# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hata Raporlama Hakkında - Yardım@ title
Hata raporlama hakkında bilgiler@ info/ rich
Hata girerek, bu uygulamayı geliştirmemizde bize yardımcı olabilirsiniz. @ info/ rich
Bu pencereyi kapatabilirsiniz. Eğer istemezseniz, hata raporu girmeyebilirsiniz. @ info/ rich
Yararlı bir hata raporu üretebilmek için çökme ve sisteminiz hakkında bazı bilgilere ihtiyacımız var. (Aynı zamanda bazı hata ayıklama paketleri kurmanız gerekebilir) @ title
Hata Bildirme Yardımcısı Kılavuzu@ info/ rich
Hata raporlama yardımcısı, KDE Hata Bildirimleri Veritabanı sitesine hata bildirmeniz için size yardımcı olacaktır. KDE uluslararası bir proje olduğundan, hata ile ilgili verdiğiniz tüm bilgilerin mümkünse İngilizce olması gerekmektedir. @ title
Çökme hakkında neler biliyorsunuz? @ info/ rich
@ info/ rich
Çökmenin nasıl gerçekleştiğini ve uygulamanın çöktüğü esnada ne yaptığınızı yazın. Örneğin, şunlardan bahsedebilirsiniz: @ info/ rich crash situation example
uygulamanın içerisinde ve dışında yaptığınız eylemler@ info/ rich crash situation example
kullandığınız belge veya resimler ve onların tip/ biçem bilgileri (daha sonra isterseniz, hata takip sistemine giderek bu hatayla ilgili olduğunu düşündüğünüz dosyaları ekleyebilirsiniz) @ info/ rich crash situation example
çalıştırdığınız gereçler@ info/ rich crash situation example
gezinmekte olduğunuz web sitesi@ info/ rich crash situation example
@ info/ rich crash situation example
ya da çökmeden önce ya da sonra farkettiğiniz olağandışı durumlar. @ info/ rich
Ekran görüntüleri çok yardımcı olabilir. Hata girdikten sonra, hata takip sistemine giderek ekran görüntüsü ekleyebilirsiniz. @ title
Çökme Bilgileri (geri iz) @ info/ rich
@ info/ rich
@ info/ rich
@ info/ rich
Yararlı bir geri iz aldıysanız (ya da eksik hata ayıklama paketlerini kurmak istemiyorsanız) devam edebilirsiniz. @ title
Sonuçlar@ info/ rich
Çökme ile ilgili toplanan verilerin kalitesine ve önceki sayfada verdiğiniz yanıtlara göre hata raporlama yardımcısı size, hatanın bildiriminizin raporlanabilmesi için yeterli kriterlere sahip olup olmadığını bildirecek. @ info/ rich
Eğer bildiriminiz raporlanmak için yeterliyse ve uygulama KDE hata takip sisteminde yer alıyorsa, İleri düğmesine basınız. Fakat, yer almıyorsa doğrudan uygulamanın yazarıyla irtibata geçmeniz gerekmektedir. @ info/ rich
Eğer, bildiriminiz raporlanmak için yeterli bulunmadıysa ve siz bunun hata raporlama yardımcısının yaptığı bir yanlıştan kaynaklandığını düşünüyorsanız, hata takip sistemine bu konuyla ilgili bir hata girebilirsiniz. Aynı zamanda geri dönerek çökme ile ilgili verileri değiştirebilir ya da hata ayıklama paketlerini indirebilirsiniz. @ title
Hata takip sistemine giriş@ info/ rich
İlerde sizden daha fazla bilgi alabilmek için sizinle iletişime geçmemiz gerekmektedir. Hata raporlarına yardım edebilmemiz için, KDE hata takip sisteminde bir hesabınızın olması gerekiyor. Hesabınız yoksa, buradan oluşturabilirsiniz:% 1 @ info/ rich
Kullanıcı adınızı ve parolanızı girin ve Giriş düğmesine basın. Daha sonra KDE hata takip sistemine doğrudan erişmek için yine bu bilgileri kullnabilirsiniz. @ info/ rich
Giriş düğmesine bastığınızda, parolanızın KWallet parola sistemine kaydedilmesi için, KWallet penceresini görebilirsiniz. Aynı zamanda KWallet, bu yardımcıya bir sonraki girişinizde size KWallet parolanızı sorarak, giriş bilgilerinizin otomatik tamamlanmasını sağlar. @ title
Olası aynısı olan hataların listesi@ info/ rich
Bu sayfada, hata takip sisteminde sizin raporladığınıza benzer çökmelerin olup olmadığı kontrol edilecektir. Eğer benzer bir hata kaydı bulunursa, üzerine çift tıklayarak detaylarını görebilirsiniz. Daha sonra, kaydı okuyarak sizin karşılaştığınız sorunla aynı olup olmadığına karar verebilirsiniz. @ info/ rich
@ info/ rich
Eğer bulduğunuz hatanın sizin bildireceğinizle aynı olup olmadığından emin değilseniz, sizin hatanızın bulduğunuzla aynı olduğunu geçici olarak işaretlemek için temel adımları izleyin. Bu genellikle en güvenilir yoldur. Hata raporlarını ayrıştırmak zor bir işlemdir fakat birleştirmek oldukça kolaydır. @ info/ rich
Eğer yeteri kadar benzer kayıt bulunmadıysa ya da siz benzer olduğunu düşündüğünüz bir kayda rastlamadıysanız, daha fazla hata raporu elde etmek için uygulamayı zorlayabilirsiniz (eğer tarihi sınırına ulaşılmadıysa.) @ info/ rich
@ title
Hata raporunun ve sisteminizin ayrıntıları@ info/ rich
Çökme için bir başlık ve tanımlama yazmanız gerekmektedir. En açık şekilde sorunu açıklayın. @ info/ rich
@ info/ rich
İngilizce yazmanız gerekiyor. @ title
Çökme Raporu Gönderiliyor@ info/ rich
Bu sayfa hata raporunu hata takip sistemine gönderecek ve gönderildiğinde size haber verecektir. Gönderimin ardından, hatayı daha sonra takip edebilmeniz için, hatanın KDE hata raporlama sistemindeki web adresi verilecektir. @ info/ rich
Eğer işlem başarısız olursa, raporu tekrar göndermeyi denemek için Yeniden dene düğmesine basabilirsiniz. @ info/ rich
KDE' ye katkıda bulunduğunuz için teşekkür ederiz! @ info/ rich
@ action: button
& Yeniden Yükle @ info: tooltip
Çökme bilgilerini (geri iz) yeniden yüklemek için bu düğmeyi kullanın. Bu işlem hata ayıklama sembollerini içeren paketleri yüklediğinizde ve daha iyi geri iz almak istediğinizde kullanışlıdır. @ action: button
& Hata Ayıklama Sembollerini Yükle@ info: tooltip
Eksik hata ayıklama sembolü paketlerini yüklemek için bu düğmeyi kullanın. @ info: tooltip
Çökme bilgilerini (geri iz) panoya kopyalamak için bu düğmeyi kullanın. @ info: tooltip
Çökme bilgilerini (geri iz) bir dosyaya kaydetmek için bu düğmeyi kullanın. Bu çökme bilgilerine gözatmanız ya da hatayı daha sonra raporlamanız için faydalı bir yoldur. @ info: status
Yükleniyor... @ info: status
Çökme bilgileri yükleniyor... (biraz zaman alabilir) @ info
Şu anda başka bir hata ayıklayıcı, aynı uygulamayı inceliyor. Çökme bilgisi alınamayabilir. @ info: status
Çökme bilgileri getirilemedi. @ info/ rich
Çöken uygulamayı başka bir hata ayıklama süreci inceliyor. Bu nedenle DrKonqi hata ayıklayıcısı geri iz alamaz. Lütfen diğer hata ayıklayıcıyı kapatın ve Çökme Bilgilerini Yeniden Yükle ögesine tıklayın. @ info
Çökme bilgileri faydalı@ info
Çökme bilgileri faydalı olabilir@ info
Çökme bilgileri muhtemelen faydalı değil@ info
Çökme bilgileri faydalı değil@ info
Bu çökmenin yararlılık bilgisi düzgün değil. Bu drkonqi' nin kendisine ait bir hata. @ info/ rich
@ info: status
Hata ayıklayıcıdan beklenmedik bir şekilde çıkıldı. @ info: status
Çökme bilgileri oluşturulamadı. @ info/ rich
Çökme Bilgilerini Yeniden Yükle düğmesine basarak yeniden geri iz oluşturmayı deneyebilirsiniz. @ info: status
Hata ayıklayıcı uygulama bulunamadı ya da çalıştırılamadı. @ info/ rich
Hata ayıklayıcı paketini (% 1) kurun ve Çökme Bilgilerini Yeniden Yükle düğmesine basın. @ title: window
Hata ayıklama sembolleri yüklenirken bir hata oluştu@ info
Sunucudan bilinmeyen yanıt@ info
Geçersiz hata raporu: Bozuk veri@ info
Geçersiz hata listesi: Bozuk veri@ info
Bilinmeyen hata@ info
Hata raporuna veri eklenemedi:% 1@ info
CC listesine eklenemediniz:% 1@ title: window
Kayıp hata ayıklama sembolleri@ info: progress
Eksik hata ayıklama sembolleri paketleri yüklenmek isteniyor... @ info
Bu uygulama için hata ayıklama sembolü paketleri bulunamadı. @ info
Hata ayıklama sembolleri yüklenirken bir hata oluştu. @ info
Rapor% 1 dosyasına kaydedildi. @ info
Raporun kaydedileceği bir dosya oluşturulamadı. @ title: window
Dosyaadını Seçin
% 1 dosyası yazma hakkıyla açılamadı.
& Genel@ title: tab
& Geliştirici Bilgileri@ info
Üzgünüz,% 1 uygulaması beklenmedik bir şekilde kapandı. @ info
@ info
Bu hatayı raporlayarak, KDE' yi geliştirmemiz için bize yardım edebilirsiniz. Hata raporlamayla ilgili dah çok şey öğrenin. Bu hatayı raporlamak istemiyorsanız, bu pencereyi kapatabilirsiniz @ info
@ label
Ayrıntılar: @ info
Çalıştırılabilir dosya:% 1 Süreç Kimliği:% 2 Sinyal:% 3 (% 4) @ action: button
Hata Bildir@ info: tooltip
Hata raporlama yardımcısını başlatır. @ action: button this is the debug menu button label which contains the debugging applications
Hata Ayıkla@ info: tooltip
Çöken uygulamanın hatalarını ayıklamak için bir uygulama başlatır. @ action: button
Uygulamayı Yeniden Başlat@ info: tooltip
Çöken uygulamayı yeniden başlatmak için bu düğmeyi kullanın. @ info: tooltip
Bu pencereyi kapat (çökme bilgilerini kaybedeceksiniz.) @ action: inmenu 1 is the debugger name
% 1 içerisinde hata ayıkla
KDE çökme denetimi bir uygulama çöktüğünde kullanıcıda geri dönüş alır.
KDE Çöküş Bilgi Sistemi
(C) 2000- 2009, The DrKonqi Authors@ info: credit
Hans Petter Bieker
Dario Andres Rodriguez@ info: credit
George Kiagiadakis@ info: credit
A. L. Spehr@ info: shell
Yakalanan sinyal numarası
Uygulamanın adı@ info: shell
Çalıştırılabilir dosyanın yolu
Uygulamanın sürümü
Kullanılacak hata adresi
Uygulamanın tercüme edilmiş adı
Uygulamanın Süreç Numarası (PID)
Uygulamanın başlangıç kimliği
Uygulamanın kdeinit tarafından başlatılmış
Rastgele disk erişimini kapat
Uygulama zaten başlatılmışNAME OF TRANSLATORS
Erol Öz, Gökçen EraslanEMAIL OF TRANSLATORS
eroloz@ bilgi. edu. tr, gokcen@ pardus. org. tr@ option: check
Evet, çökme hakkında bilgi verebilirim.
Uygulamanın adı
@ option: check kind of information the user can provide about the crash
@ option: check kind of information the user can provide about the crash
@ label: textbox
Gönderdiğim hatanın geri izi: @ info/ rich
Gözlemlediğiniz hatanın daha önceden raporlanıp raporlanmadığını kontrol edin. Eğer arama sonuçları gelirse, listedeki bir rapora çift tıklayın ve gözlemlediğiniz hatayla aynı olup olmadığına karar verin. Önceden bildirilmiş bir hatayı gözlemlemiş olabilirsiniz. @ title: column
Hata Numarası@ title: column
Açıklama@ label title of a listbox where the possible duplicate bug numbers are put in
Olası aynısı olanlar: @ info/ rich
Hata raporu için gereken boşlukları doldurun: İngilizce yazın. @ label: textbox
@ option: check
Evet, çökme hakkında bilgi verebilirim. @ title: group
Dağıtım yöntemi: @ option: check
Kaynaktan derlenmiş KDE@ info/ rich
Çökme ve sistem bilgisi hata raporuna otomatik olarak eklenecektir. @ label: textbox bugzilla account username
Kullanıcı adı: @ label: textbox bugzilla account password
Parola: @ option: check
Giriş bilgilerini KDE Cüzdan Yönetici kullarak kaydet@ label
Gönderilecek hata raporunun içeriğinin önizlemesi. Eğer raporu değiştirmek istiyorsanız önceki sayfalara geri dönün. @ option: check
Bitir düğmesine bastığımda hata raporunu gir. @ option: check
Bitir düğmesine bastığımda uygulamayı yeniden başlat. @ info
Bu yardımcı uygulama çökme bilgilerini analiz edecek ve hata raporlama sürecinde size kılavuzluk yapacaktır.
@ title: window
Çökme Raporlama Yardımcısı@ title: window
Raporlama Yardımcısını Kapat@ title
Çökme Bilgileri (Geri iz) @ title
Çökme Analizi Sonuçları@ title
KDE Hata İzleme Sistemi Girişi@ title
Hata Raporu Olası Aynı Hatalar Listesi@ title
Hata Raporunun Ayrıntıları@ title
Raporu Gözden Geçir@ title
Çökme Raporu Gönder@ action: button
Yardımcıyı kapat@ action: button
İptal@ action: button
Bilgileri kaydet ve kapat@ info
Hata raporlama yardımcısını kapatmak istediğinizden emin misiniz? Çökme bilgileri hâlâ geçerlidir. Kapatmadan önce kaydedebilirsiniz. @ title: window
Yardımcıyı Kapat@ info
Hata raporlama yardımcısını kapatmak istediğinizden emin misiniz? @ info
Bu hata bildirimi yeterince faydalı değil. Daha kaliteli veri elde etmek için hata ayıklama paketlerini kurmanız gerekmektedir. @ title: window
Çökme bilgileri yeterince faydalı değil@ option: check kind of information the user can provide about the crash,% 1 is the application name
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ info examples about information the user can provide
@ label examples about information the user can provide
@ action: button
Hata Raporunun İçeriğini & Göster@ info: tooltip
Bu çökmeyle ilgili olarak oluşturulmuş hata raporunu görmek için bu düğmeyi kullanın. @ info/ plain
% 1 konumuna raporla@ info/ plain bug resolution
Otomatik olarak oluşturulan çökme bilgileri faydalı. @ info
Otomatik olarak oluşturulan çökme bilgileri bazı ayrıntıları içermiyor ama yine de faydalı olabilir. @ info
Otomatik olarak oluşturulan çökme bilgileri bazı önemli ayrıntıları içermiyor, muhtemelen faydalı değil. @ info
Çökme bilgileri oluşturulmadı çünkü gereksiz. @ info
Otomatik olarak oluşturulan çökme bilgileri faydalı olacak kadar yeterli bilgi içermiyor. @ info
Hata ayıklama paketlerini kurup, Çökme Bilgileri bölümünü yeniden yükleyerek raporunuzu geliştirebiliriniz. Yardım düğmesine basarak Hata Raporlama Yardımcısı hakkında yardım alabilirsiniz. @ info
@ info
@ info
Bu hata raporu yararlı olarak değerlendirildi. @ info
Bu uygulamanın hataları KDE hata takip sistemine bildirilebilir: süreci başlatmak için İleri düğmesine basın. İsterseniz% 1 bağlantısına tıklayarak hatayı yardımcıyı kullanmadan da girebilirsiniz. @ info
Bu uygulama KDE hata takip sistemi tarafından desteklenmemektedir. Bu hatayı uygulama sorumlusuna bildirmek için Bitir düğmesine basın. İsterseniz,% 1 bağlantısını kullanarak elle hata girebilirsiniz. @ info
Bu rapor, geliştiriciler için yeterli bilgi içermiyor, dolayısıyla otomatik hata raporlama işlemi bu hata için etkin olmayacaktır. @ info
İsterseniz geri dönüp yanıtlarınızı değiştirebilirsiniz. @ info
Bu uygulama KDE hata takip sistemi tarafından desteklenmemektedir. İsterseniz,% 1 bağlantısını kullanarak elle hata girebilirsiniz. Yardımcıyıkapatmak için Bitir düğmesine basın. @ info
Bu uygulama KDE hata takip sistemi tarafından desteklenmemektedir. Bu hatayı uygulama sorumlusuna bildirmek için% 1 bağlantısını kullanın. Yardımcıdan çıkmak için Bitir düğmemsine basın. @ info/ plain report to url/ mail address
Hata Raporunun İçeriği@ action: button
& Dosyaya Kaydet... @ info: tooltip
Oluşturulmuş olan çökme raporunu dosyaya kaydetmek için bu düğmeyi kullanın. Bu seçeneği, hatayı daha sonra raporlamak için kullanabilirsiniz. @ info: status '1' is replaced with "bugs. kde. org"
Devam edebilmek için% 1 hesabınızla giriş yapmanız gerekmektedir. @ action: button
Giriş@ info: tooltip
Sağladığınız kullanıcı adı ve parola ile KDE hata takip sistemine giriş yapmak için bu düğmeyi kullanın. @ info/ rich
< note > Bir hata raporu girebilmeniz için, KDE hata takip sistemi üzerinde bir hesaba ihtiyacınız var, çünkü daha sonra sizden daha fazla bilgi istemek için sizinle iletişime geçmemiz gerekebilir. Eğer hesabınız yoksa, buradan bir tane açabilirsiniz. @ info: status
Giriş yapmaya çalışılırken bir hata oluştu:% 1. @ info: status the user is logged at the bugtracker site as USERNAME
KDE hata takip sistemine (% 1),% 2 olarak giriş yapıldı. @ info: status '1' is a url, '2' the username
% 1 adresine% 2 olarak giriş yapılıyor... @ info: status/ rich
Hata: Geçersiz kullanıcı adı veya parola @ label: listbox KDE distribution method
Belirtilmemiş@ label: listbox KDE distribution method
Kararlı Debian sürümü@ label: listbox KDE distribution method
Debian deneme sürümü@ label: listbox KDE distribution method
Kararsız Debian sürümü@ label: listbox KDE distribution method
Exherbo@ label: listbox KDE distribution method
Gentoo@ label: listbox KDE distribution method
Mandriva@ label: listbox KDE distribution method
Slackware@ label: listbox KDE distribution method
SuSE/ OpenSUSE@ label: listbox KDE distribution method
RedHat@ label: listbox KDE distribution method
Fedora@ label: listbox KDE distribution method
Kubuntu/ Ubuntu (ve benzerleri) @ label: listbox KDE distribution method
Pardus@ label: listbox KDE distribution method
Archlinux@ label: listbox KDE distribution method
FreeBSD (Ports) @ label: listbox KDE distribution method
NetBSD (pkgsrc) @ label: listbox KDE distribution method
OpenBSD@ label: listbox KDE distribution method
Mac OS X@ label: listbox KDE distribution method
Solaris@ info
Başlık yeteri kadar bilgi içermiyor. @ info
Çökme detaylarının tanımı yeterli miktarda bilgi sağlamıyor. @ info
Çökme detaylarıyla ilgili başlık ve tanım yeteri kadar bilgi sağlamıyor. @ info
@ title: window
Daha fazla bilgiye ihtiyacımız var@ info: tooltip examples of good bug report titles
@ action: button
Yeniden Dene... @ info: tooltip
Çökme bilgilerini gönderme işlemi daha önce başarısız olduysa bu düğmeyi kullanarak yeniden göndermeyi deneyin. @ info: status
Çökme raporu gönderiliyor... (lütfen bekleyin) @ info/ rich
Çökme raporu gönderildi. Adres:% 1 KDE' ye katkılarınızdan dolayı teşekkür ederiz. Şimdi bu pencereyi kapatabilirsiniz. @ info: status
Çökme raporu gönderilemedi:% 1. @ info/ plain
Özel@ item: intable custom bug report number description
Bir hata raporu kimliğini elle girin@ action: button
Daha fazla rapor ara@ info: tooltip
Daha önce raporlanmış benzer hata kayıtlarını aramak için bu düğmeyi kullanın. @ action: button
Yeniden aramayı dene@ info: tooltip
Daha önce başarısız olan aramayı yeniden denemek için bu düğmeyi kullanın. @ action: button
Seçilen raporu aç@ info: tooltip
Seçilen hata kaydının bilgilerini görmek için bu düğmeyi kullanın. @ action: button
Aramayı durdur@ info: tooltip
Geçerli aramayı durdurmak için bu düğmeyi kullanın. @ action: button remove the selected item from a list
Sil@ info: tooltip
Seçili olası aynısı olanı silmek için bu düğmeyi kullanın@ info
@ title: window
Seçili olası aynısı olan yok@ info: status
Hatanın aynıları aranıyor (% 1 tarihinden% 2 tarihine)... @ info: status
Arama durduruldu. @ info: status
Arama durduruldu.% 1 ile% 2 arasındaki sonuçlar gösteriliyor@ info: status
% 1 ve% 2 tarihleri arasındaki sonuçlar gösteriliyor@ info/ plain bug status
[Aç] @ info/ plain bug resolution
[Çözülmüş] @ info/ plain bug resolution
[Tekrarlanamıyor] @ info/ plain bug resolution
[Zaten raporlanmış] @ info/ plain bug resolution
[Geçersiz] @ info/ plain bug resolution
@ info/ plain bug status
[Tamamlanmamış] @ info: status
Arama Tamamlandı. Hiç hata raporu bulunamadı. @ info: status
Hata rapoları listesini alırken hata oluştu@ info/ rich
Hata raporları alınırken meydana gelen hata% 1. Lütfen biraz bekleyin ve tekrar deneyin. @ title: window
Özel bir hata raporu numarası girin@ label
Kontrol etmek istediğiniz hatanın numarasını girin@ label
Hata raporu% 1 hatasına eklenecek. İptal @ title: window
Hata Açıklaması@ info: tooltip
Seçilen hata kaydının bilgilerini görmek için bu düğmeyi kullanın. @ action: button
Olası aynısı olan olarak ekle@ info: tooltip
Şu anda gösterilen hata raporu ile kendi çökme raporunuzu ilişkilendirmek için bu düğmeyi kullanın. Bu, KDE geliştiricilerinin hataların aynı olup olmadığını anlamalarına yardımcı olur. @ action: button
Bu hata raporuna ekle (Gelişmiş) @ info: tooltip
Çökme raporunu bu hataya eklemek için bu düğmeyi kullanın. Bu seçeneği sadece aynı çökme olduğundan emin olduğunuzda kullanın. @ info
KDE hata takip sistemindeki hata raporu @ info: status
% 2 adresinden% 1 numaralı hata yükleniyor... @ action: button let the user to choose to read the main report
Evet, ana raporu okudum@ action: button let the user choose to read the original report
Hayır, seçtiğim ana raporu okumama izin ver@ info
@ title: window
@ info bug status
Açık@ info bug resolution
Çözülmüş@ info bug resolution
bu hata KDE geliştiricileri tarafından düzeltildi@ info bug resolution
Tekrarlanamıyor@ info bug resolution
Zaten raporlanmış@ info bug resolution
Geçersiz hata raporu/ çökme@ info bug resolution
@ info bug resolution
@ info bug status,% 1 is the resolutin
Kapatılmış (% 1) @ info bug status
Bilgi eksikliğinden geçici olarak kapatıldı@ info bug report label and value
% 1 @ info bug report label and value
Hata Raporunun Durumu:% 1 @ info bug report label and value
Ürün:% 1 (% 2) @ info bug report label and value
Hatanın açıklaması% 1 @ label: textbox bug report label and value
Ek Açıklamalar% 1@ info: status
% 1 hata raporu gösteriliyor@ info
Geçersiz hata raporu verisi@ info messagebox question.% 1 is the close state explanation
@ title: window
Bu hata raporu zaten kapatılmış@ info
@ title: window
% 1 numaralı hataya bilgi ekle@ info/ rich
Hata raporu alınırken meydana gelen hata% 1. Lütfen biraz bekleyin ve tekrar deneyin. @ info
Hata raporu getirilemedi@ info/ plain
Detaylı bir şekilde, bize uygulama çökerken ne yaptığınızı anlatın. @ info question
Başlık:% 1 @ label: textbox bug report label and value
Durum:% 1 @ label: textbox bug report label and value
Tam Açıklama:% 1@ label: textbox bug report label and value
Açıklamalar:% 1@ info unknown application
bilinmeyen
% 1
& Kopyala@ title
Hata Raporu Anahtar Sözcükleri@ info/ rich
'% 1' hata ayıklayıcı bulunamadığı için geriye dönük izleme mümkün değil.
Geriye dönük izleme yüklendi.
% 1 isimli bir dosya var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosyanın üzerine yazılsın mı?
Üzerine Yaz
Geçerli bir geriye dönük izleme oluşturulamıyor.
Bu geriye dönük izleme kullanılmıyor gibi görünüyor. Bu paketlerinizin geriye dönük izleme oluşturmasını engellemesinden dolayı olabilir, veya yığın çercevesi ciddi bir şekilde bozulmuş olabilir.
Geriye dönük izleme yükleniyor...
Aşağıdaki seçenekler etkinleştirildi:
Bu seçeneklerin kullanılması tavsiye edilmez, çünkü nadir durumlarda KDE problemlerine yol açabilmektedirler. Geri izleme oluşturulmayacaktır. Geri izleme alabilmeniz için bu seçenekleri kapatmanız ve hatayı yeniden oluşturmanız gerekmektedir.
Geriye dönük izleme oluşturulmayacak.
Sistem yapılandırması başlangıç denetimi kapatıldı.
Rapor gönderilmeden önce açıklamayı yazmanız gerekir. unknown application
Uygulama kapandı% appname uygulaması hatalı şekilde kapandı.
Geriye dönük izleme oluşturmak ister misiniz? Bu, geliştirici neyin yanlış gittiğini saptamakta yardımcı olacaktır. Maalesef, bu, yavaş makinelerde biraz zaman alacaktır. Not: Geriye dönük izleme, hatanın tam bir tanımının ve bu hatanın nasıl ortaya çıktığına dair bilgilerin yerini tutamaz. Hatanın tam bir tanımı olmadan bu hatanın düzeltilmesi mümkün değildir.
Geriye Dönük İzlemeyi İçer
Oluştur
Oluşturma
Geriye dönük izleme oluşturulması mümkün değil.
Geriye Dönük İzleme Mümkün Değil