# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sıkıştırılmış arşiv dosyalarını açın, değiştirin ve oluşturun
Arşiv Yöneticisi (File Roller olarak da bilinir) arşiv ve sıkıştırılmış arşiv dosyalarını açmak, oluşturmak ve değiştirmek için öntanımlı GNOME uygulamasıdır.
Arşiv Yöneticisi şunlar da dahil olmak üzere çok çeşitli arşiv dosyalarını destekler:
gzip arşivleri (.tar.gz, .tgz)
bzip arşivleri (.tar.bz, .tbz)
zip arşivleri (.zip)
xz arşivleri (.tar.xz)
Arşiv Yöneticisi
Bir arşiv yarat ve değiştir
zip;tar;aç;çıkart;
Dosyalar nasıl sıralanır
Dosyaları düzenlemek için hangi kıstasın kullanılması gerektiği. Muhtemel değerler: name, size, type, time, path.
Sıralama türü
Büyükten küçüğe ya da küçükten büyüğe doğru sıralanacağı. Muhtemel değerler: ascending, descending.
Liste Kipi
Arşivdeki tüm dosyaları tek bir listede görüntülemek için 'all-files', arşivi bir klasör olarak gezinmek için 'as-folder' kullanın.
Türü görüntüle
Ana pencerede tür sütununu görüntüle.
Boyutu görüntüle
Ana pencerede boyut sütununu görüntüle.
Zamanı görüntüle
Ana pencerede zaman sütununu görüntüle.
Yolu görüntüle
Ana pencerede yol sütununu görüntüle.
Ad sütununun genişliği
Dosya listesindeki ad sütununun öntanımlı genişliği.
Kenar çubuğunu göster
Kenar çubuğunun gösterilmesi.
Düzenleyiciler
'Dosya Aç' iletişim penceresinde girilen ve dosya türüyle ilişkilendirilmemiş uygulamaların listesi.
Sıkıştırma oranı
Bir arşive dosya eklerken kullanılan sıkıştırma düzeyi. Muhtemel değerler: çok hızlı, hızlı, normal, en yüksek.
Arşiv başlığını şifrele
Arşiv başlığının şifrelenip şifrelenmeyeceği. Eğer başlık şifrelenirse, arşiv içeriğini listelemek için de parola gerekecek.
Yeni dosyaların üzerine yazma
Arşivde saklanan klasörleri yeniden oluştur
Öntanımlı birim boyutu
Öntanımlı birim boyutu.
Buraya Aç
Seçilen arşivi mevcut konuma aç
Konuma _Aç...
Seçili arşivi aç
Sıkıştır...
Şeçilen nesnelerle sıkıştırılmış bir arşiv oluştur
Arşive dosyalar eklenemedi
"%s" klasöründe bulunan dosyaları okumak için yeterli izne sahip değilsiniz.
Dosyaları Ekle
_Seçenekler
Yükleme Seçenekleri
Kaydetme Seçenekleri
Seçenekleri Sıfırla
_Şeçenek Adı:
"%s" için parola gerekli
Hatalı parola
Sıkıştır
Hedef klasör "%s" mevcut değil. 

Onu oluşturmak istiyor musunuz?
Klasör _Yarat
Açma işlemi gerçekleştirilemedi
Belirtilen hedef klasör oluşturulamadı: %s.
Dosyaları "%s" klasörüne açmak için yeterli izniniz yok.
Arşiv Aç
Uygulamalar için aranırken dahili bir hata oluştu:
Arşiv türü desteklenmiyor.
%s dosyaları için hiçbir komut kurulu değil.
Bu dosyayı açmak için bir komut aramak ister misiniz?
Bu dosya türü açılamadı
_Arama Komutu
"%s" için bir parola girin
%s Özellikleri
"%s" dosyasının "%s" arşivindeki hali güncellensin mi?
"%s" arşivindeki dosyalar güncellensin mi?
Dosyaları belirtilen arşive ekle ve programdan çık
ARŞİV
Dosyaları, adını sorduğun arşive ekle ve programdan çık
Dosyaları belirtilen klasöre aç ve programdan çık
KLASÖR
Dosyaları, adını sorduğun hedef klasörüne aç ve programdan çık
Arşivlerin içeriklerini arşiv klasöründe aç ve programdan çık
'--add' ve '--extract' komutları için kullanılacak öntanımlı klasör
Onay sormadan hedef klasörü oluştur
İşlem tamamlandığında haber vermek için bildirim sistemini kullan
Hizmet olarak başlat
Sürümü göster
Arşivi aç
- Bir arşiv oluştur ve değiştir
Telif Hakkı © 2001–2014 Free Software Foundation, Inc.
GNOME için arşiv yöneticisi.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Fatih Ergüven <fatih\@erguven\.org>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Yeterli izne sahip değilsiniz.
Bu arşiv türü değiştirilemiyor
Bir arşivi kendi üzerine ekleyemezsiniz.
"%s" ekleniyor
"%s" çıkarılıyor
Arşiv bulunamadı
"%s" siliniyor
Birim bulunamadı: %s
Arşivden dosyalar siliniyor
Arşiv tekrar sıkıştırılıyor
Arşiv açılıyor
Konum yüklenemedi
Arşiv oluşturulamadı
Bir arşiv ismi belirtmelisiniz.
Bu klasör içinde bir arşiv oluşturmak için yeterli izniniz yok
Yeni ad eskisiyle aynı; lütfen başka bir ad yazın.
"%s" adlı bir dosya zaten var. Bu dosya ile değiştirmek ister misiniz?
"%s"de böyle bir dosya zaten var. Onun yerine koymak dosya içeriğinin üzerine yazacak.
_Değiştir
Eski arşiv silinemedi.
Aç
Tüm arşivler
Tüm dosyalar
İşlem tamamlandı
Klasör
[salt okunur]
"%s" klasörü görüntülenemedi
"%s" oluşturuluyor
"%s" yükleniyor
"%s" okunuyor
Dosyalar "%s"den siliniyor
"%s" sınanıyor
Dosya listesi alınıyor
"%s"e eklenecek dosyalar kopyalanıyor
Dosyalar "%s"e ekleniyor
Dosyalar "%s"den dışarı çıkarılıyor
Dışarı çıkarılan dosyalar hedefe kopyalanıyor
"%s" kaydediliyor
"%s" içindeki dosyalar yeniden adlandırılıyor
"%s" içindeki dosyalar güncelleniyor
_Çıkış
Arşivi _Aç
Do_syaları Göster
Lütfen bekleyin…
Açma başarıyla tamamlandı
"%s" başarıyla oluşturuldu
Komut hatalı bir şekilde sonlandı.
Dosyalar açılırken bir hata oluştu.
"%s" açılamadı
Arşiv yüklenirken bir hata oluştu.
Arşivden dosyalar silinirken bir hata oluştu.
Arşive dosya eklenirken bir hata oluştu.
Arşiv denetlenirken bir hata oluştu.
Arşiv kaydedilirken bir hata oluştu.
Dosyalar yeniden adlandırılırken bir hata oluştu.
Dosyalar güncellenirken bir hata oluştu.
Bir hata oluştu.
Komut bulunamadı.
Denetleme Sonucu
İşlem gerçekleştirilemedi
Bu dosyayı mevcut arşive eklemek istiyor musunuz yoksa onu yeni bir arşiv olarak mı açacaksınız?
Bu dosyalarla yeni bir arşiv oluşturmak istiyor musunuz?
Arşiv _Oluştur
Yeni Arşiv
KlasörlerFile
BoyutFile
TürFile
DeğiştirildiFile
Konum
İsim
Dosyaları isme göre bul
Önceki ziyaret edilmiş konuma git
Sonraki ziyaret edilmiş konuma git
Ana konumuna git
_Konum:
"%s" dosyası değiştirilsin mi?
"%s" içinde aynı isimde bir dosya zaten mevcut.
_Tümünü Değiştir
_Atla
"%s" arşivi kaydedilemedi
Kaydet
Son Çıktı
Yeni ad geçersiz, lütfen bir ad yazın.
"%s" ismi şu karakterlerden en az birini içerdiği için geçersizdir: %s; lütfen başka bir ad yazın.
"%s" isminde bir klasör zaten mevcut.

%s
Lütfen başka bir ad kullanın.
"%s" isminde bir dosya zaten mevcut.

%s
Yeniden adlandır
_Yeni klasör adı:
_Yeni dosya adı:
_Yeniden Adlandır
Klasör yeniden adlandırılamadı
Dosya yeniden adlandırılamadı
Dosyalar "%s"den "%s"e taşınıyor
Dosyalar "%s"den "%s"e kopyalanıyor
Seçimi Yapıştır
_Hedef klasör:
_YapıştırDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Yardım görüntülenemedi
Parola görünürlüğünü değiştir
_Ekle
_İptal
_Kapat
O_luştur
_Arşiv Aç
_Aç
_Kaydet
Ekle
_Dahil dosyalar:
_Hariç dosyalar:
_Hariç klasörler:
örnek: *.o, *.bak
Eylemler
_Sadece yeniyse ekle
Sembolik bağlantıları _izle
_Dosya
Ye_ni Arşiv…
_Aç…
Dosyaları _Çıkar...
_Farklı Kaydet…
Bütünlük _Testi
Özellikler
Dü_zenle
Ke_s
_Kopyala
Dosyaları _Ekle…
_Yeniden Adlandır…
_Dosyaları Sil…
Tümünü _Seç
_Tüm Seçimleri Kaldır
_Bul
_Parola Belirle…
_Görüntüle
Kenar Çubuğu
Tü_m Dosyaları Görüntüle
Klas_ör Olarak Görüntüle
_Yardım
İçindekiler
_Hakkında
Ye_ni Arşiv
_Tamam
_Parola:
Sil
_Sil
_Dosyalar:
örnek: *.txt, *.doc
_Tüm dosyalar
_Seçilen dosyalar
K_omut Satırı Çıktısı:
Dizin yapısını _koru
Yeni dosyaların _üzerine yazma
_Seçimi Kaldır
Gizli Dosyaları Göster
Bir seviye yukarı git
Farklı Kaydet…
Paro_la…
Kapat
Birlikte _Aç…
_Çıkar…
Kes
Kopyala
Yapıştır
_Dosya adı:
_Dosya listesini de şifrelesplit into volumes of 10.0 MB
Bölünecek _dosyaların boyutu
MB
_Diğer Seçenekler
Parola
Dosya listesini _şifreleFile
İsim:
Arşiv boyutu:
Konum:
Sıkıştırma oranı:
Son değiştirilme:
İçerik boyutu:
Dosya sayısı:
Tür:
_Güncelle
Güncellemek istediğiniz _dosyaları seçin: