# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yok
WEP 128-bit Parola metni
WEP 64/128-bit Onaltılık
WEP 64/128-bit ASCII
Kişisel WPA
Kişisel WPA2
Kurumsal WPA
Kurumsal WPA2
PEAP
NetworkManager Uygulamacığı
Kablosuz ağa bağlanırken hata
Sertaç Ö. Yıldız <sertacyildiz\@gmail\.com>
Kablosuz ağa bağlanırken hata
%s kablosuz ağı için parola metni
%s kablosuz ağı için parola metni
Otomatik (Öntanımlı)
AES-CCMP
TKIP
Dinamik WEP
Yok (Öntanımlı)
PAP
MSCHAP
MSCHAPV2
GTC
PEAP
TLS
TTLS
Şimdi '%s' Ad-Hoc kablosuz ağına bağlsınız.
Şimdi '%s' kablosuz ağına bağlısınız.
Şimdi kablolu bir ağa bağlısınız.
Şimdi '%s' kablosuz ağına bağlısınız.
Şimdi kablolu bir ağa bağlısınız.
Bağlantı Sağlandı
Bağlantı kesildi
Ağ bağlantısı kesildi.
'%s' kablosuz ağına bağlantı başarısız oldu.
Kablolu ağa bağlantı başarısız oldu.
Bağlantı bilgisini gösterirken hata:
Gerekli bazı kaynaklar (glade dosyası) bulunamadı!
Etkin bir bağlantı yok!
Kablolu Ethernet (%s)
NetworkManager Uygulamacığı
Copyright © 2004-2006 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Ağ aygıt ve bağlantılarınızı yönetmek için uyarı alanı uygulamacığı.
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
VPN Oturumu Açma Başarısız
Oturum açılamadığı için '%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.
VPN Başlatma Başarısız
VPN programı başlatırken oluşan bir hata nedeniyle '%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.
VPN Bağlantısı Başarısız
Bir bağlantı hatası nedeniyle '%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.
VPN Yapılandırma Hatası
'%s' VPN bağlantısı doğru yapılandırılmamış.
VPN sunucusu uygun bir ağ yapılandırma bilgisi vermediği için '%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.
VPN Oturum Açılış Mesajı
NetworkManager Uygulamacığı bazı gerekli kaynakları bulamadı (glade dosyası bulunamadı).
Ağ aygıtı "%s (%s)" kablosuz ağ taramayı desteklemiyor.
Ağ aygıtı "%s (%s)" bağlantı algılamayı desteklemiyor.
%s aygıtı kablolu bağlantı için hazırlanıyor...
%s aygıtı '%s' kablosuz ağı için hazırlanıyor...
%s aygıtı kablolu ağ için hazırlanıyor...
'%s' kablosuz ağına dahil olunmaya çalışılıyor...
'%s' kablosuz ağı için Ağ Anahtarı bekleniyor...
Kablolu ağdan bir ağ adresi isteniyor...
'%s' kablosuz ağından bir ağ adresi isteniyor...
Kablolu ağa bağlantı tamamlanıyor...
'%s' kablosuz ağına bağlantı tamamlanıyor...
NetworkManager çalışmıyor
Ağ etkin değil
Ağ bağlantısı yok
Kablolu ağ bağlantısı
Kablolu ağ bağlantısı
Bir Ad-Hoc kablosuz ağa bağlanıldı
Kablosuz ağ bağlantısı: '%s' (%%%d)
VPN bağlantısı '%s'
VPN ile bağlanılıyor: '%s'
Başka Kablosuz Ağa _Bağlan...
_Yeni Kablosuz Ağ Oluştur...
Başka Kablosuz Ağa _Bağlan...
_VPN Bağlantıları
_VPN Yapılandır...
VPN _Bağlantısını Kes...
Çe_virmeli Ağ Bağlantıları
%s ağına bağlan...
%s bağlantısını kes...
Bir ağ aygıtı bulunamadı
NetworkManager çalışmıyor...
_Ağı Etkinleştir
_Kablosuzu Etkinleştir
Bağlantı B_ilgisi
Diğer Kablosuz Ağ...
_Yardım
H_akkında
NetworkManager gerekli bazı kaynakları bulamadı. Devam edemiyor.




Anonim Kimlik:
Kimlik doğrulama (authentication):
Yayın (Broadcast) Adresi:
Sertifika Otoritesi (CA) Dosyası:
_Bağlan
İstemci Sertifika Dosyası:
Bağlantı Bilgisi
Öntanımlı Rota:
Varış Adresi:
Sürücü:
EAP Yöntemi:
Donanım Adresi:
IP Adresi:
Kimlik:
Arayüz:
Anahtar Türü:
Anahtar yönetimi:
Anahtar:
Kullanıcı Adı:
_Ağ Adı:
Yok
WEP 128-bit Parola metni
WEP 64/128-bit Onaltılık
WEP 64/128-bit ASCII
Yok
WEP 128-bit Parola metni
WEP 64/128-bit Onaltılık
WEP 64/128-bit ASCII
Açık Sistem
Paylaşılan Anahtar
Diğer Kablosuz Ağ...
Parola Metni:
Parola:
2. Evre Türü:
Birincil DNS:
Gizli Anahtar Dosyası:
Gizli Anahtar Parolası:
İkincil DNS:
_Kablosuz Güvenlik:
Sertifika Otoritesi (CA) Dosyasını Seçin
İstemci Sertifika Dosyasını Seçin
Gizli Anahtar Dosyasını Seçin
Parola:
Paylaşılan Anahtar
Parola:
Anahtarı göster
Parola metnini göster
Parolayı göster
Parolaları göster
Hız:
Alt Ağ Maskesi:
Tür:
Kullanıcı Adı:
Kablosuz Ağ Anahtarı Gerekiyor
Kablosuz Ağ
Kablosuz b_ağdaştırıcı:
Bir _daha hatırlatma
_Ağ Adı:
_Kablosuz Güvenlik:
Yön
Uyarı alanının yönü.
Kablolu Ağ (%s)
_Kablolu Ağ
(geçersiz Unicode)
Kablolu ağa bağlantı başarısız oldu.

Öntanımlı olarak kablosuz ağınızın adı bilgisayarınızın adı, %s olarak, şifreleme kullanılmayacak şekilde ayarlandı
Yeni kablosuz ağ oluştur
Oluşturmak istediğiniz kablosuz ağın ismini ve güvenlik ayarlarını girin.
Yeni Kablosuz Ağ Oluştur
Mevcut kablosuz ağ
Bağlanmak istediğiniz kablosuz ağın adını girin.
Diğer Kablosuz Ağa Bağlan
Kablosuz ağa bağlanırken hata
İstenen kablosuz ağ, donanımınızın desteklemediği güvenlik özellikleri istiyor.
'%s' ile VPN bağlantısı başlatılamıyor
'%s' VPN bağlantı türü için doğrulama diyalogu bulunamadı. Sistem yöneticiniz ile irtibat kurun.
'%s' VPN bağlantı türü için doğrulama diyalogu çalıştırılırken hata oluştu. Sistem yöneticiniz ile irtibat kurun.
Açık Sistem
Paylaşılan Anahtar
Kablosuz Ethernet (%s)

Bu Kablosuz Ağa Her Z_aman Güven
Ağa _Giriş Yap