# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBruch kipleri:
Standart KBruch aç
Serbest biçim
KBruch öğrenmeyi aç
Öğrenme
>
'Büyüktür' işaretini seçmek için bu düğmeye tıklayın.
<
'Küçüktür' işaretini seçmek için bu düğmeyi tıklayın.
=
'Eşittir' işaretini seçmek için bu düğmeyi tıklayın.
& Atla
Bu soruyu atlamak için bu düğmeye basın.
Bu alıştırmada, verilen 2 kesiri karşılaştırmalısınız.
Bu alıştırmada, verilen 2 kesiri karşılaştırmalı ve doğru karşılaştırma işaretini seçmelisiniz.
Sonucunuzu kontrol etmek için bu düğmeye tıklayın.
& Sonraki
Sonucunuzun payını girin
Sonucunuzun paydasını girin
& Denetle
Sonucunuzu kontrol etmek için bu düğmeye tıklayın. Eğer daha hiçbir sonuç girmediyseniz düğme çalışmaz.
Bu alıştırmada bir sayıyı bir kesire dönüştürmelisiniz.
Bu alıştırmada, verilen bir sayıyı pay ve payda girerek bir kesire dönüştürmelisiniz. Sonucu sadeleştirmeyi unutmayın.
Sonraki soruyu görmek için bu düğmeye tıklayın.
Bölen olarak 0 (sıfır) girdiniz. Bu sıfır ile bölüm demektir, buna izin verilmemektedir. Bu görev doğru çözülmemiş olarak sayılacaktır.
Doğru sonucu girdiniz, fakat sadeleştirmediniz. Sonuçlarınızı her zaman sadeleştirilmiş olarak girin. Bu görev doğru çözülmemiş olarak sayılacak.
& Sonraki
Geri Git
2
3
5
7
11
13
17
19
2 asal çarpanını ekle.
3 asal çarpanını ekle.
5 asal çarpanını ekle.
7 asal çarpanını ekle.
11 asal çarpanını ekle.
13 asal çarpanını ekle.
17 asal çarpanını ekle.
19 asal çarpanını ekle.
Son girilen asal çarpanı siler.
Bu çalışmada verilen bir sayıyı çarpanlarına ayırmanız gerekiyor.
Bu alıştırmada verilen bir sayıyı çarpanlarına ayırmalısınız. Sayının tüm asal çarpanlarını girmelisiniz. İlgili düğmeye tıklayarak bir asal çarpan ekleyebilirsiniz. Seçilen asal çarpanlar girdi alanında gösterilir. Bir asal çarpan birden fazla defa kullanılsa bile, tüm asal çarpanları girmeyi unutmayın. Son girilen asal çarpanı silmek için 'Backspace' (Geri) tuşuna basın.% 1 percentage of% 2
% 2' nin% 1% 'i =
Yüzde sorusunun sonucunu girin
Bu alıştırmada yüzde sorularıyla çalışmak zorundasınız.
Çarpma/ Bölme
Yeni@ action go to the main screen
& Yeni@ action go to the main screen
Geri
İpucu
Renkler
Şimdi, çemberin içinde ve dışında kalan parçalar aynı büyüklükte ve biz kesirleri ekleyebiliriz! Bu ana paydanın bulunması olarak adlandırılır. Ana payda, çemberi eşit parçalara böler.
Bu daha küçük bir ana payda. Bunu bulabilir misiniz?
Siz sadece ilk kesiri% 1 le çarptınız. Ana amacımız bütün parçaları aynı büyüklüğe getirmek. İlk kesiri% 2 ile ve ikinci kesiride% 3 ile çarpmayı deneyin.
Siz sadece ikinci kesiri% 1 ile çarptınız. Ana amacımız bütün parçaları aynı büyüklüğe getirmek. ilk kesiri% 2 ile ve ikinci kesiride% 3 ile çarpmayı deneyiniz. Inserted as% 1 in the message below.
Çemberin dışı sol kesiri ifade eder.% 1 Çemberin içi sağ kesiri ifade eder.% 2 'Çarpma' düğmesi herbir kesri çarpar. Değerlerden birini değiştirmeyi deneyin!
Kesirlerle işlem yapmayı öğren
(c) 2002- 2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
Asıl Yazar
Paulo Cattai
Yeni arayüz tasarımı ve kullanılabilirlik geliştirmeleri
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Soru:
Yanıt:
Çözüm:
İşlemler:
AritmetikComparison Exercise
Seçenekler:
Alıştırmaları çözmek için seçenekleri ayarlayın.
Pencerenin bu bölümü, alıştırmaları çözmek için seçenekleri gösterir. Bu pencere bölümünün boyutunu değiştirmek için seçenekler ve ana pencere arasındaki tutaçı kullanın ya da tutaçı ana pencerenin sol kenarına taşıyarak bu pencere bölümünü gizleyin.
Bileşik kesir:
Eğer kesirler bileşik kesir olarak görünecekse veya soru ifadesinde olmayacaksa bunu ayarlayın (bileşik kesir örneği: 1 5/ 4 = 9/ 5).
Eğer kesirler bileşik kesir olarak gösterilecekse veya yanıt içerisinde olmayacaksa ayarla (bileşik kesir örneği: 1 5/ 4 = 9/ 5).
Eğer kesirler, karışık sayı içinde görünecekse veya çözüm içinde olmayacaksa bunu ayarlayın (karışık sayı örneği: 1 5/ 4 = 9/ 5).
Toplama:
Toplama işareti kullanmak için bunu işaretle.
Çıkarma:
Çıkarma işareti kullanmak için bunu işaretle.
Çarpma:
Çarpma işareti kullanmak için bunu işaretle.
Bölme:
Bölme işaretini kullanmak için bunu işaretle.
Sadeleştirilmiş biçim:
Sadeleştirilmiş biçim kullanımına zorlamak için bunu işaretle.
Terimlerin sayısı:
İstediğiniz terim sayısı
Kesirlerle işlem yapmak istediğiniz terim sayısını (2, 3, 4, veya 5) seçin.
En büyük payda:
Ana payda olarak kullanabileceğiniz en büyük sayı
Ana paydanın en büyük olabileceği sayıyı seçin: 10, 20, 30, 40 veya 50.
İstatistikleri sıfırla ve yeni bir görev belirle.
Kipler ekranına geri dön.
Aritmetik
Karşılaştırma
Dönüştürme
Çarpanlarına Ayırma
Yüzdelik@ action opens a new question
& GeriArithmetic Exercise
Karşılaştırma
Dönüşüm
Çarpanlarına Ayırma
Yüzdelik
Yazı Tipleri
& Dosya
Mevcut çalışma.
Mevcut çalışmanın türünü kaydeder.
Toplamayı Etkinleştir
Görev oluşturulması için Toplamayı etkinleştir.
Çıkartmayı Etkinleştir
Görev oluşturulması için Toplama/ Çıkarmayı etkinleştir.
Bölmeyi Etkinleştir
Görev Oluşturulması için Bölmeyi Etkinleştir.
Çarpmayı Etkinleştir
Görev Oluşturulması için Çarpmayı Etkinleştir.
Çarpma/ Bölmeyi Etkinleştir
Görev Oluşturulması için Çarpma/ Bölmeyi Etkinleştir.
Kesirlerin sayısı
Görev oluşturulması için kesir sayısını giriniz.
En fazla ana payda
Ana paydanın en büyük değerini ayarlayın.
Sadeleştirilmiş kesirlerin cevabı
Eğer kesirlerin sadeleştirilmeye ihtiyacı varsa ayarlayın.
Karmaşık sayı
Eğer kesirler karmaşık biçimde gösterilecekse veya çözümde gösterilmeyecekse ayarlayın.
Kesirler, karmaşık biçim içinde cevaba ihtiyaç duyacaksa ya da çözüm içerisinde olmayacaksa buradan ayarlayın.
Kesirler karmaşık biçimde gösterilecek ya da sorularda gösterilmeyecekse buradan ayarlayın.
Doğru çözümlenmiş görev sayısı
Çözünlen görev sayısı
Toplam çözülmüş görev sayısı
Atlanmış görevlerin sayısı
Görev görünümündeki sayıların rengi
Görev görünümündeki işlem işaretlerinin rengi
Görev görünümündeki kesir çizgilerinin rengi
Görev görünümü için kullanılan yazıtipi
Sonucu bileşik sayı olarak gösterme özelliğini etkinleştir
Sonucun bileşik sayı olarak da gösterilmesi özelliğini etkinleştirir/ kaldırır.
& Sayı:
Sayıların rengini değiştir
İşlem işareti:
İşlem işaretlerinin rengini değiştir
Kesir çizgisi:
Kesir çizgisinin rengini değiştir
Sayıların fontunu değiştirNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin Engin ÇAĞATAYEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org engincagatay@ yahoo. com
Doğru!
Yanlış!
veya
Bu, mevcut çözülmüş toplam görev sayısıdır.
Sorular: @ info: status the number of correct answers
Doğru: @ info: status the number of incorrect answers
Yanlış: @ info: status the number of skipped answers
Atlanmış:
Bu, mevcut doğru çözülmüş toplam görev sayısıdır.
Bu, mevcut çözülmemiş toplam görev sayısıdır.
Bu, şu anki toplam atlanmış görev sayısıdır.
Pencerenin bu bölümü istatistikleri gösterir.
Pencerenin bu bölümü istatistikleri gösterir. Yaptığınız her alıştırma sayılır. İstatistikleri, araç çubuğundaki 'Yeni' düğmesine basarak ya da 'Dosya' menüsünden 'Yeni' yi seçerek sıfırlayabilirsiniz.
Kesirin tam sayı kısmını gir
Sonucunuzu kontrol etmek için bu düğmeye tıklayın. Eğer henüz hiçbir sonuç girmediyseniz düğme çalışmaz.
Bu soruyu atlamak için bu düğmeye tıklayın.
Bu çalışmada verilen bir soruyu kesirlerle çözmelisiniz.
Bu alıştırmada, oluşturulan soruyu çözmeniz gerekiyor. Kesrin tam sayı kısmını, payı ve paydayı girmelisiniz. Görevin zorluk derecesini seçenekler penceresinden ayarlayabilirsiniz. Sadeleştirilmiş biçimin kullanımı şartı varsa, sonucu sadeleştirmeyi unutmayın.
Yeni soruyu görmek için bu düğmeye tıklayın.
Bölen olarak 0 (sıfır) girdiniz. Bu sıfır ile bölüm demektir, ve buna izin verilmemektedir. Bu görev doğru çözülmemiş olarak sayılacaktır.
Doğru sonucu girdiniz, fakat sadeleştirmediniz. Bu soru doğru çözülmemiş olarak sayılacak.
Doğru sonucu girdiniz, fakat bileşik hale getirmediniz. Bu soru doğru çözülmemiş olarak sayılacak. division symbol
/
KBruch
Doğru sonucu girdiniz, fakat sadeleştirmediniz. Eğer seçeneklerde bu biçim şart koşulmuşsa sonuçlarınızı sadeleştirilmiş olarak girin. Bu görev doğru çözülmemiş olarak kabul edilecek.