# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekiga Yazılımsal Telefon
IP Telefon, VoIP ve Video Konferans
İnternet üzerinden insanlarla konuşun ve onları görün
Yeni aygıt algılandı
Kullan
Aygıt kaldırıldı
Listeyi Temizle
Gelen
Yerleştirilmiş
Cevapsız
Yerel listeye ekle
Bağlantı E_kle
Servisler
Yankı testi
Konferans odası
Geri çağırma sınaması
Bağlantılar
Yeniden Adlandır
Aile
Arkadaşlevel
İlişkilendirlevel
Asistanlevel
Gözetici
Kendi
Yerel listeye ekle
Ekiga'nın dahili listesine yeni bir bağlantı eklemek için lütfen bu formu doldurun
İsim:
Listenizde gösterildiği haliyle bağlantının adı
Adres:
Adres, örneğin sip: xyz@ekiga.net. Uzantıyı belirtmezseniz (örneğin sip:xyz), listedeki kişi üzerine sağ tıklayarak seçebilirsiniz
Bağlantıyı gruplara yerleştir:
Desteklenmeyen bir adres girdiniz
Zaten bu adrese sahip bir bağlantınız var!
Grubu yeniden adlandır
Lütfen bu grup adını düzenleyin
İsimsiz
_Düzenle
Kaldı_r
Liste elemanını düzenle
Ekiga'nın dahili listesinde bulunan bir elemanı değiştirmek için lütfen bu formu doldurun
Tercih edilen bir bağlantıdır
Grupları seçin:
Ara
Aktar
Çakışan takma adlar
Geçersiz kullanıcı adı/parola
Aktarma hatası
Başarısız(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Kayıt edilmemişregistered (with 2 voice mail messages)
İşleniyor...
_Etkisizleştir
_Etkinleştir
Hesabı yeniden yükle
Hesap geçmişine başvur
Çağrı geçmişine başvur
Hesabı düzenle
Lütfen aşağıdaki alanları düzenleyin:
Hesap adı, örneğin: Hesabım
Kayıtçı:
Kayıtçı, örneğin: hotmail.com
Geçit:
Bekçi, örneğin: hotmail.com
Kullanıcı:
Kullanıcı adı, örneğin: ahmetUserAuthentication user
Kimlik doğrulama kullanıcısı:
Kullanıcı adından farklıysa kimlik doğrulama sırasında kullanılan ad; değilse boş bırakınız
Parola:
Kullanıcıyla ilişkilendirilmiş parola
Zaman Aşımı:
Yeni hesap kaydının kaç saniye sonra tekrar deneneceği
Hesabı etkinleştir
Bu hesap için bir isim girmediniz.
Kayıt olmak için bir sunucu adresi girmediniz.
Bu hesap için bir kullanıcı adı girmediniz.
Zaman aşımı süresi en az 10 saniye olmalı.
Yerel listeye ekle
Ekiga'nın dahili listesine yeni bir bağlantı eklemek için lütfen bu formu doldurun(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Kayıtlı
Kayıt silinemedi
Kayıt olunamadı:
Düzenle
Kayıt olunamadı
Bir Ekiga.net Hes_abı Ekle
Bir Ekiga Dış _Arama Hesabı Ekle
Bir _SIP hesabı ekle
Bir _H323 hesabı ekle
Bir Ekiga.net SIP hesabı al
K_ullanıcı:
_Parola:
Bir Ekiga Dış Arama hesabı al
Hes_ap Kimliği (ID):
_PIN Kodu:
A_d:
_Bekçi:
_Zaman Aşımı:
_Kayıtçı:
_Kimlik doğrulama kullanıcısı:
Yerel kullanıcı aramayı temizledi
Yerel kullanıcı aramayı reddetti
Uzaktaki kullanıcı aramayı temizledi
Uzaktaki kullanıcı aramayı reddetti
Uzaktaki kullanıcı aramayı sonlandırdı
Anormal arama sonu
Uzaktaki sunucuya bağlanılamadı
Geçit aramayı temizledi
Kullanıcı bulunamadı
Yetersiz band genişliği
Ortak kodek yok
Arama yönlendirildi
Güvenlik kontrolü başarısız oldu
Yerel kullanıcı meşgul
Bağlantı uzaktaki kişiye tıkandı
Uzaktaki kullanıcı meşgul
Uzaktaki makine bağlı değil
Kullanıcı çevrimdışı
Uzak makine bulunamadı
Kullanıcı ulaşılabilir değil
Servis erişilebilir değil
Arama tamamlandı
Cevapsız çağrı:
Cevapsız çağrı
Ekiga ağ ayarlarınızı otomatik olarak yapılandıramadı. Hala kullanabilirsiniz fakat ağ ayarlarınızı elle yapılandırmanız gerekli.

Yönergeler için lütfen http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually adresine bakın
Mesaj
Geçersiz durum kodu
Geçersiz adres
Uzaktaki makine bağlı değil
Çoklu seçim
Daimi olarak taşınmış
Geçici olarak taşınmış
Vekil sunucu kullan
Alternatif servis
Geçersiz istek
Yetkilendirilmemiş
Ödeme gerekli
Yasaklı, lütfen kullanıcı adı ve parolanın doğruluğunu kontrol edin
Bulunamadı
Yönteme izin verilmiyor
Kabul edilemez
Vekil sunucu kimlik doğrulama gerekli
Zaman Aşımı
Çakışma
Uzunluk gerekli
İstenen varlık çok büyük
İstek URI çok uzun
Desteklenmeyen medya türü
Desteklenmeyen URI şemasıphone number
Geçersiz uzantı
Uzantı gerekli
Aralık çok kısa
Geçici olarak kullanılamaz
Döngü tespit edildi
Çok fazla geçiş noktası
Adres tam değil
Belirsiz
Burada Meşgul
İstek sonlandırıldı
Burada kabul edilemez
Geçersiz olay
İstek bekliyor
Deşifre edilemez
Dahili sunucu hatası
Gerçeklenmemiş
Geçersiz ağ geçidi
Sunucu zaman aşımı
SIP sürümü desteklenmiyor
Mesaj çok büyük
Her yerde meşgul
Reddet
Artık bulunmuyor
Genel olarak kabul edilemez
İleti gönderilemedi:
kullanıcı çevrimdışı
%s üzerinden gelen arama
Gelen çağrı
%s ile çağrıda
Bir çağrıda
Seçili kodek önceliğini yukarı taşı
Seçili kodek önceliğini aşağı taşı
Gelişmiş
Grup Ekle
Hesap Adı
Durum
Hesaplar
_Hesaplar
_Yardım
Dü_zenle
Adres Defteri
Adres _Defteri
_Eylem
Kategori
Bu, Ekiga için genel yapılandırma sihirbazıdır. İzleyen adımlar, birkaç soru sorarak Ekiga ayarlarını yapacak.

Adımları tamamladıktan sonra, Tercihler menüsünden Düzenle'yi seçerek bu ayarları değiştirebilirsiniz.
Ekiga'ya Hoşgeldiniz
Kişisel Bilgi
Lütfen adınızı ve soyadınızı giriniz:
Adınız ve soyadınız VoIP ve diğer video konferans yazılımları ile bağlanırken kullanılacak.
Eğer bir SIP veya H323 hesabına sahip değilseniz, Ekiga sadece yerel dahili ağınızda (örneğin şirketinizde) kullanılabilir. Eğer İnternet üzerindeki kişiler tarafından erişebilir olmak isterseniz, bir hesaba ihtiyacınız var. Çoğu web siteleri hesap oluşturmanıza izin vermektedir. Önerimiz, bir SIP hesabına sahip herhangi bir kişiyle bağlanabilmenizi sağlayan ve ücretsiz olan Ekiga.net hesabı kullanmanızdır. Eğer normal telefon hatlarını aramak da isterseniz, fiyatı uygun olan dış arama hesabı satın almanızı öneririz.

Sonraki iki sayfa benzer hesapları oluşturmanızı sağlar.
Hesaplara Giriş
Ekiga.net Hesabı
Lütfen kullanıcı adınızı giriniz:
Lütfen parolanızı giriniz:
Kullanıcı adınız ve parolanız ücretsiz ekiga.net SIP servisindeki hesabınıza giriş yapmak için kullanılacaktır. Eğer halen bir ekiga.net SIP adresiniz yoksa öncelikle bir hesap oluşturabilirsiniz. Bu diğer insanların sizi aramasını sağlayacak bir SIP adresi sağlayacaktır.

Eğer alternatif bir SIP hesabı kullanıyorsanız veya giriş ayrıntılarını daha sonra belirtmek istiyorsanız bu adımı geçebilirsiniz.
Ücretsiz ekiga.net servisine üye olmak istemiyorum
Ekiga Dış Çağrı Hesabı
Lütfen hesap ID'nizi girin:
Lütfen PIN kodunuzu girin:
Ekiga'yı kullanarak dünya çapındaki sabit telefonlara ve mobil telefonlara arama yapabilirsiniz. Bunu etkinleştirmek için iki şey yapmalısınız:
- Öncelikle aşağıdaki URL'yi kullanarak bir hesap satın alın.
- Daha sonra hesap numaranızı ve PIN kodunuzu girin.
Hizmet sadece, hesabınız bu iletişim kutusu içindeki URL kullanılarak oluşturulduğunda çalışacaktır.
Ekiga Dış Arama servisine üye olmak istemiyorum
Yapılandırma Tamamlandı
Şimdi Ekiga yapılandırmasını bitirdiniz. Tüm ayarlar Ekiga tercihlerinden değiştirilebilir. Tadını çıkarın!
Yapılandırma özeti:
Tam İsim
SIP URI
Ekiga Dış Çağrı
Ekiga Yapılandırma Sihirbazı (%d / %d)
Ara_ma Filtresi:
Video çıkışı ilklendirilirken hata
Bu çağrı sırasında bilgisayarınızda video gösterilmeyecek
Video çıkışı açılırken veya ilklendirilirken bir hata oluştu. Lütfen başka bir uygulamanın hızlandırılmış video çıkışını kullanmadığını doğrulayın.
%s video aygıtına erişilirken hata
Çağrılar sırasında hareket eden bir logo iletilecek.
Aygıt açılırken bir hata oluştu. Sökülüp takılabilir bir aygıt ise yeniden bağlamak yeterli olabilir. Eğer değilse veya erişilebilir değilse, lütfen izinlerinizi kontrol edin ve uygun sürücünün yüklendiğinden emin olun.
Video sürücüsü istenen video biçimini desteklemiyor.
Seçtiğiniz kanal açılamadı.
Sürücünüz Ekiga tarafından desteklenen hiçbir renk biçimini desteklemiyor.
Lütfen hangi Paletin desteklendiğine karar vermek için çekirdek sürücü belgelerinizi kontrol edin.
Çerçeve oranı ayarlanırken hata.
Çerçeve boyutu ayarlanırken hata.
Bilinmeyen hata.
Ses girdi aygıtı %s açılırken hatasilence
Sadece sessizlik iletilecek.
Seçili ses aygıtı kayıt için açılamıyor. Söküp takılabilir bir aygıtsa yeniden bağlamak yeterli olabilir. Eğer değilse veya hala erişilebilir değilse lütfen ses yapılandırmanızı, izinlerinizi ve aygıtın meşgul olup olmadığını kontrol edin
Seçili ses aygıtı başarıyla açıldı fakat aygıttan veri okunması imkansız. Sökülüp takılabilir bir aygıtsa yeniden bağlamak yeterli olabilir. Eğer değilse veya hala erişilebilir değilse, lütfen ses yapılandırmanızı kontrol edin.
%s ses çıktı aygıtı açılırken hata
Hiçbir gelen ses çalınmayacak.
Çalmak için seçilen ses aygıtı açılamıyor. Sökülüp takılabilir bir aygıt ise yeniden bağlamak yeterli olabilir. Eğer değilse veya erişilebilir değilse, lütfen ses yapılandırmanızı, izinlerinizi ve aygıtın meşgul olmadığını kontrol edin.
Seçilen ses aygıtı başarıyla açıldı fakat bu aygıta veri yazmak imkansız. Eğer sökülüp takılabilir bir aygıtsa yeniden bağlamak yeterli olabilir. Sökülüp takılabilir değilse veya hala erişilebilir değilse, lütfen ses yapılandırmanızı kontrol edin.
%s aranıyor...
%s ile bağlı
Bekleme
Arama Penceresi
Çağrı beklemede
Çağrı geri alındı
%s ile bağlantı kuruldu
%stransmit
GÖN: %dx%d
GÖN: / receive
AL: %dx%d
AL: /
Kayıp paketler: %% %.1f
Geç paketler: %% %.1f
Hatalı sıradaki paketler: %% %.1f
Stres tamponu: %d ms
Çözücüler: %s
Çözünürlük: %s %s
S:%.1f/%.1f G:%.1f/%.1f FPS:%d/%d
Çağrıyı T_ekrarla
Çağrıyı _Beklet
Sesi _Askıya Al
Videoyu _Askıya Al
S_esi Devam Ettir
Videoyu _Devam Ettir
Video Ayarları
Parlaklığı ayarla
Beyazlığı ayarla
Rengi ayarla
Kontrastı ayarla
Ses Ayarları
_Ara
_Yanıtla
Mevcut çağrıyı yanıtla
_Kapat
Geçerli çağrıyı kapat
Mevcut çağrıyı beklet
Aramayı Ak_tar
Mevcut çağrıyı aktar
Ses aktarımını askıya al ya da devam ettir
Video aktarımını askıya al ya da devam ettir
Ekiga penceresini kapat
_Görünüm
_Resim-içinde-Resim
Genişletilmiş Video Görevleri
_Tam ekran
Tam ekrana geç
Aramayı aktar:
Ses kartınızın ses seviyesini değiştirin
Video aygıtınızın renk ayarlarını değiştirin
diyor:
Bağlantıyı tarayıcıda aç
Bağı kopyala
Gülüm_se...
Oku
Sohbet Penceresi
Sıralanmamış
Uzakta
Uygun
Çevrimdışı
Meşgul
Durum
Adres Defteri
Cevapsız çağrı %s
Hata
Bir çağrı başlatmak veya askıya almak için sola bir URI girin ve bu düğmeye tıklayın
Kamera aygıtından görüntüleri göster
Bağlantılar listesini göster
Tuş takımın göster
Çağrı geçmişini gör
_Sohbet
Bağla_ntı
Seçili bağlantı üzerinde işlem yap
Bir Num_ara Arayın
Yeni bir arama yap
Listeye bir bağlantı ekle
Bağlantıları bul
Ekiga penceresini kapat
Çık
_Yapılandırma Sihirbazı
Yapılandırma sihirbazını çalıştır
Hesaplarınızı düzenleyin
Tercihlerinizi değiştirin
_Video Önizlemesi
Bağla_ntılar
Tuş _Takımı
_Çağrı Geçmişi
Çevrimdışı _Bağlantıları Göster
Çevrimdışı bağlantıları göster
Ekiga kılavuzunu okuyarak yardım alın
Ekiga hakkında bilgi göster
Tuş Takımı
Çağrı geçmişi
Ekiga
Gelen aramalarda bir ses çal
Zil tonu çal
Meşgul tonu çal
Yeni sesli postaları için ses çal
Yeni anında mesajlar için ses çal
_Tam isim:
Tam ismininizi girin
Video Görünümü
Görüntü gösterilen pencereleri diğer pencere üzeri_ne yerleştir
Çağrılar sırasında video gösteren pencereleri diğer pencereler üzerine yerleştirir
Ağ Ayarları
Hizmet Türü (TOS):
Giden RTP IP paketleri üzerindeki Hizmet Türü (TOS) baytı. Bu bayt, ağ tarafından belli bir düzeyde Servis Kalitesi (QoS) sunmak için kullanılır. Öntanımlı değer olan 184 (0xB8), RFC 3246 standardında tanımlandığı haliyle Hızlandırılmış İletim (EF) PHB değerine karşılık gelir.
Ağ _tespitini etkinleştir
STUN testi sonucundaki otomatik ağ yapılandırmasını etkinleştir
_Aramaları herzaman belirtilen makineye yönlendir
Etkinleştirildiğinde, tüm gelen aramalar iletişim kuralları ayarlarında belirtilen makineye yönlendirilecek
Cevap _verilmediğinde aramaları belirtilen makineye yönlendir
Etkinleştirildiğinde, tüm gelen aramalar yanıtlamadığınızda iletişim ayarlarında belirtilen makineye yönlendirilecek
_Meşgulse aramaları belirtilen makineye yönlendir
Etkinleştirildiğinde, tüm gelen aramalar eğer zaten bir çağrı yapmakta ya da meşgul kipinde iseniz iletişim kuralı ayarlarında belirtilen makineye yönlendirilecek
Arama Seçenekleri
Aramaları yönlendir
Belirlenen bir süre (saniye) sonunda eğer cevap yok ise, gelen aramaları kendiliğinden reddet veya yönlendir
Gelen _aramaları otomatik olarak cevapla
Eğer etkinse, gelen aramaları otomatik olarak cevapla
A
Olay
Bir ses seçin
Wave dosyaları
Çal
Dizge
Ton
RFC2833
Q.931
H.239 Genişletilmiş Videoyu Kapat
İçerik Görev Maskesi başına H.239'a izin ver
H.239 Sunum Görevine Zorla
H.239 Canlı Göreve Zorla
_URI'yi Yönlendir:
Çağrı yönlendirme etkinleştirilmişse yönlendirmenin yapılacağı makine
Gelişmiş Ayarlar
H.245 tünellemeyi _etkinleştir
Bu, H.245 Tünelleme kipini etkinleştirir. H.245 Tünelleme kipinde, H.245 iletileri H.225 kanalında kapsüllenir (port 1720). Bu, aramalar sırasında bir TCP bağlantısını saklar. H.245 Tünelleme H.323v2 içinde tanımlanmıştır.
_Erken H.245 etkinleştir
Bu erken H.245'i ayarlarda etkinleştirir
_Hızlı başlangıcı etkinletir
Bağlantı Hızlı Başlat kipinde kurulacaktır. Hızlı Başlat (Hızlı Bağlan), aramaları daha hızlı başlatmak için H.323v2' de belirtilen yeni bir yoldur.
H.239 denetimini etkinleştir
Bu, ek video görevleri için H.239 kabiliyetini etkinleştirir.
H.239 Video Görevini seçin
DTMF Kipi
DTMF olarak _gönder:
DTMF gönderimi kipini seç
INFO
_Dışa Açılan Vekil:
Dışarıya aramalarda kullanılacak SIP Dışa Açılan Vekil
Ayarlar
Sessizlik _algılayıcısını etkinleştir
Etkinleştirildiğinde, destekleyen kodekler ile sessizlik algılayıcı kullan
Yankı gid_ermeyi etkinleştir
Etkinleştirildiğinde, yankı giderme kullan
En büyük stres tamponu
ms
Ses kabulü için en fazla stres tamponu büyüklüğü (ms olarak)
Aygıtlar
Çalma aygıtı:
Kullanılacak ses çalma aygıtını seçin
Çıktı aygıtı:
Kullanılacak ses çıkış aygıtını seçin
Girdi aygıtı:
Kullanılacak ses girdi aygıtını seçin
_Aygıtları algıla
Aygıt listesini tazelemek için buraya tıklayınız
PAL (Avrupa)
NTSC (Amerika)
SECAM (Fransa)
Otomatik
Resim kalitesi
Kare oranı
En düşük görüntü kalitesini garantilemek (olasılıkla bit oranı limitini aşmamak için çerçevelerin düşürülmesine sebep olur) mi yoksa çerçeve oranını korumak mı istediğinizi seçin
En fazla TX video bit oranı
kbit/s olarak en fazla video bit oranı. Video kalitesi ve etkin çerçeve oranı bit oranını belli bir değerde tutmak için dinamik olarak ayarlanabilir.
Kullanılacak video girdi aygıtını seçin. Eğer bu aygıtı kullanırken bir hata oluşursa, bir deneme resmi iletilecektir.
Boyut:
İletilen video boyutunu seçin
Biçim:
Video kameraları için tip seçin (Bir çok USB kameraya uygulanamaz)
Kanal:
Kullanılacak video kanalı sayısı (kamera, tv ya da diğer kaynakları seçmek için)
Aygıt bulunamadı
Ekiga Tercihleri
Genel
Arama Yönlendirme
Ses Olayları
SIP URI
Ses
Video
Özel Mesaj...
Temizle
Özel Mesaj
Özel mesajları sil:
Özel bir mesaj tanımla:
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Destekleyenler:
Grafikler:
Tüm katkıda bulunanlar için AUTHORS dosyasına bakın
Bu program özgür bir yazılımdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2 veya (seçiminize göre) daha sonraki sürümlerinin belirttiği şartlar altında yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
Bu program yararlı olabileceği umularak dağıtılmaktadır, fakat hiçbir GARANTİSİ YOKTUR; hatta BU FERAGATNAMEDE BELİRTİLDİĞİ GİBİ TİCARÎ veya HERHANGİ BAŞKA BİR AMACA UYGUNLUĞU bile garanti edilmez. Ayrıntılar için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakınız. Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmalısınız. Almamışsanız lütfen Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazın.
Ekiga, GPL lisansı altında sunulmaktadır ve özel bir istisna olarak bu programı OPAL, OpenH323 ve PWLIB programlarına bağlayarak veya bu programı bunlarla birleştirip; OPAL, OpenH323 ve PWLIB programlarının GNU GPL gereksinimi uygulanmadan, yazılımın diğer kısımları da GNU GPL'nin şartlarını taşıdığı sürece birleşimi dağıtabilirsiniz.
Deniz Koçak <deniz\@gaplan\.org>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Ekiga, SIP ve H.323 donanım veya yazılımı olan uzaktaki kullanıcılarla sesli ve görüntülü arama yapmanıza olanak sağlayan tam özellikli SIP ve H.323 uyumlu video konferans, VoIP ve IP-Telefonu uygulamasıdır.
Yardım dosyası açılamadı.
Bu pencereyi bir daha gösterme
Ses çıkış aygıtı
Ses girdi aygıtı
Video girdi aygıtı
Video boyutu
Video kanalı
Video biçimi
Video önizleme
Tam isim
Bağlantı kısa durumu
Kısa durum bilgisi
Bağlantı uzun durumu
Uzun durum ilgisi
Alternatif ses çıkış aygıtı
Ses olayları için kullanılacak alternatif bir ses çıkış aygıtı seçin.
Gelen arama sesi
Eğer seçiliyse, gelen çağrılarda çalınacak ses
Eğer seçiliyse, seçilen ses gelen çağrılarda çalınacak
Yeni anında mesaj sesi
Etkinleştirilmişse, yeni bir anında mesaj varsa çalacak ses
Yeni mesajda ses çal
Etkinleştirilmişse, yeni bir anında mesaj alındığında çalacak ses
Yeni sesli mesaj sesi
Etkinleştirilmişse, yeni bir sesli posta varsa çalacak ses
Yeni sesli postada ses çal
Etkinleştirilmişse, yeni bir sesli posta alındığında çalacak ses
Eğer seçiliyse, seçilen ses birini ararken çalınacak
Arama tonu sesi
Eğer seçiliyse, birine çağrı yaparken çalınacak ses
Eğer seçiliyse, seçilen ses çağrıların sonunda veya aranan kişi meşgul ise çalınacak
Meşgul tonu sesi
Eğer seçiliyse, çağrıların sonunda veya meşgul birine çağrı yaparken çalınacak ses
STUN Sunucusu
STUN desteği için kullanılacak STUN sunucusu. STUN bazı tür NAT geçitleri üzerinden geçişi sağlayan bir teknolojidir
STUN ağ tespitini etkinleştir
Arama penceresinin ekrandaki konumu
Arama penceresinin boyutu
Sihirbaz penceresinin ekrandaki pozisyonu
Uzaktaki video penceresinin boyutu
Arama penceresinin boyutu
Ana pencerenin ekrandaki konumu
Ana pencerenin panel sekmesini değiştir
Sohbet penceresinin boyutu
Sohbet penceresinin ekrandaki pozisyonu
Adres defteri penceresinin ekrandaki pozisyonu
Adres defteri penceresi boyutu
Ses ayarları penceresinin ekrandaki konumu
Ses ayarları penceresinin boyutu
Video ayarları penceresinin ekrandaki konumu
Video ayarları penceresinin boyutu
Hesap penceresinin ekrandaki pozisyonu
Hesap penceresinin boyutu
_Resim-içinde-Resim
Cevap alamama zaman aşımı
Otomatik cevap
Ses Kodekleri Listesi
Ses kodekleri listesi
Sessizlik algılamayı etkinleştir
Yankı gidermeyi etkinleştir
En büyük stres tamponu
Video kodekleri listesi
En fazla TX video bit oranı
Kbit/s olarak en fazla TX video bit oranı. Çağrılar sırasında bent genişliğini verilen değere indirgemek için video kalitesi ve saniyede iletilen çerçeve sayısı (seçilen kodeğe bağlı) dinamik olarak ayarlanabilir
En fazla RX video bit oranı
Kbit/s olarak en fazla RX video bit oranı.Bu değer karşıdaki uç noktaya gönderilecek ve eğer bu değerden yüksekse kendi TX değerini düzeltmesini (destekliyorsa) sağlayacaktır.
Geçici Uzaysal Takas
Tüm çerçeveler için en az kalite seviyesini (uzaysal) korumak için en fazla çerçeve oranının korunup korunmayacağı veya bu oranın düşürülüp düşürülmeyeceği. 0: En yüksek en az kalite, 31: en düşük en az kalite
Çerçeve Oranı
Çerçeve/s olarak iletilen en fazla çerçeve oranı. En düşük kalite 31'den küçük bir TSTO değeri ile ayarlanmışsa ve seçilen bit oranı bu en düşük kaliteyi desteklemek için yetersizse bu orana ulaşılamayabilir.
Hesaplar listesi
Ekiga tarafından kaydedilecek hesapların listesi
Giden RTP IP paketlerindeki Hizmet Türü (TOS) baytı
Dinlenecek Port
Gelen aramaların dinleneceği port. Yeni değerin etkili olabilmesi için Ekiga'nın yeniden başlatılması gerekir
Dışa Açılan Vekil
Aramaları makineye yönlendir
DTMF gönderimi kipini seçin. Değer olarak 0 ("RFC2833" için) ve 1 ("INFO" için) alabilir
NAT Bağlama Zaman Aşımı
STUN kullanıldığı zaman kaç saniye sonra Ekiga'nın NAT bağını tazelemesini istediğinizi girin
Gelen aramaların dinleneceği port. Yeni değerin etkili olabilmesi için Ekiga yeniden başlatılmalıdır.
H.245 tünellemeyi etkinleştir
Erken H.245'i etkinleştir
'Hızlı Başlat'ı etkinleştir
Bağlantı Hızlı Başlat (Hızlı Bağlan) kipinde kurulacaktır. Hızlı Başlat (Hızlı Bağlan), aramaları daha hızlı başlatmak için H.323v2'de belirtilen yeni bir yoldur.
H.239'u Etkinleştir
Bu ek video görevleri için H.239 yeteneğini etkinleştirir
Genişletilmiş Video Görevleri
H.239 Video Görevini seçin. Değer 0 ("genişletilmiş videoyu devre dışı bırakmak" için), 1 ("her içerik için görev maskesine izin vermek" için), 2 ("sunuma zorla" için) veya 3 ("canlı göreve zorla" için) olabilir
DTMF gönderimi kipini seç
TCP port aralığı
H.323 ve H.245 kanalı için Ekiga tarafından kullanılacak TCP portlarının aralığı. Konferanstaki katılımcıların tümü H.245 tünelleme kullanıyorsa bu port aralığının bir etkisi olmayacaktır.
UDP port dizisi
SIP sinyalleşmesi ve kapıcılara kayıt sırasında Ekiga tarafından kullanılacak UDP portlarının aralığı. Yeni değerlerin geçerli olabilmesi için Ekiga yeniden başlatılmalıdır.
Aramaları herzaman verilen makineye yönlendir
Etkinleştirildiğinde, gelen aramalar kendiliğinden altta belirtilen makineye yönlendirilecek
Aramaları, meşgulseniz belirtilen makineye yönlendir
Etkinleştirildiğinde, gelen aramalar bir aramadaysanız ya da Rahatsız Etme kipindeyseniz kendiliğinden altta belirtilen makineye yönlendirilecektir
Cevapsız aramaları belirtilen makineye yönlendir
Etkinleştirildiğinde, gelen aramalar yanıtlamadığınızda kendiliğinden altta belirtilen makineye yönlendirilecektir
Listedeki katlanmış grupların listesi
Etkinleştirilirse çevrimdışı bağlantılar listede görünecektir
LDAP sunucuları
Yapılandırılmış LDAP sunucularının listesi
Kaynak listesi ekle
Yapılandırılmış LDAP sunucularının listesi
Arama geçmişi
Son 100 çağrının geçmişi
Komşular
Kişi Ekle
VoIP _URI:
_Ev telefonu:
_Ofis telefonu:
_Cep telefonu:
_Çağrı Cihazı:
Bağlantıyı düzenle
Bağlantıyı kaldır
%s'in adres defterinden kaldırılmasını istediğinize emin misiniz?
Ses testi
Sessiz
Video testiScreencast
Çılgın
Ekrandöküm
_Tazele
Adres defterini kaldı_r
Adresdefteri ö_zellikleri
LDAP SASL EtkileşimiChallenge
Parola sorma:
Etkileşim
Tazeleniyor
Sunucu ilklendirilemedi
LDAP Hatası:
Bağlanılan sunucu
Sunucuya bağlanılamadı
Aranamadı
Arama sonuçları için bekliyor
Lütfen aşağıdaki alanları düzenleyin
Kitap _adı:
İletişim kutunuzda gösterildiği haliyle, kitap adı
Sunucu _URI:
ldap:// ile başlayan LDAP sunucu adı
_Temel DN:
Alt ağaç
Tek seviye
Arama kap_samıDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
GörüntüA_dı özniteliği:
Ç_ağrı öznitelikleri:
Aradığınız alan
_Filtre şablonu:
Burada, "$" işareti arama dizgesiyle değiştirilir
Bağlama K_imliği (Bind ID):
Kullanıcı kimliği; anonim / kimlik doğrulamasız iletişim için boş bırakın
Eğer varsa, yukarıdaki kullanıcı kimliğine ait parola
_TLS Kullan
SAS_L kullan
SASL _mekanizması
LDAP dizinini düzenle
Bu dizin için lütfen bir Kitap Adı girin
Lütfen bir sunucu URI belirtin
Lütfen bir GörüntüAdı özniteliği belirtin
Lütfen bir Çağrı özniteliği belirtin
Geçersiz Sunucu URI
Bir LDAP adres defteri ekle
Ekiga.net Dizini Ekle
LDAP dizini oluştur
Ekiga.net Dizini
Uzaktaki URI:
Reddet
Kabul Et
Etkin değil
Bağlanılamadı (%s)
Bağlanıyor...
Kimlik doğrulaması yapılıyor...
Bağlanılamadı
Bağlantı kesildi
Bağlı
Kimlik denetimi başarısız
Sunucu:
Sunucu, örn. jabber.org
Port:
Öntanımlıdan farklı ise, taşıma iletişim kuralı portu
Kaynak:
Ev veya iş gibi, aynı hesaba kayıtlı çeşitli uçbirimler arasında ayrıma izin veren kaynak; ne olduğunu bilmiyorsanız boş bırakın
Bir J_abber/XMPP Hesabı Ekle
Lütfen aşağıdaki alanları doldurun:
Bir tartışma grubuna katıl
Grup sohbet odası aç
Lütfen bir oda adı belirtin
Oda adı
Girmek istediğiniz odanın adı
Takma ad
Odada sahip olacağınız takma ad
Durumunuzu görme yetkisi
%s, "%s" diyerek durumunuzu görmek için izin istiyor.
%s durumunuzu görmek için izin istiyor.
durumunuzu görmesi için ona izin verin
durumunuzu görme isteğini geri çevirin
daha sonra karar ver (bu iletişim penceresini de kapat veya iptal et)
Cevabınız:
Bir liste elemanı ekle
Uzak listesine yeni bir öğe eklemek için lütfen bu formu doldurun
Tanıtıcı:
tanıtıcı@sunucu
Sohbeti başlat
Sohbete devam et
Durumunu görmek için izin isteyin
Durumumu görmesini engelle
Durumunu görmek için izin iste (beklemede)
Durumunu görmeyi bırak
Uzak listesinde bulunan bir elemanı değiştirmek için lütfen bu formu doldurun
Kaynak listesi ekle
Yeni kaynak-listesi ekle
Ekiga'nın uzak listesine yeni bir bağlantı eklemek için lütfen bu formu doldurun
Yazılabilir:
Kullanıcı adı:
Geçersiz sunucu verisi
Getirmek için tıklayın
Uzak bağlantı
Yeni bir b_ağlantı ekle
Bağlantı listesini _tazele
Bağlantı listesi özelli_kleri
Bağlantı listesi özelliklerini düzenle
Lütfen aşağıdaki alanları doldurun (tanıtıcı olmaması genel anlamına gelir)
Bağlantı listesinin adı:Document
Belge kök dizini:
Sunucu kullanıcı adı:
Sunucu parolası:
Uzak bir bağlantı ekle
Uzak sunucuda yeni bir bağlantı oluşturmak için lütfen bu formu doldurun
%s / Liste #%d
Liste #%d
Uzak bağlantıyı düzenle
Uzak sunucudaki bir bağlantıyı değiştirmek için lütfen bu formu doldurun
Konsolda hata ayıklama iletilerini yazdırır (1 ve 8 seviyeleri arasında)
Ekiga'nın belirtilen URI'yi aramasını sağlar
İletilen video büyüklüğünü seçin: 0: QCIF (176x144), 1: CIF (352x288), 2: 4CIF (704x576), 3: SIF (320x240), 4: 4SIF (640x480)
DTMF gönderme
Ekiga'nın kullanacağı UDP kapıların aralığı.
DTMF gönderimi kipini seçin. Değerler 0 ("String" için), 1 ("Tone" için), 2 ("RFC2833" için), ya da 3 ("Q.931" için) (öntanımlı "String") olabilir. "String" seçeneğinden başka değerler seçmek Metin tabanlı Sohbeti devre dışı bırakır.
Ana pencerenin panel sekmesini değiştir (0=Bağlantılar, 1=Tuş takımı, 2=Arama geçmişi)
Sihirbaz penceresinin boyutu
Tercihler penceresinin ekrandaki pozisyonu
Tercihler penceresinin boyutu
Video donanımsal hızlandırmayı etkisizleştir
Bu anahtar DirectX (win32 üzerinde) ve XVideo (Linux üstünde) donanımsal video hızlandırmayı etkisizleştirir
Resim-içinde-resim ölçeklendirmesine izin ver
Eğer donanımsal destek yoksa Ekiga'nın yazılımsal resim-içinde-resim ölçeklendirmesine dönmesine izin ver. Eğer hayır seçilirse, donanımsal destek yoksa Ekiga RIR açmayacak.
Yazılım ölçeklendirme algoritmasını belirtin
Yazılımsal ölçeklendirme algoritmasını belirtin: 0: en yakın komşu, 1: kutu filtreli en yakın komşu 2: çiftdoğrusal filtreleme, 3: hiperbolik filtreleme. Windows sistemlerde uygulanmaz.
Büyütme değeri
Ana GUI'de görüntülenen görüntülere uygulanacak büyütmenin yüzde değeri (50, 100, ya da 200 olabilir)
Genişletilmiş arayüzde görüntülenen görüntülere uygulanacak büyütmenin yüzde değeri (50, 100 veya 200 olabilir)
Öntanımlı video görünümü
Öntanımlı video görünümü (0: Yerel, 1: Uzaktan, 2: Her ikisi birden, 3: Her ikisi birden ayrı pencerede)
Tam ekrana geçiş yapmadan önceki video görünümü
Tam ekrana geçiş yapmadan önceki video görünümü (video _görünümü ile aynı değer)
Uzaktaki video penceresinin boyutu
Uzaktaki video penceresinin pozisyonu
Uzaktaki video penceresi pozisyonu
Randevu
Kahvaltı
Akşam yemeği
Tatil
Nakledilmekte
İş arıyor
Öğle Yemeği
Yemek
Toplantı
Telefondayım
Oyun
Alışveriş
Uyuyor
Çalışıyor
Video çıkışı açılırken veya ilklendirilirken bir hata oluştu. Lütfen benek başına 24 veya 32 bit bir renk derinliği kullandığınızı doğrulayın.
Yere_l Video
Yerel video görüntüsü
_Uzaktaki Video
Uzaktaki video görüntüsü
Her iki video görüntüsü
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Normal boyut
Arama yönlendirme gecikmesi (saniye):
Ekiga Ses Olayları
Çeşitli Ayarlar
Ses Aygıtları
Video Aygıtları
Kodekler
En fazla _stres tamponu (ms olarak):
En fazla video _bit oranı (kbit/s olarak):
Kişisel Bilgi
Genel Ayarlar
İletişim Kuralları
SIP Ayarları
H.323 Ayarları
Sihirbazda seçilen ağ çeşidi
0: 56kbps, 1: ISDN, 2: DSL128, 3: DSL512, 4: LAN, 5: Özel
Bağlantı Türü
Lütfen bağlantı türünü seçin:
56K Modem
ISDN
DSL/Kablo (128 kbit/s çıkış)
DSL/Kablo (512 kbit/s çıkış)
LAN
Geçerli tercihleri koru
Bağlantı türü Ekiga'nın aramalar esnasında kullanılacak en kaliteli ayarları belirlemesini sağlayacak. Bu ayarların herbirini daha sonra Tercihler penceresinden değiştirebilirsiniz.
Lütfen ses çalma aygıtını seçin:
Ses çalma aygıtı gelen bir çağrı olduğunda çalma sesini çıkarmak için kullanılacak aygıttır.
Lütfen ses çıkış aygıtını seçiniz:
Ses çıktı aygıtı çağrılar sırasında ses çalmak için kullanılacak aygıttır.
Lütfen ses girdi aygıtını seçiniz:
Ses girdi aygıtı çağrılar sırasında sesinizi kaydetmek için kullanılacak aygıttır.
Video Girdi Aygıtı
Lütfen video girdi aygıtınızı seçin:
Video girdi aygıtı çağrılar sırasında video yakalamak için kullanılacak aygıttır.
Ses Çalma Aygıtı
Ses Çıktı Aygıtı
Ses Girdi Aygıtı
Bilinmiyor
Etkinleştirildiğinde , GNOME panel üzerinde uyarı alanı bulunduğu takdirde Ekiga gizli olarak başlayacak
Çağrı panelini göster
Gizli başlat
_Bul
Yeni bağlantı
Yerel liste
Adres, örneğin: sip:xyz@ekiga.net
Yeni _Bağlantı
(%s) bağlantısı sırasında hata oluştu
bağlanma hatası
loudmouth hesabının kimliği doğrulanırken hata oluştu
Yeni kaynak listesi
Etkin
Etkinleştir
Kaldır
Eklenen video girdi aygıtı %s
Kaldırılan video girdi aygıtı %s
%s ses girdi aygıtı eklendi
Kaldırılan ses girdi aygıtı %s
Eklenen ses çıkış aygıtı %s
Kaldırılan ses çıkış aygıtı %s
Gelen arama
Uzaktaki Uygulama:
Hesap ID:
%s konumundan arama
Arama Süresi: %s
Hayır
Evet
Tespit edilen yeni ses girdi aygıtı:
Tespit edilen yeni ses çıktı aygıtı:
Yeni bir uyarı sesi aygıtı tespit edildi:
Tespit edilen yeni video girdi aygıtı:
Bunu öntanımlı aygıt olarak kullanmak istiyor musunuz?
A_ra
Mevcut aramayı bitir
Diğer
Diğer olası eylemler
Çağrı Panelini _Göster
Ayrı _Pencerede Resim-içinde-Resim
Kullanıcı Arayüzü
Gizli _başlat
Cevaplanmayan aramaların reddedilmesi veya yönlendirilmesi için zaman aşımı süresi (saniye olarak):
Bağlantı hızlı başlat kipinde kurulacaktır. Hızlı başlat, aramaları H.323v2'de belirtilenden daha hızlı başlatmak için yeni bir yoldur. Netmeeting tarafından desteklenmez ve Hızlı Başlat ile H.245 Tünellemesini birlikte kullanmak bazı Netmeeting sürümlerinin çökmesine neden olabilir.
Aşağıdaki hesaplar etkin değil:
Rahatsız Etmeyin
Konsolda kullanıcı düzlemi hata ayıklama iletilerini yazdırır (1 ve 4 seviyeleri arasında)
Ana pencere paneli bölümünü değiştir
Yerel video penceresi boyutu
Yerel video penceresinin pozisyonu
Günlük penceresinin ekrandaki pozisyonu
Video Kodekleri Listesi
Yerel video penceresi pozisyonu
Yerel video penceresinin boyutu
Lütfen takip eden alanları güncelleyin.
Yasaklanmış
Yazılabilir
Sesli Postalar
Arama geçmişine başvur
Yardım gösterimi GTK+ sürümünüz tarafından desteklenmiyor
%s kayıt oldu
%s kaydını sildi
%s kaydını silemedi
%s kayıt olamadı
Aramalar sırasında hareket eden logo iletilecek. Video eklentisi olarak "Resim" ve aygıt olarak "Hareket eden logo" veya "Statik resim" seçerseniz her zaman belirtilen bir görüntüyü veya hareket eden logoyu iletebilirsiniz.
A_ramayı Beklet
Kullanılabilir ses eklentisi algılanamadı
Ekiga kullanılabilir bir ses eklentisi bulamadı. Kurulumunuzun doğru olduğundan emin olun.
Ekiga kullanılabilir bir ses kodeki bulamadı. Kurulumunuzun doğru olduğundan emin olun.
Etkinleştirildiğinde, destekleyen kodekler ile sessizlik algılayıcısını kullanılır.
Etkinleştirildiğinde, yankı giderme kullanılır.
Ses alımı için en fazla stres tamponu büyüklüğü (ms olarak).
Genel IP tarayıcısının adresi
Ses eklentisi
Otomatik yankı giderici
Aramanın başlangıcında ana GUI içinde gösterilen resimler için kendiliğinden tam ekran kipine geç
Aktif olmayan aramaları temizle
Ülke kodu
Bir arama alındığında kendiliğinden açılan bir pencere aç
IP kontrolünü etkinleştir
Görüntülenen videoda çiftçizgisel süzmeyi etkinleştir
Bir video görüntüsünü sunarken çiftçizgisel iç değer biçimi etkinleştir ya da devre dışı bırak (bu tam ekran kipinde etkisizdir)
Görüntü desteğini etkinleştir
Makinenizin IP adresini verebilecek bir web uygulamasına bağlanmak için geçerli bir URL girin
IP dönüştürme kullanmak istiyorsanız NAT/PAT yönlendiricinizin genel IP numarasını girin
Adınızı giriniz
Geçit/vekil makinesi
Etkinleştirildiğinde, bir arama alındığında kendiliğinden açılan bir pencere gösterilecek
Etkinleştirildiğinde, son 30 saniye içinde ses ve görüntü alınmayan çağrılar otomatik olarak temizlenir
Soyadı
En düşük stres tamponu
Aktarılan asgari video kalitesi
G.711 için çerçeve sayısı
GSM için çerçeve sayısı
G.711 kodek için her pakette iletilen çerçeve sayısı
GSM kodek için her pakette iletilen çerçeve sayısı
Çıkış aygıtı türü
PC-Den-Telefona penceresinin ekrandaki pozisyonu
NAT/PAT yönelticisinin genel IP'si
Kayıt zaman aşımı
Şema dosyasının düzenlemesi
Grup kaydedilmesi durumu liste görünümü
NAT dönüşümü için istenilen yöntemi seçin (STUN şiddetle önerilir)
PC-Den-Telefona penceresinin boyutu
Günlük penceresinin boyutu
Kendiliğinden Yankı Giderme seviyesi: Off (Kapalı), Low (Düşük), Medium (Orta), High (Yüksek), Automatic Gain Compensation (Kendiliğinden Kazanç Telafisi). Automatic Gain Compensation'ı seçmek sesi en iyi kalite için ayarlar.
Geçit makine yayınlanacak olan çağrıların geçit üzerinden H.323 çağrıları yapan sunucudur
NAT yöntemi
Aygıtları tanımak ve yönetmek için kullanılacak ses eklentisi
Görüntü eklentisi olarak "Picture" seçildiğinde ya da aygıt açılamadığında iletilecek olan görüntü. Öntanımlı Ekiga simgesini kullanmak için boş bırakın.
Yerel büyütme değeri
Ses kabulü için en düşük stres tamponu büyüklüğü (ms olarak)
Band genişliği kullanımını azaltmak için iletilecek en düşük video kalitesi: LAN için %100 yani en iyi kaliteyi seçin, %1 en düşük kalitedir
Ağ arayüzü
Dinlenilecek ağ arayüzü
Çıktı aygıt türü QuickNet kartınıza bağlı olan aygıt tipidir. Bir POTS (eski düz telefon seti) veya kulaklık olabilir.
Konuşmanın resimlerini kaydetmek için kullanıcak önek. Bu önekten sonra ekran görüntüsü numarası gelir.
RTP (ses ve görüntü iletişim kanalları) için Ekiga tarafından kullanılacak UDP portlarının aralığı. Yeni değerlerin geçerli olabilmesi için Ekiga yeniden başlatılmalıdır.
Uzak büyütme değeri
Kaydetme öneki
Sonrasında Ekiga'nın kayıtçı ile olan kaydını yenileyeceği zaman
Ülkenizin iki harfli ülke kodu (örnek: TR, DE, FR, ...)
Aygıtları tanımak ve yönetmek için kullanılacak ses eklentisi
Gelen çağrılara tepki yöntemi: 0 bir kendiliğinden beliren pencere gösterir, 1 otomatik olarak çağrıya cevap verir, 2 otomatik olarak çağrıyı reddeder ve 3 çağrıyı verilen URL'ye yönlendirir
Yerel video penceresinde gösterilecek görüntülere uygulanacak büyütme değeri (0.50, .1.00, ya da 2.00 olabilir)
Uzak video penceresinde görüntülenen görüntülere uygulanacak büyütme değeri (0.50, .00, ya da 2.00 olabilir)
ekiga.com için IP kontrolünü etkinleştirir. Dönen IP sadece IP çevrimi etkinleştirildiği zaman kullanılır.
Sürüm
Video görüntüsü
Video eklentisi
Yapılandırma omurgasında bir hata oluştu
Ayarlarınızın bazıları kaydedilmemiş olabilir.
Bu Bilgisayarda
Kişisel
Çalışma Arkadaşları
%s grubu silinsin mi?
Grup yeniden adlandırıldı.
Lütfen kullanıcı dizinine kaydolabilmek için Kişisel Bilgiler bölümüne adınızı ve e-posta adresinizi giriniz.
Hiçbir kullanıcı dizini belirtilmediğinden işlem imkansız.
XML dosyası ayrıştırılamadı
XML dosyası ayrıştırılırken bir hata oluştu. Lütfen bilgisayarınızda düzgün bir şekilde kurulduğundan emin olun.
Hatalı bilgi
XML dosyasından geçersiz LDAP bilgisi: %s.
ILS kaydı başarısız: %s konumuna bağlanılamıyor
ILS kaydı başarısız: işlemlere zaman sınırı koyulamadı
ILS kaydı başarısız: %s konumuna bağlama başarısız
%s üzerinde güncellenmiş bilgi
%s konumundan kaydı siliniyor
STUN sunucusu %s olarak tanımlandı
Çıkarılmış STUN sunucusu
STUN test sonuçları: %s.

Ekiga kullandığınız NAT türünü tespit edemedi. Eğer yönelticiniz SIP veya H.323 desteklemiyorsa en uygun yöntem gerekli portları iç ağdaki makinenize yönlendirmeniz ve eğer bir NAT yönelticinin arkasındaysanız IP çevrimi kullanmanız olacaktır. Lütfen yerel bir güvenlik duvarı çalıştırmadığınızdan emin olun.
STUN test sonuçları: %s.

Ekiga tarafından ihtiyaç duyulan portları engelleyen yerel bir güvenlik duvarı olmadığı sürece sisteminizin özel bir yapılandırmaya ihtiyacı yoktur.
Ekiga Simetrik NAT tespit etti. Eğer yönelticiniz SIP veya H.323 desteklemiyorsa en uygun yöntem Simetrik NAT'ı Cone NAT'a çevirmek için gerekli portların iç ağdaki makinenize yönlendirilmesidir. Bu testi port yönlendirmesi yapıldıktan sonra tekrarladığınızda Cone NAT bildirmelidir. Eğer Cone NAT'ı bildirmezse, bu yönlendirme kurallarınızda bir sorun olduğu anlamına gelir.
STUN test sonuçları: %s.

Bir NAT yöneltici kullanmıyor gibi görünüyorsunuz. STUN desteği gerekli değil.
STUN test sonuçları: %s.

Eğer yönelticiniz SIP veya H.323 desteklemiyorsa bir STUN sunucusu kullanmak en uygun yol olacaktır.

STUN Desteği etkinleştirilsin mi?
NAT Tespiti Bitti
NAT türünüzün tespit edilmesi bitti
NAT'ı Aç
Cone NAT
Kısıtlamalı NAT
Port Kısıtlamalı NAT
Simetrik NAT
Simetrik Güvenlik Duvarı
Kısmen Engellenmiş
NAT Yok
Tespit etme devam ediyor
NAT tipiniz belirleninceye kadar lütfen bekleyin.
STUN sunucusunu %s (%s) olarak tanımla
Yoksayılan STUN sunucusu (%s)
Ekiga çalıştırılamıyor
Ekiga zaten çalışıyor, verilen bir SIP, H.323 veya callto adresini aramasını istiyorsanız, lütfen "ekiga -c address" şeklinde kullanın.
Geçerli bir konumda ekiga.server kurulu değil gibi görünüyor. Üretici kipi devre dışı.
Ekiga'da, aktifleştirme sunucusuna kaydederken hata; üretici kipi devre dışı.
Ekiga sunucusu aktifleştirme sunucusundan alınamadı
Aygıt çalma için açılıyor
Aygıt kayıt için açılıyor
Ses aygıtı kullanılamıyor
Sesiniz kaydediliyor
Kaydediliyor ve geri çalıyor
Ekiga şu anda %s aygıtından kaydediyor ve %s aygıtıyla çalıyor. Lütfen mikrofonunuza "1 2 3 Ekiga çalışıyor!" deyin. Kendi sesinizi hoparlörlerden dört saniye gecikmeli olarak duymalısınız.
Video aygıtı %s, %s eklentisi ile açılıyor
Video aygıtı %s başarıyla açıldı, kanal %d
Video aygıtı açılamadı
Video aygıtı "Picture" video eklentisini kullanarak açıldı
Resim
Ekiga şu anda %s görüntü aygıtını test ediyor. Eğer makine çökmesi ile karşılaşırsanız, görüntü sürücüsü için yazarına hata bildiriminde bulunun.
Test %d tamamlandı
Test %d başarısız
%s aygıtı açılırken hata.
Seçtiğiniz kanal istenen video biçimi ile açılamıyor.
Sürücünüz Ekiga tarafından denenen hiç bir renk biçimini desteklemiyor
Çerçeve hızı hatası.
Çerçeve boyutu hatası.
%s hesabının %s konumuna kaydı başarısız
Kayıt başarısız
Kayıt siliniyor
Geçit kaydı başarısız: takma ad mevcut
Geçit kaydı başarısız: geçersiz kullanıcı adı/parola
Geçit kaydı başarısız: taşıma hatası
Geçit kaydı başarısız
Aramaya cevap veriliyor...
%4$s kullanıcısı için Ekiga %1$d.%2$d.%3$d başlatıldı
Arama %s konumuna yönlendiriliyor
Gelen arama reddediliyor
%s konumundan gelen arama reddediliyor
Gelen arama yönlendiriliyor
%s konumundan gelen arama %s konumuna yönlendiriliyor
%s konumundan gelen arama otomatik cevaplanıyor
%s ile %s kullanılarak bağlantı kuruldu
Uzaktaki kullanıcıya şu an ulaşılamıyor
H.323 iletişim kuralı için dinleyici başlatılırken hata
Gelen H.323 aramalarını alamayabilirsiniz. Lütfen başka bir programın çalışmakta olan Ekiga tarafından kullanılan port ile aynı port üzerinde çalışıp çalışmadığını kontrol edin.
SIP iletişim kuralı için dinleyici başlatılırken hata
Gelen SIP aramalarını alamayabilirsiniz. Lütfen başka bir programın Ekiga tarafından kullanılan port ile aynı portu kullanmadığını kontrol edin.
İletim için %s kodeki açıldı
İletim için açılmış olan %s kodeki kapatıldı
Alım için %s kodeki açıldı
Alım için açılmış olan %s kodeki kapatıldı
%s, %s eklentisi ile kaydetmek için açıldı
%s, %s eklentisi ile çalmak için açıldı
Ses iletimi için ses kanalı açılamadı
Ses iletimi için ses kartı üzerinden ses kaydetmeye çalışırken bir hata oluştu. Lütfen ses kartınızın meşgul olmadığından ve sürücünüzün full-duplex destekli olduğundan emin olun.
Ses iletimi iptal edildi.
Ses alımı için ses kanalı açılamadı
Ses alımı için ses kartı üzerinden ses çalmaya çalışırken bir hata oluştu. Lütfen ses kartınızın meşgul olmadığından ve sürücünüzün full-duplex destekli olduğundan emin olun.
Ses alımı iptal edildi.
Kaydolma başarısız: %s
Kayıt silinmesi başarısız: %s
Kayıt silinmesi başarısız
Hata: Kullanıcı bulunamadı
Hata: Yasaklanmış
Hata: Zaman Aşımı
Hata: Mesaj iletimi başarısız
Geçersiz URL işleyicisi
Lütfen geçerli bir URL işleyicisi giriniz. Şimdilik h323: , callto: ve sip:desteklenmektedir.
Arama %s konumuna aktarılıyor
Kullanıcı arama başarısız
Hesap Bilgilerini Düzenle
İletişim kuralı:
Daha Fazla _Seçenek
Geçit ID:
Kayıt Zaman Aşımı:
Eksik bilgi
Lütfen geçerli bir hesap adı, makine adı ve kullanıcı adı sağladığınızdan emin olun.
Lütfen geçerli bir hesap adı, makine adı ve kayıt zaman aşımı süresi belirttiğinizden emin olun.
%s hesabını silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölge/Alan:
İletişim kuralı
Ö_ntanımlı
Adres defterinizde aynı hızlı çevir ile başka bir bağlantı zaten mevcut:
Adres defterinizde benzer bilgilere sahip bir bağlantı zaten mevcut:
D
Açıklama
Yazılım
Konum
Hızlı Çevir
İsim içerir
URI içerir
Kategoriye ait
Konum içerir
%s üzerinden kullanıcı listesi alınırken hata
URI'yi Panoya _Kopyala
E-posta _Yaz
_Adres Defterine Bağlantı Ekle
Yeni _Adres Defteri
Yerel Bağlantılar
E-posta:
Hızlı Çevir:
Kategoriler:
Yerel Adres Defteri:
Lütfen bağlantı için en azından bir tam isim ya da bir URI belirttiğinizden emin olun.
Adres defteri düzenle
Tür:
Yerel
Uzaktaki LDAP
Uzaktaki ILS
Makine adı:
Lütfen gerekli tüm alanların doldurulduğundan emin olun.
%s ve tüm bağlantılarını silmek istediğinizden emin misiniz?
Tür
Tarih
Süre
A_skıya al
Kullanıcıyı ara
_Gönder
URL'yi _Aç
URL'yi Panoya _Kopyala
Siz
diyorsunuz:
Yeni Uzaktaki Kullanıcı
Bu ayarı değiştirmek sadece yeni çağrıları etkileyecektir
Ekiga bir ya da daha fazla değişikliği şimdiki aramaya uygulayamıyor. Yeni ayarlarınız bir sonraki aramada etkili olacak.
H.245 Tünelleme kapatıldı
H.245 Tünelleme etkinleştirildi
Erken H.245 kapatıldı
Erken H.245 etkinleştirildi
Hızlı Başlat kapatıldı
Hızlı Başlat etkinleştirildi
Sessizlik algılayıcı etkinleştirildi
Yankı giderme etkinleştirildi
Grupları Düzenle
Daha Fazla _Ayar
Lütfen bağlantı için en azından bir tam isim ya da bir URI belirttiğinizden emin olun.
Kişisel Bilgi - sayfa %d/%d
NAT Türü - sayfa %d/%d
NAT türünüzü tespit etmek için tıklayın:
NAT Türünü Tespit Et
NAT türü tespiti Ekiga ile görüşme yapabilmeniz için NAT yönelticinizi ayarlamanızda size yardımcı olacaktır.
Ses Yöneticisi - sayfa %d/%d
Lütfen ses yöneticisini seçiniz:
Ses yöneticisi ses aygıtlarınızı yöneten bir eklentidir. Kullanılabilir olduğunda WindowsMultimedia muhtemelen en iyi seçimdir.
Ses yöneticisi ses aygıtlarınızı yöneten bir eklentidir. Kullanılabilir olduğunda ALSA muhtemelen en iyi seçenektir.
Ses Aygıtları - sayfa %d/%d
Ayarları Test Et
Video Yöneticisi - sayfa %d/%d
Lütfen video yöneticinizi seçiniz:
Video yöneticisi video aygıtlarınızı yönetecek olan video göstericidir, eğer bir web kamera sahibiyseniz Video4Linux en çok tercih edilendir.
Video Aygıtları - sayfa %d/%d
xDSL/Kablo
Ekiga yapılandırmasını bitirdiniz. Tüm ayarlar Ekiga tercihlerinden değiştirilebilir. İyi eğlenceler!


Yapılandırma özeti:

Kullanıcı adı: %s
Bağlantı türü: %s
Ses yöneticisi: %s
Ses çalıcısı: %s
Ses kaydedicisi: %s
Görüntü yöneticisi: %s
Görüntü girişi: %s
SIP URI: %s
Genel Geçmiş
Yeni Bağlantı
Yazılı sohbeti aç
_Ara
Aramayı kabul etmek için kendiliğinden açılan bir pencere aç
Aramaları kendiliğinden yanıtla
Aramaları reddet
_Yönlendir
Hızlı çevir
Geçerli videonun bir resmini al
Panel
Arama _Geçmişi
Arama bilgisini göster
Her İkisi (Her İkisi de Yeni Pencerede)
Araç_lar
So_hbet Penceresi
Sohbet penceresini aç
İşlem geçmişini göster
PC-Den-Telefona Hesabı
PC-Den-Telefona hesabını yönet
_Hakkında
Uyarı alanı algılanamadı
Panelinizde uyarı alanı bulunmuyor, bu yüzden Ekiga gizli olarak başlatılamaz.
DTMF %c gönder
Cevapsız aramalar: %d - Sesli Postalar: %s
Yapılandırma veritabanı bozukluğu
Ekiga yapılandırma anahtarı %s için geçersiz bir değer aldı. 

Muhtemelen yapılandırma şemalarınız düzgün kurulmamış veya izinler doğru değil. 

Bu problem ile ilgili daha fazla bilgi almak için lütfen SSS kısmına (http://www.ekiga.org/), GConf sitesinin sorun giderme kısmına (http://www.gnome.org/projects/gconf/) veya posta listesi arşivine (http://mail.gnome.org) göz atın.
_Soyad:
E-_posta adresi:
E-posta adresinizi giriniz
Açı_klama:
Kendinizle ilgili açıklama giriniz
Ülkenizi veya şehrinizi giriniz
_Uygula
Yeni Ad, Soyad, E-posta, Açıklama ve Konum bilgileri ile kayıt olduğunuz kullanıcı dizinini güncellemek için buraya tıklayınız
Ekiga GUI
Kullanıcı dizini:
Kayıt yapılacak olan kullanıcı dizini sunucusu
Kaydolmayı _etkinleştir
Etkinleştirildiğinde, seçilen kullanıcı dizinine kayıt yapılır
Kaydolurken _bilgilerimi kullanıcı dizininde yayınla
Etkinleştirildiğinde ayrıntılı bilgileriniz kullanıcı dizinine gözatan kişilerce görülebilir. Kapatıldığında kullanıcı dizinine gözatan kullanıcılar tarafındann görülemezsiniz, ancak callto URI'yi kullanarak sizi arayabilirler.
30 saniye aktif olmayan aramaları kendiliğinden _temizle
Alternatif çıkış aygıtı:
Ses olayları için kullanılacak alternatif bir ses çıkış aygıtı seçin
STUN
IP Çevrimi
Üzerinde dinle:
NAT Dönüşüm Yöntemi:
STUN Desteği için kullanılacak STUN sunucusu.
NAT ayarlarınızı güncellemek için buraya tıklayın
Ses Eklentisi
Ses eklentisi:
Aygıtları bulmak ve yönetmek için kullanılacak ses eklentisi.
Normal
Büyük
Video Eklentisi
Video eklentisi:
İletilen görüntü büyüklüğünü seçiniz: Normal (QCIF 176x144) ya da Büyük (CIF 352x288)
Resim Seç
Önizleme
Görüntüler
Kullanılabilir Ses Kodekleri
Ses Kodek Ayarları
Stres _tamponunun kendiliğinden ayarlanacağı aralık
ve
Ses alımı için en düşük stres tamponu büyüklüğü (ms olarak).
Kullanılabilir Video Kodekleri
Video Kodek Ayarları
_Görüntü desteğini etkinleştir
Etkinleştirildiğinde, arama sırasında görüntü alınmasına izin verir.
Eğer iletilen videonun hız ya da kalitesini iyileştirmek istiyorsanız tıklayın.
Dizin Ayarları
PC-Den-Telefona servisini kullanabilmek için lütfen bir kullanıcı adı ve parolası belirtin.
PC-Den-Telefona Ayarları
Hesap _numarası:
PC-Den-Telefona servisini kullanın
Var olan Ekiga PC-Den-Telefona hesabınız hakkında daha fazla bilgi almak ya da yeni bir hesap oluşturmak için takip eden bağlantılardan birine tıklayın.