# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hoşgeldiniz!
Ubuntu Studio'yu seçtiğiniz için teşekkürler; ve kuruluma hoşgeldiniz.
Bu sunumda, Ubuntu Studio'yu sanatçıların mükemmel dostu yapan bazı özellikleri sizlere sunacağız.
Bırak dünya seni duysun
Ubuntu Studio albüm kaydetmekten podcast düzenlemeye ya da bir film puanlandırmaya kadar, sessel gereksinimlerinizi desteklemek için pek çok uygulama ve belge içerir.
Dahili yazılımlar
Ardour DAW
JACK Ses Sunucusu
LADSPA/LV2 Eklentileri
Şaşırtıcı videolar oluştur
Basit ev filmlerinden birleştirme işlemi ve yapım sonrası efektler katılan uzun filmlere kadar pek çok noktada, Ubuntu Studio size videografik hedeflerinizi gerçekleştirmek için yardım eder.
Blender Dizi Düzenleyici ve Oluşturucu
Kdenlive Video Düzenleyici
Open Shot Video Düzenleyici
Grafik sanatçıları ve tasarımcılar
Ubuntu Studio ile kolayca 3D modeller, canlandırma filmler, ölçeklenebilir vektör grafikler, logolar, ilanlar...ve daha fazlasını kolayca oluşturabilirsiniz.
Blender 3D İçerik Oluşturma Takımı
Inkscape Ölçeklendirilebilir Vektör Grafik Düzenleyici
Krita Boyama Stüdyosu
GIMP Görüntü Düzenleyici
Fotoğrafçılar da
Sıradan hobi sahiplerinden profesyonellere kadar herkes için, resimlerinizi yönetmeniz ve üzerinde işlem yapmanız için birçok kullanışlı ve güçlü uygulama eklenmiştir.
Darktable Resim Düzenleyici
RawTherapee Ham Resim İşleyicisi
Shotwell Fotoğraf Yöneticisi
Daha fazla uygulama edin
Ubuntu Studio sadece bir ortam oluşturma gücü değil aynı zamanda sağlam bir masaüstü işletim sistemidir.
Ama varsayılan olarak kurulu olmayan ek uygulamalar istiyorsanız, Ubuntu kaynaklarında bulunan on binlerce uygulama arasından seçebilirsiniz.
Teşekkürler!
Zamanınızı ayırdığınız için teşekkürler. Ubuntu Studio deneyiminiz hakkında bilgi almayı isteriz. Deneyimlerinizi
Çevrimiçi destek için
Son olarak, bizi