# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 Ögesini & Ayarla
% 1 Ögesini & Önizle
Dikkat
Kiosk Yönetim Aracını Yapılandır
Genel
Genel kısıtlamalar
Yer İmlerini Pasifleştir
Ekranı Kilitle seçeneğini pasifleştir
"Komut Çalıştır" seçeneğini pasifleştir (Alt- F2)
Araç çubuğu taşımayı pasifleştir
İsteğe bağlı. desktop dosyası çalıştırmayı pasifleştir
İkinci bir X oturumu başlatmayı pasifleştir
İndirmeleri Engelle
Masaüstü Simgeleri
Masaüstü Ayarlarını Kilitle
Sağ tık menülerini pasifleştir
Tüm masaüstü simgelerini kilitle
Masaüstü Arkaplanı
Ekran Koruyucuyu Ayarla
Temalandırma
Yazı Tiplerini, Renkleri ve Biçimi Ayarla
Biçim ayarlarını kilitle
Renk ayarlarını kilitle
Yazı Tipi ayarlarını kilitle
Pencere dekorasyonu ayarlarını kilitle
Panel
Paneli kilitle
Sağ Tık Menülerini Pasifleştir
Ağ Vekil sunucu ayarlarını yapılandır
Konqueror
Sağ Tık Menüsündeki Özellikler Girdisini Pasifleştir
Birlikte aç eylemini pasifleştir
Yeni Sekmede Aç Eylemini Pasifleştir
Menü Eylemleri
Git - >% action eylemini pasifleştir
Yardımı Pasifleştir
Yardım menüsünü tamamen pasifleştirmek için bu seçeneği kullanabilirsiniz.
Yardım - > < Application > El Kitabı eylemini pasifleştir
Yardım - > < Application > Hakkında eylemini pasifleştir
Masaüstü Paylaşımı
Uzak Masaüstü Paylaşımı
Masaüstü Paylaşımı Ayarlarını Kilitle
Uzak masaüstü paylaşımı ayarları kilitlendiği zaman kullanıcı artık bu ayarları değiştiremez.
Dosya İlişkileri
Dosyaları açmak için kullanılan uygulamaları yapılandır
Özellikler iletişim kutusundaki "Dosya tipini düzenle" seçeneğini etkisiz kıl
Tüm Profilleri & Yükle
Sil
Kiosk verilerine erişim hatası
Ana Menü
Yeni Profil Ekle
Profil Özellikleri
"% 1" Profilini Ayarla
Profili Ayarla
Profilleri Ata
Değişiklikleriniz kaydedilemedi, yine de çıkmak istiyor musunuz?
% 1 'e profilleri yüklemek istiyor musunuz?
Tüm profiler% 1' e aktarıldı
Yapılandırma Ortamı Ayarlaması
Yapılandırma ortamı ayarlanıyor.
% 1 dizini yok. Oluşturmak ister misiniz?
& Dizin Oluştur
Öntanımlı Profil
Profil Siliniyor
Dosyaları & Koru
% 1 dizini yok.
% 1 dizini okunabilir değil.
kiosktool- kdedirs
Geçerli kullanıcı profiline $KDEDIRS eylemini uygulamak için araç.
(C) 2004 Waldo Bastian
Geçerli etkin önekleri göster
Kiosk Yönetim Aracı
(c) 2003- 2009 KioskTool Maintainers
Ian Reinhart Geiser
Projeyi Yürüten
Waldo Bastian
Özgün Yazar
Laurent Montel
Kde4 Geçişi
Ayarları kaydetmek için kderc dosyası
Kısıtlamaları & etkinleştir:
Öntanımlı Değer:
Değer:
Normal
Silme Tuşu
Bileşeni & Ayarla
Bileşeni seçin:
Tüm & profilleri aynı temel dizin altında depola
& Temel dizin:
Çıkışta profilleri uzak sunucuya & yükle
& Sunucu Adresi:
Örnek:
Kullanıcı kimlik numarası bunun altında olan kullanıcıları gösterme
MetinEtiketi
& Yardım
& XXX2i Sil
& Tamamlanmış
& Profil adı:
& Kısa Açıklama:
Sayfa1
Profil
Açıklama
Yeni Profil & Ekle
Profili & Ayarla
& Profilleri Ata
& Profil Özellikleri
Profili & Sil
Grup:
Profil:
Öntanımlı Politika
öntanımlı
Grup Politikaları
Grup
& Grup Politikası Ekle...
Grup Politikasını & Sil
Kullanıcı
& Kullanıcı Politikası Ekle
Kullanıcı: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Grup Politikası Ekle
& Değiştir
Kullanıcı Politikası Ekle