# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom karakter aygıtı değil
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Görüntü ID
kimlik
GNOME Görüntü Yöneticisi Yedeği
kullanıcı "%s" sistemde bulunamadı
Giriş sistemi başlatılamadı
Kullanıcının kimliği doğrulanamadı
Kullanıcı yetkilendirilemiyor
Giriş koşulları sağlanamadı
X sunucusu (sizin grafik ortamınız) dahili bir hata yüzünden başlatılamadı. Lütfen sistem yöneticinizle temasa geçin veya sorunu anlamak için syslog'ları kontrol edin. Bu sırada bu görüntü etkinsizleştirilecektir. Lütfen hata düzeltildiğinde GDM'i yeniden başlatın.
%s: '%s' üst ekranına bağlanılırken başarısız olundu
Sunucu %s kullanıcısı tarafından yeniden başlatılmalı ama bu kullanıcı yok
groupid %d olarak değiştirilemedi
%s için initgroups () başarısız oldu
userid %d olarak değiştirilemedi
groupid 0 olarak değiştirilemedi
%s: %s ekranı için günlük dosyası açılamadı!
%s: %s ayarı %s olarak atarken hata
%s: Sunucu önceliği %d olarak atanamadı: %s
%s: %s ekranı için boş sunucu komutu
Kullanıcı adı
Kullanıcı adı
Makine adı
Makine adı
Görüntü Aygıtı
Görüntü aygıtı
kimlik doğrulama sistemi ile iletişim başlatılırken hata -%s
genel başarısızlık
bellek yetersiz
uygulama programcısı hatası
bilinmeyen hata
Kullanıcı adı:
tercih ettiğiniz kullanıcı adı isteminin kimlik doğrulama sistemi bildirilirken hata - %s
kullanıcının makine isminin kimlik doğrulama sistemi bildirilirken hata -%s
kullanıcı konsolunun kimlik doğrulama sistemi bildirilirken hata -%s
ekran dizgisinin kimlik doğrulama sistemi bildirilirken hata - %s
ekran xauth koşullarının kimlik doğrulama sistemi bildirilirken hata -%s
hiçbir kullanıcı hesabı mevcut değil
Kullanıcıya değiştirilemiyor
%s kullanıcısı mevcut değil
%s grubu mevcut değil
Soket oluşturulamadı!
%s sunucusundan gelen XDMCP isteği reddedildi
Paketten authlist çıkartılamadı
Doğrulama toplamında (checksum) hata
Hatalı adres
%s: Ekran adresi okunamadı
%s: Görüntü port numarası okunamadı
%s: Paketten doğrulama listesi çıkartılamadı
%s: Doğrulama toplamında (checksum) hata var
%s: Yasaklanmış %s sunucusundan REQUEST alındı
%s: Ekran Numarası okunamadı
%s: Bağlantı Türü okunamadı
%s: İstemci Adresi okunamadı
%s: Kimlik Doğrulama İsimleri okunamadı
%s: Kimlik Doğrulama Bilgileri okunamadı
%s: Kimlik Doğrulama Listesi okunamadı
%s: Üretici ID'si okunamadı
%s: %s konumundan doğrulama toplamı (checksum) başarısız oldu
%s: Yasaklanmış %s makinesinden yönetme isteği alındı
%s: Oturum ID'si okunamadı
%s: Görüntü sınıfı okunamadı
%s: Adres okunamadı
%s: Yasaklanmış %s makinesinden KEEPALIVE alındı
GdmXdmcpDisplayFactory: XDMCP başlığı okunamadı!
XMDCP: Geçersiz XDMCP sürümü!
XMDCP: Adres çözümlenemedi
Sunucu adı alınamadı: %s!
PID dosyası %s yazılamıyor: muhtemelen disk dolu: %s
Logdir %s yok veya bir dizin değil.
Authdir %s yok. İptal ediliyor.
Authdir %s dizin değil. İptal ediliyor.
Authdir %s sahibi kullanıcı %d, grup %d değil. İptal ediliyor.
Authdir %s sahip olduğu izinler %o yanlış. %o olmalı. İptal ediliyor.
GDM kullanıcısı '%s' bulunamadı. İptal ediliyor!
GDM kullanıcısının 'root' olmaması gerekiyor. İptal ediliyor!
GDM grubu '%s' bulunamadı. İptal ediliyor!
GDM grubu 'root' olmaması gerekiyor. İptal ediliyor!
Tüm uyarıları ölümcül yap
Bir süre sonra çık - hata ayıklama için
GDM sürümünü yazdır
GNOME Görüntü Yöneticisi
Sadece root GDM çalıştırmak ister
GNOME Görüntü Yöneticisi Oturum Çalıştırıcısı
AT SPI Kayıt İşleyici
Giriş Penceresi
Güç Yöneticisi
Güç yönetimi servisi
GNOME Ayarlar Servisi
GNOME Ekran Bütüteci
Ekranın parçalarını büyütün
GNOME Ekran Klavyesi
Bir ekran klavyesi kullanın
Metacity
Orca Ekran Okuyucu
Konuşma ya da körler alfabesi olarak mevcut ekran bilgisini sun
PolicyKit Kimlik Doğrulama Aracı
Sistem Seç
XDMCP: XDMCP tamponu oluşturulamadı!
XDMCP: XDMCP başlığı okunamadı!
Değer
tamamlanan zaman yüzdesi
Kapalı Metin
Kullanıcı henüz bir öğe seçmemişken kullanmak için etiket metni
Etkin Metin
Kullanıcı bir öğe seçmişken kullanmak için etiket metni
Liste Görünür
Seçici listesinin görünür olup olmadığı
%H:%M:%S
%H:%M instead of "May 1
%e %b %a
%1$s, %2$s
Otomatik giriş yapılıyor...
İptal ediliyor...
Bir dil seçin ve Giriş'e tıklayın
Kimlik Doğrulama Penceresi
Bilgisayar Adı
Sürüm
Askıya Al
Yeniden Başlat
Kapat
Giriş
Panel
Diller
_Diller:
_Dil:language
Diğerleri...
Mevcut tüm dillerin listesinden bir dil seçin.
Belirtilmemiş
Klavye düzenleri
_Klavye:keyboard
Mevcut tüm düzenlerin listesinden bir klavye düzeni seçin.
Etiket Metni
Etiket olarak kullanmak için metin
Simge ismi
Etiket ile kullanmak için simge
Öntanımlı Öğe
Öntanımlı öğenin id'si
Azami Öğe Sayısı
Listede tutmak için azami öğe sayısı
Uzaktan Giriş (%s ile bağlantı kuruluyor...)
Uzaktan Giriş (%s ile bağlantı kuruldu)
Uzaktan Giriş
_Oturumlar:
Hata ayıklamayı etkinleştir
Karşılayıcı için hata ayıklama kipini etkinleştir.
Afiş mesajı göstermeyi etkinleştir
Afiş mesajı metnini göstermek için TRUE şeklinde ayarlayın.
Afiş mesaj metni
Giriş penceresinde göstermek için metin afişi mesajı.
Seçici boş olduğunda afiş mesaj metni
Seçici boş olduğunda, banner_message_text yerine giriş penceresinde göstermek için metin afişi mesajı.
Karşılayıcı logosu için kullanılacak simge adı
Karşılayıcı logosu olarak kullanılacak temalı simge ismini ayarlayın.
Yeniden başlatma düğmelerini devre dışı bırak
Giriş pencerede yeniden başlatma düğmelerini göstermeyi devre dışı bırakmak için doğru şeklinde ayarlayın.
Giriş penceresinde bilinen kullanıcıları gösterme
Bilinen kullanıcıların giriş pencerede gösterilmesini devre dışı bırakmak için doğru şeklinde ayarlayın.
Son olarak seçilen diller
Giriş penceresinde öntanımlı olarak gösterilecek dillerin listesini atayın.
Son olarak seçilen klavye düzenleri
Giriş penceresinde öntanımlı olarak gösterilecek klavye düzenlerin listesini atayın.
Pencere yöneticisi olarak Compiz kullan
Pencere yöneticisi olarak Compiz kullanmak için TRUE şeklinde ayarlayın.
Ekran klavyesini etkinleştir
Ekran klavyesini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Ekran okuyucuyu etkinleştir
Ekran okuyucuyu etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Ekran büyütecini etkinleştir
Ekran büyütecini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Erişilebilir klavye eklentisini etkinleştir
Erişilebilirlik klavye ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer arka plan ayarları yönetici eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Arkaplan ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer ortam tuşları ayarlarını yöneticisi eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Ortam-tuşları ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer ses ayarları yönetici eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Ses ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer xrandr ayarları yöneticisi eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Xrandr ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer xsettings ayarları yöneticisi eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Xsettings ayarlar yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Süre
Zamanlayıcı durana kadar saniye miktarı
Başlama zamanı
Zamanlayıcının başlatıldığı zaman
Çalışmıyor mu?
Zamanlayıcının halen işliyor olup olmadığı
Yönetici
Bu kullanıcının kontrol edildiği kullanıcı yöneticisi nesnesi.user
Başka bir hesap seç
Konuk
Geçici bir konuk olarak giriş yap
Otomatik Giriş
Seçenekleri seçtikten sonra kendiliğinden sisteme giriş yap
%s olarak giriş yap
Şu anda girişi bulunan
Kullanıcılar arasında hızlı bir şekilde geçiş yapabileceğiniz bir menü.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Ekran kilitlenemedi: %s
Ekran koruyucu geçici olarak boş ekran olarak ayarlanamıyor: %s
Çıkış yapılamadı: %s
Mevcut
Görünmez
Meşgul
Uzakta
Hesap Bilgileri...
Sistem Tercihleri...
Ekranı Kilitle
Kullanıcı Değiştir
Çık...
Bilinmiyor
Kullanıcı Değiştirici Uygulamacığı
Hesap ayarlarını ve durumunu değiştir
Kullanıcı Değiştirici Uygulamacık Üreticisi
Kullanıcı Değiştirici
Kullanıcılar arasında hızlı bir şekilde geçiş yapmak için bir menü
Kişisel _Bilgileri Düzenle
Kullanıcıları ve Grupları _Düzenle
_Hakkında
Yok Sayılan - uyum için korunmuştur
KOMUT
Hata ayıklama çıktısı
Bu uygulamanın sürümü
Geçerli oturum tespit edilemedi.
- Yeni GDM girişi
Yeni görüntü başlatılamadı
Ekran görüntüsü alındı
Ekranın bir resmini çek
işçi %d statüsü ile çıktı
Koşullar sağlanamıyor
Bilgisayar yeniden başlatılamadı
Bilgisayarı yeniden başlatmanıza izin verilmiyor çünkü birden daha fazla kullanıcı giriş yapmış
Bilgisayar durdurulamadı
Bilgisayarı durdurmanıza izin veirlmiyor çünkü birden daha fazla kullanıcı giriş yapmış
sayfa 5
CDE
Bu oturum sizi CDE ortamına sokar