# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Göster@ info
& Düzenle...
& Yazdır...
Yazdırma Önizlemesi... cut this event
& Kescopy this event
Kopyala
& Yapıştırdelete this incidence
& Sil@ info
& Yapılacak Ögesini Tamamlanmış/ Tamamlanmamış İşaretle
& Anımsatıcıyı Aç / Kapat
& Olayı Yinelemeden Ayır...
& iCalendar olarak Gönder...
Takvime & Kopyala
Takvime & Taşı@ info: whatsthis
Şu andaki katılımcılar hakkında bilgi görüntüler. Bir katılımcı bilgisi değiştirmek için, bu listeden seçin ve aşağıdaki alanda değerleri değşitirin. Bir sütun başlığı üzerine tıklarsanız o sütuna göre liste sıralanacaktır. LCV sütunu, katılımcıdan cevap beklenip beklenmediğini gösterir. @ title: column attendee name
İsimaddressee email
E- postaaddressee name
Ünvan
Durum
LCVno icon, so use the html tag
Yetki verilen@ title: column attendee delegated from
Yetki Veren@ info
% 1 geçerli bir e- posta adresi gibi görünmüyor. Bu katılımcıyı gerçekten davet etmek istiyor musunuz? @ title
Geçersiz E- posta Adresi@ option
Birleştirilmiş takvim
Yan Yana Takvimler
Ayarlanan çalışma haftası olmadığı için, çalışma haftası görünümü görüntülenemiyor. Zaman ve Tarih tercihlerinde lütfen en az 1 çalışma gününü düzgün olarak ayarlayın. @ title:: window
Takvim Filtrelerini Düzenle@ info: whatsthis
Yeni filtre tanımlamak için bu düğmeye basın. @ info: whatsthis
Etkin filtreyi silmek için bu düğmeye basın. @ label default filter name
Yeni Filtre% 1@ info
"% 1" filtresini gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz? @ title: window
Filtreyi Silinsin mi? @ info: tooltip
Konum:% 1@ label
Aralık: @ info: tooltip
Gantt planı yakınlaştırma seviyesini ayarla@ info: whatsthis
Aşağıdaki seçeneklerden biri ile Gantt planı yakınlaştırma seviyesini seçin: 'Saat' ile saat, 'Gün' ile gün, 'Hafta' ile hafta ve 'Ay' ile ay bazında görüntüleme yapılır, 'Otomatik' ile şu andaki olay veya yapılacak iş ile ilgili en uygun aralık seçilir. @ item: inlistbox range in hours
Saat@ item: inlistbox range in days
Gün@ item: inlistbox range in weeks
Hafta@ item: inlistbox range in months
Ay@ item: inlistbox range is computed automatically
Otomatik@ action: button
Başlangıçta Ortala@ info: tooltip
Bu olayın başlangıç gün ve başlama saatinde Gantt tablosunu ortalar. @ info: whatsthis
Bu olayın başlangıç gün ve başlama saatinde Gantt tablosunu ortalamak için bu düğmeye tıklayın. @ action: button
Tarih Seç@ info: tooltip
Olayı tüm katılımcıların boş olduğu bir tarih ve saate taşır. @ info: whatsthis
Olayı tüm katılımcıların Boş/ Meşgul listelerinde boş olduğu bir tarih ve saate taşımak için bu düğmeye tıklayın. @ action: button reload freebusy data
Yeniden Yükle@ info: tooltip
Tüm katılımcılar için Boş/ Meşgul bilgilerini yeniden yükler. @ info: whatsthis
Bu düğmeye tıklandığında, tüm katılımcılar için Boş/ Meşgul bilgileri uygun sunuculardan yeniden yüklenir. @ info: tooltip
Bütün katılımcılar için Müsait/ Meşgul durumunu görüntüler@ info: whatsthis
Tüm katılımcıların boş/ meşgul durumunu gösterir. Listedeki bir katılımcı alanına çift tıklamak Boş/ Meşgul Bilgi konumlarını girmenizi sağlar. @ title: column attendee name
Katılımcı@ info
Bu toplantının zaten uygun bir başlangıç ve bitiş süresi var. @ info
Toplantı zamanı değiştirildi Başlangıç:% 1 Bitiş:% 2. @ info
Uygun bir tarih bulunamadı. @ label
% 1 katılımcı arasından% 2 katılımcı kabul etti,% 3 katılımcı geçici olarak kabul etti ve% 4 katılımcı reddetti. @ title: window
Bu olay için idareciyi değiştiriyorsunuz. İdareci de bu olaya katıldığı için, karşılık gelen katılımcıyı da değiştirmek ister misiniz? @ info: whatsthis
Ayın başından başlayarak, bu olayın ya da yapılacak ögesinin tekrarlanması gereken haftanın sayısı. @ item: inlistbox
1. @ item: inlistbox
2. @ item: inlistbox
3. @ item: inlistbox
4. @ item: inlistbox
5. repeat every X minutes
Son@ item: inlistbox
2. Son@ item: inlistbox last week of the month
3. Son@ item: inlistbox
4. Son@ item: inlistbox
5. Son@ item: inlistbox
Bu olay ya da yapılacak ögesinin yinelenmesi gereken haftanın günü. @ info: whatsthis
Bu olay ya da yapılacak ögesinin yinelenmesi gereken ay. @ info: whatsthis
Bu olay ya da yapılacak ögesinin yinelenmesi gereken sıklığı ayarlar. @ label
& Yinelenme sıklığı@ label recurrence expressed in days
gün
hafta: @ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacak öğenin ne zaman tekrarlanacağını belirlemek için gün olarak% 1 değerini ayarla. @ info: tooltip
% 1 tarihinde yinele@ label
ay( lar) @ option: radio
& Bu tarihte yinele@ info: whatsthis
Bu olay ya da yapılacak ögesinin yinelenmesi gereken ayın özel bir gününü ayarlar. @ info: whatsthis
Bu olay ya da yapılacak ögesinin yinelenmesi gereken ayın özel bir günü. @ item: inlistbox
6. @ item: inlistbox
7. @ item: inlistbox
8. @ item: inlistbox
9. @ item: inlistbox
10. @ item: inlistbox
11. @ item: inlistbox
12. @ item: inlistbox
13. @ item: inlistbox
14. @ item: inlistbox
15. @ item: inlistbox
16. @ item: inlistbox
17. @ item: inlistbox
18. @ item: inlistbox
19. @ item: inlistbox
20. @ item: inlistbox
21. @ item: inlistbox
22. @ item: inlistbox
23. @ item: inlistbox
24. @ item: inlistbox
25. @ item: inlistbox
26. @ item: inlistbox
27. @ item: inlistbox
28. @ item: inlistbox
29. @ item: inlistbox
30. @ item: inlistbox
31. @ item: inlistbox last day of the month
6. Son@ item: inlistbox
7. Son@ item: inlistbox
8. Son@ item: inlistbox
9. Son@ item: inlistbox
10. Son@ item: inlistbox
11. Son@ item: inlistbox
12. Son@ item: inlistbox
13. Son@ item: inlistbox
14. Son@ item: inlistbox
15. Son@ item: inlistbox
16. Son@ item: inlistbox
17. Son@ item: inlistbox
18. Son@ item: inlistbox
19. Son@ item: inlistbox
20. Son@ item: inlistbox
21. Son@ item: inlistbox
22. Son@ item: inlistbox
23. Son@ item: inlistbox
24. Son@ item: inlistbox
25. Son@ item: inlistbox
26. Son@ item: inlistbox
27. Son@ item: inlistbox
28. Son@ item: inlistbox
29. Son@ item: inlistbox
30. Son@ item: inlistbox
31. Son@ item: inlistbox
gün@ info: whatsthis
Bu olayın veya yapılacak işin tekrarlanacağı, ayın günü ve haftasını ayarlar@ label
yıl( lar) @ option: radio part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY'
& Yinelenme günü@ option: radio
& Gün@ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacak ögesinin tekrar edilmesi gereken özel bir ayda özel bir gün ayarlar. @ label part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY'
& günü @ option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH', short version
& Gününde@ option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
%. gününde@ info: whatsthis
Özel bir ay içerisindeki özel bir haftada bu olay veya yapılacak ögesinin tekrar edilmesi gereken bir gün ayarlar. @ label part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& günü@ option: radio
Gün # @ option: radio
Bu gün yinele # @ info: whatsthis
Bir yıl içerisinde bu olay veya yapılacak ögesinin tekrar edilmesi gereken özel bir gün belirler. @ label part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year'
& yılın@ label part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year', short version
yılın@ title: group
İstisnalar@ info: whatsthis
Bu olayın ya da yapılacak ögesinin yinelenme kuralları için istisna sayılacak bir tarih. @ action: button
& Ekle
Bu tarihi, bu olay veya yapılacak ögesinin yinelenmesine bir istisna olarak ekle. @ action: button
& Değiştir@ info: whatsthis
Seçili tarihi bu tarih ile değiştir. @ action: button
Seçili olan tarihi, bu olayın veya yapılacak ögesinin yinelenmesinde istisna olarak kullanılan tarihler listesinden çıkar. @ info: whatsthis
Bu olayın veya yapılacak ögesinin yinelenmesinde istisna olarak kullanılacak tarihleri gösterir. @ title: window
İstisnaları Düzenle@ title: group
Yineleme Aralığı@ info: whatsthis
Bu olaya veya yapılacak işe uygulanacak tekrarlanma kuralları için bir aralık belirler. @ label
Başlangıç: @ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacak ögesinin tekrarlarının başlaması gereken tarih. @ option radio
Bitiş tarihi & yok@ info: whatsthis
Olay veya yapılacak ögesinin sürekli tekrar edilmesini sağlar. @ info: whatsthis
Olay veya yapılacak ögesinin belirli bir sayıda tekrar edilmesinden sonra tekrarlanmasını durdurur. @ option: radio
& Bitiş@ label
& yinelenme( ler) @ info: whatsthis
Olay veya yapılacağın tekrar edilmesini belirli bir tarihte durdurur. @ option: radio
& Bu tarihte bitir: @ info: whatsthis
Olayın ya da yapılacağın yinelenmesinin hangi tarihten sonra duracağı@ label
Başlangıç:% 1@ title: window
Yineleme Aralığını Düzenle@ info: whatsthis
Bu olay da ya yapılacağın yinelenmesinin türünü ayalar. @ item: inlistbox recur daily
Günlük@ item: inlistbox recur weekly
Haftalık@ item: inlistbox recur monthly
Aylık@ item: inlistbox recur yearly
Yıllık@ title: group
Yineleme Tipleri@ option: radio recur daily
& Günlük@ info: whatsthis
Belirtilen kurallara göre günlük olarak yinelenecek olay ya da yapılacağı ayarlar. @ option: radio recur weekly
& Haftalık@ info: whatsthis
Olay ya da yapılacağın belirtilen kurallara göre haftalık olarak yinelenmesini ayarlar. @ option: radio recur monthly
& Aylık@ info: whatsthis
Olay ya da yapılacağın belirtilen kurallara göre aylık olarak yinelenmesini ayarlar. @ option: radio recur yearly
& Yıllık@ info: whatsthis
Olay ya da yapılacağın belirtilen kurallara göre yıllık olarak yinelenmesini ayarlar. @ option: check
Yinelenmeyi & etkinleştir@ info: whatsthis
Bu olayın ya da yapılacağın belirtilen kurallara göre yinelenmesini açar. @ title: group
Randevu Zamanı@ info: whatsthis
Randevu zamanı bilgisini gösterir. @ title: group
Yineleme Kuralı@ info: whatsthis
Bu olay ya da yapılacağın yinelenmesinin türüyle ilgili seçenekler. @ action: button
Yineleme Aralığı... @ info: whatsthis
Bu olay ya da yapılacağın yinelenmesiyle ilgili zaman aralığını tanımlayan seçenekler. @ action: button
İstisnalar... @ info
Yinelemenin bitiş tarihi olan '% 1', olayın başlama tarihi olan '% 2' sonrasında olmalıdır. @ info
Haftalık yinelenen olayla ya da yapılacak ögesinin en azından bir iş gününün ilişkilendirilmiş olması gerekir. @ title: window
Yineleme@ action: button
Şablonları & Yönet... @ info: tooltip
Bu unsur için şablon uygula veya oluştur@ info: whatsthis
Bu düğmeye basarak bir seri şablonu yönetmenize yardımcı olacak bir araç çalıştırılır. Şablonlar, sevdiğiniz varsayılan değerleri otomatik olarak editöre koyarak, yeni unsurları daha kolay ve hızlı oluşturmanıza yardımcı olur. @ info
Gerçekten iptal etmek istiyor musunuz? @ title: window
KOrganizer Doğrulaması
& Katılımcılar@ info: whatsthis
Katılımcılar sekmesi katılımcıları bu olaya veya yapılacak ögesine eklemenizi ya da çıkarmanızı sağlar. @ info
'% 1' şablonu bulunamadı. @ info
'% 1' şablonu yüklenirken hata oluştu. @ title: window
Yapılacak ögesi oluştur@ title: window
Karşıt öneri@ option unknown alarm type
Bilinmeyen@ item: inlistbox no timezone selected
Anımsatıcı Penceresi@ option run application or script
Uygulama/ Betik@ option send email reminder
Ses@ item@ intable N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
başlangıçtan önce% 1N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
başlangıçtan sonra% 1N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
bitişten önce% 1N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
bitişten sonra% 1
Evetno, not a recurring to- do
Anımsatıcıları Düzenle@ item: inlistbox
yapılacak ögesi başlamadan önce@ item: inlistbox
yapılacak ögesi başladıktan sonra@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
@ info: tooltip
Başlangıç veya bitiş zamanıyla ilişkili olan hatırlatıcıyı seçin@ info: whatsthis
Bu çoklu seçim kutusunu kullanarak, hatırlatıcının başlangıç veya bitiş zamanından önce veya sonra devreye girip girmemesini ayarlayabilirsiniz.
Korganizer Eklentileri
Özet
Anımsatıcı
Yinelenme
Başlangıç Tarihi
Başlangıç Zamanı
Bitiş Tarihi
Bitiş Zamanı
Kategoriler@ info: whatsthis
Bir ay geri git
Bir hafta geri git
Bir hafta ileri git
Bir ay ileri gitdelimiter for joining holiday names
, addressee name
% 1% 2
İstisna ögesi takvime eklenemedi. Hiç bir değişiklik yapılmayacak.
Bir Hata Oluştu
Gelecek ögeleri takvime eklenemiyor. Hiç bir değişiklik yapılmayacak.
"% 1" katılımcısı "% 2" takvim ögesine eklendi
Katılımcı eklendi
% 1 -% 2
-% 1short_ weekday date (e. g. Mon 13)
Tüm Gün
Bu yapılacak ögesi düzenlenemiyor, çünkü bu öge kilitlenemiyor.
Değişiklik yapmak için olayı kilitleyemiyorum. Herhangi bir değişiklik yapamazsınız.
Kilitleme Başarısız Oldu
Olayı yinelemeden ayır
Gelecek yinelemeleri ayır
Sonraki Nedir? date from - to
Olaylar:
Yapılacak:
Yanıt isteyen olaylar ve yapılacak işler: date, from - to
% 1,% 2 -% 3to- do due date
(Bitiş:% 1)
Takvim
Sütunları Göster
Yeni yapılacak eklemek için tıklayınCheckbox to display todos not hirarchical
Düz Görünüm@ info: tooltip
Ağaç görünümü yerine düz bir liste şeklinde, yapılacak işleri görüntüle@ info: whatsthis
Bu seçeneği işaretlemek, yapılacak işlerin hiyerarşik ağaç görünümü yerine düz bir liste şeklinde görüntülenmesini sağlar; yapısal ilişkiler bu görünümde bulunmaz.
Yeni Yapılacak Ögesi...
Yeni Alt- Yapılacak Ögesi...
Bu Yapılacak Ögesini & Bağımsız Yap
Tüm Alt- Yapılacak Ögelerini Bağımsız Yap
& Buraya Kopyala
Buraya & Taşıdelete completed to- dos
Biteni Temizleunspecified priority
belirtilmemiş@ action: inmenu highest priority
1 (en yüksek) @ action: inmenu
2@ action: inmenu
3@ action: inmenu
4@ action: inmenu medium priority
5 (orta) @ action: inmenu
6@ action: inmenu
7@ action: inmenu
8@ action: inmenu lowest priority
9 (en düşük)
Ara@ item: inlistbox
Kategorileri Seç@ item: intext delimiter for joining category names
Hayırdelimiter for joining category names
Öncelik@ title: column percent complete
Bitmiş@ label to- do due date
Bitiş Tarihi / Saati
Açıklama
Yapılacak kendine veya kendine bağlı bir ögeye taşınamaz.
Yapılacak Ögesini Sil@ action: inmenu Unspecified priority
& Düzen
Bu günlük girdisini düzenle
Bu günlük girdisini düzenlemek için bir pencere açar
Bu günlük girdisini sil
& Yazdır
Bu günlük girdisini yazdır
Bu günlük girdisi için bir yazdırma penceresi açar
Zaman İzleyiciDate from - to
Kategori yoknumber of hours spent
(% 1%)
Katılımcıların bazıları olaydan çıkarıldı. Bu katılımcılara iptal mesajları iletilmesini ister misiniz?
Katılımcılar Silindi
İletileri Gönder
Gönderme
Hiç takvim bulunamadı, olay eklenemez.
% 1 "% 2" kaydedilemiyor.
Takvim Al
Lütfen% 1 tarihindeki takvim için alış yöntemini seçin.
Yeni takvim olarak ekle
Mevcut takvimle birleştir
Yeni pencerede aç
KOrganizer Theming Stub
KULLANMAYIN - KOrganizer temaları ile çeşitli işlemler yapılıyor
© 2007 Loïc Corbasson
Kullanılacak tema@ title: tab personal settings
Kişiselincidence category: typically associated with leaving home for business, and not pleasure
E- posta Ayarları@ title: tab
Kaydet@ title: group
Takvim Kaydediliyor@ title: tab systray settings
Sistem Çekmecesi@ title: group
Seçenekleri Göster/ Gizle@ info: tooltip
Bu ayarı seçerek, KOrganizer hatırlatıcısının sistem tepsisinde görüntülenmesini sağlayabilirsiniz (önerilir). @ info
Sistem tepsisinde görüntülenmiyorsa bile, araç çalışmaya devam edecektir. @ title: tab
Bölgesel@ title: group
Genel Zaman ve Tarih@ title: group
Tatiller@ label
Tatiller için bölge kullan:
(Hiçbiri) @ title: group
Çalışma Aralığı@ info: whatsthis
Bu kutuyu işaretleyerek, KOrganizer' in haftanın bu günü için çalışma saatlerini işaretlemesini sağlayabilirsiniz. Bu sizin için bir çalışma günü ise, bu kutuyu işaretleyin, aksi takdirde çalışma günleri renkli olarak işaretlenmeyecektir. @ title: tab
Öntanımlı Değerler@ title: group
Randevular@ title: group
Anımsatıcılar@ action: button
Öntanımlı anımsatma zamanı: @ item: inlistbox reminder units in minutes
dakika@ item: inlistbox alarm offset expressed in hours
saat@ item: inlistbox alarm offset expressed in days
Genel@ title: tab general to- do settings
Görünüm Seçenekleri
Tarih Gezgini@ title: tab
Ajanda Görünümü@ label suffix in the hour size spin box
piksel@ label suffix in the N days spin box
gün@ title: tab
Ay Görünümü@ title: tab
Yapılacaklar Görünümü@ title: group
Diğer Seçenekler
Renkler@ title: group
Düzenlemek istediğiniz kaynağı seçin. Seçili kaynak rengini aşağıdaki düğmeyi kullanarak değiştirebilirisiniz. @ info: whatsthis
Yukarıdaki alandan, seçili olay kategorisi için hangi rengin kullanılacağını seçin. @ title: group
Kaynaklar@ info: whatsthis
Düzenlemek istediğiniz takvimi seçin. Seçili takvim rengini aşağıdaki düğmeyi kullanarak değiştirebilirisiniz. @ info: whatsthis
Yukarıdaki çoklu seçim kutusundan, seçili takvim için hangi rengin kullanılacağını belirleyin. @ title: tab
Yazı Tipleri@ label
Olay metni@ label
Ek e- posta adresleri: @ info: whatsthis
İlave e- posta adreslerini buradan ekleyebilir, düzenleyebilir ve kaldırabilirsiniz. Bu e- posta adresleri, kişisel tercihlerde ayırlanan adrese ilave olarak sahip olduğunuz diğer adreslerdir. Bir olayın katılımcısı iseniz, ancak orada başka bir e- posta adresi kullanmışsanız, o adresi burada belirtmelisiniz, böylece KOrganizer bu adresin size ait olduğunu anlayabilir. @ title: column email addresses
Ek e- posta adresi: @ info: whatsthis
İlave e- posta adreslerini buradan düzenleyebilirsiniz. Bir adresi düzenlemek için yukarıdaki listeden seçin veya "Yeni" düğmesine tıklayın. Bu e- posta adresleri, kişisel tercihlerinizde belirttiğinizin dışında ilave olarak sahip olduğunuz adreslerdir. @ action: button add a new email address
Yeni@ info: whatsthis
Bu düğmeye tıklayarak ilave e- posta adres listesine yeni bir girdi ekleyebilirsiniz. Yeni girdiyi düzenlemek için yukarıdaki düzenleme kutusunu kullanın. @ action: button
Sil
(BoşPosta)
Eklentiyi & Yapılandır... @ info: whatsthis
Bu düğme yukarıdaki listede seçmiş olduğunuz eklentiyi yapılandırmanızı sağlar@ title: group
Konum@ option: check
Ajanda görünümünü göster@ option: check
Ajanda görünümünün en altında göster@ title: group
Takvim Dekorasyonları@ title: group
Yazdırma Eklentileri@ title: group
Diğer Eklentiler@ info
Bu eklenti yapılandırılamadı
% 1 Sil
% 1 Ekle
% 1 Düzenle
Zaman dilimi:
Zaman & Dilimlerini Ekle...
% 1 Zaman Dilimini & Sil
Zaman Dilimi:% 1
Ülke Kodu:% 1
Kısaltmalar:
Yorum:% 1
Boş/ meşgul listenizi yükleyebileceğiniz bir URL yapılandırılmadı. Lütfen bunu KOrginizer 'ın yapılandırma diyaloğundaki "Boş/ Meşgul" sayfasından ayarlayın. Hesap ayrıntısı ve tam URL için sistem yöneticinizle irtibata geçin.
Boş/ Meşgul Yükleme Adresi Yok
Sağlanan hedef adres '% 1' geçersiz..
Geçersiz Adres
Yazılım '% 1' URL 'sine boş/ meşgul listenizi yükleyemedi. Erişim izinleriniz ile ilgili bir problem olabilir ya da geçersiz bir URL belirtmiş olabilirsiniz. Sistem şöyle dedi:% 2. Lütfen URL' yi kontrol edin veya sistem yöneticinizle irtibat kurun. @ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacak ögesine bir Başlık atar. @ info: tooltip
Başlığı ayarla@ label event or to- do title
& Başlık:
Olay veya yapılacak ögesinin yerini ayarlar. @ info: tooltip
Konumu ayarla@ label
& Konum: @ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacağın ait olduğu sınıfları seçmenizi sağlar. @ info: tooltip
Kategorileri ayarla@ label
Kategoriler: @ action: button select a category
& Seç... recipient name
& Erişim: @ info: whatsthis
Bu olaya veya yapılacak işe erişimin kısıtlanıp kısıtlanmadığını ayarlar. KOrganizer şu anda bu seçeneği kullanmamaktadır, dolayısıyla kısıtlamaların yürütülmesi grup sunucusuna bağlıdır. Bunun anlamı, gizli veya özel olarak işaretlenmiş olaylar veya yapılacak işler başkaları tarafından görülebilir. @ info: tooltip
Gizlilik seviyesini ayarlayın@ option: check
Zengin metin@ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacağın tarif alanına zengin metin girmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. @ info: tooltip
Zengin Metni Aç / Kapat@ info: tooltip
Açıklamayı düz metin veya zengin metin şeklinde ayarlar@ info: whatsthis
Bu olay, yapılacak iş veya günlük için açıklamayı ayarlar. Belirlenmiş ise, bu bir hatırlatıcıda ve olayın üzerine fare imleci ile geldiğinizde bir açıklama satırı ile gösterilecektir. @ option: check
& Anımsatıcı: @ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacak için bir anımsatıcı etkinleştirir. @ info: tooltip
Bir anımsatıcı ayarla@ info: whatsthis
Olayın gerçekleştirilmesinden ne kadar önce anımsatıcının çalıştırılacağını ayarlar. @ info: tooltip
Bir alarm ayarla@ item: inlistbox alarm expressed in minutes
Gelişmiş... @ info: whatsthis
Bu düğmeye tıklayarak, bu olay veya yapılacak iş için ileri düzey bir alarm oluşturun@ info: tooltip
Gelişmiş bir alarm ayarla@ label
1 gelişmiş anımsatıcı yapılandırıldı@ label
Katılımcı yok@ label
Lütfen bir başlık belirtin.
Tarih ve Saat@ info: whatsthis
Bu yapılacağın başlangıç ve bitiş gün ve saat seçeneklerini ayarlar.
Bu olay için zaman dilimini seçin. Tekrarlanmalar da bundan etkilenecektir. @ info: tooltip
Bu yapılacak için başlangıç tarihini ayarlar@ option: check to- do start datetime
Başlangıç:
Bu yapılacak için başlangıç zamanını ayarlar.
Bu yapılacak için bitiş tarihini ayarlar. to- do due datetime
& Bitiş tarihi:
Bu yapılacak için bitiş zamanını ayarlar.
& Zaman ilişkilendirildi
Bu günlüğün de ilişkilendirilmiş zamanı olup olmadığını belirler
Yapılacak işin şu andaki tamamlanma durumunu yüzde olarak ayarlar. Percent complete
%% 1percent completed
& tamamlanmış
Yapılacak işin önceliğini birden dokuza kadar bir eksen üzerinde ayarlar, bir en yüksek önceliği, beş orta önceliği, dokuz da en düşük önceliği belirtir. Farklı eksenlere sahip olan programlarda, rakamlar en uygun hale karşılık gelecek şekilde ayarlanacaktır.
& Öncelik:
Lütfen geçerli bir tamamlanma tarihi belirtin.
Lütfen geçerli bir tamamlanma saati belirtin.
Lütfen geçerli bir başlangıç tarihi belirtin.
Lütfen geçerli bir başlangıç zamanı belirtin.
Başlangıç tarihi tamamlanma tarihten sonra olamaz. to- do start datetime
Başlangıç:% 1to- do due datetime
Bitiş:% 1to- do completed on datetime
tamamlanma zamanı
Hata iletisi:% 1
Bir davet veya güncelleme işlemi yapılırken hata oluştu.
"% 1" davetini değiştirdiniz. Katılımcılara güncelleme iletisi göndermek ister misiniz?
"% 1" davetini sildiniz. Katılımcılara iptal iletisi göndermek ister misiniz?
"% 1" davetini sildiniz. Katılımcılara güncelleme iletisi göndermek ister misiniz?
Bu% 1 diğer kişileri içeriyor. Diğer katılımcılara e- posta gönderilsin mi?
"% 1" yapılacak ögesi diğer kişileri içeriyor. Diğer katılımcılara e- posta göndermek ister misiniz?
"% 1" yapılacak ögesi diğer kişileri içeriyor. Diğer katılımcılara e- posta göndermek ister misiniz?
Grup Planlama E- postası
E- posta Gönder
Bu görev için organizer' e durum güncellemesi göndermek istiyor musunuz?
Güncelleme Gönder
Bir katılımcı olarak bu olay için durumunuz değiştirildi. Bu olayın organizatorüne bir durum güncellemesi göndermek istiyor musunuz?
Bir katılımcı olarak bu olay için bir davet kabul etmiştiniz. Bu olayı ret eden organizatore bir güncellenmiş bir cevap göndermek istiyor musunuz?
Bu olayın düzenleyicisi değilsiniz. Değişiklik yapmanız, takviminizi düzenleyicininkisiyle farklı hale getirecektir. Gerçekten değişiklik yapmak istiyor musunuz?
Özet girilmemiş
Karşıt öneri:% 1
Önerilen yeni buluşma zamanı:% 1 -% 2
Adresleri Seç
Bu alıcılara e- posta gönder
Tamam düğmesine tıklandığında, girdiğiniz alıcılara bir e- posta gönderilecektir.
Alıcı seçimini ve e- postayı iptal eder
İptal düğmesine tıklandığında e- posta işlemi sonlandırılır.
Yardım düğmesine tıklandığında Grup Zaman Çizelgesi hakkında daha fazla bilgi görülebilir.
(İsimsiz)
Yeni Olay...
Yeni & Günlük...
& Taşı
İptal
% 1 tarihinden önce öge yok
% 1 tarihinden önceki tüm ögeler kaydedilmeden silinsin mi? Aşağıdaki ögeler silinecek:
Eski Ögeleri Silsave failure cause unknown
Nedeni bilinmiyor
% 1 arşiv dosyasına yazılamıyor.% 2
Arşive yazılamıyor.% 1@ item: intext delimiter for joining holiday names
takvim. htmlincidence category: appointment
Randevuincidence category
İşincidence category
Toplantıincidence category: phone call
Telefon Görüşmesiincidence category
Eğitimincidence category: official or unofficial observance of religious/ national/ cultural/ other significance, often accompanied by celebrations or festivities
Tatil
Boş Zamanincidence category: examples: anniversary of historical or personal event; big date; remembrance, etc
Özel Kutlamaincidence category
Geziincidence category
Çeşitliincidence category
Doğum Günü
Hiçbir Öge Seçilmedi KOrganizer' ın ana görünümünden bir yapılacak ögesi ya da olay seçerseniz seçiminizin önizlemesi burada görünür.
KOrganizer' in ana görünümünde seçilmiş olaylar, günlük girdileri veya yapılacak işler ile ilgili ayrıntıları burada görüntüle.
'% 1' takvimi yüklenemedi.
Saat bölgesi ayarı değiştirildi. Takviminizdeki unsurlar için mutlak zamanları aynen tutmak mı (unsurlar öncekinden daha farklı zamanlarda gösterilecek), yoksa yeni saat bölgesinde eski zamanlara mı taşımak istersiniz?
Tam Zamanlar Korunsun mu?
Zamanları Koru
Zamanları Taşı
Yapılacak ögesi tamamlandı:% 1 (% 2)
% 1 Günlük
"% 1" ögesi mevcut süzgeç kurallarınız tarafından filtrelendi, bu nedenle gizlenecek ve arayüzde görüntülenmeyecek.
Süzgeç Uygulandı@ info
"% 1" ögesini gerçekten kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz? @ title: window
Öge Silinsin mi?
Yapıştırma başarısız oldu: Geçerli bir hedef tarih belirlenemedi.
Alt- yapılacağı kilitlenemediği için ana- yapılacağa çeviremedim.
Alt- yapılacakları bağımsız yap@ info
"% 1"% 2 konumuna başarılı bir şekilde kopyalandı. @ title: window
Kopyalama İşlemi Başarılı Oldu@ info
"% 1" ögesi% 2 konumuna kopyalanamadı. @ title: window
Kopyalama İşlemi Başarısız Oldu
@ title: window
Taşıma İşlemi Başarısız Oldu
"% 1" ögesi başarılı bir şekilde% 2 konumundan% 3 konumuna taşındı. @ title: window
Taşıma İşlemi Başarılı Oldu@ info
% 1 anındaki tekrarlamayı, tekrarlanma listesinden ayrıştırmak ister misiniz?
İlişkilendirmeyi & Kaldır
Tekrarlanma listesinden% 1 zamanındaki unsuru mu, yoksa sonrakileri de mi silmek istersiniz?
Sadece Bu Olayın & İlişkilendirmesini Kaldır
& Gelecekteki Olayların İlişkilendirmesini de Kaldır
Olayı ayır
Olayın ayrılması başarısız oldu.
Ayırma Başarısız
Gelecekteki yinelemeleri ayır
Gelecekteki yinelemeleri ayırma başarısız oldu.
Hiçbir öge seçilmedi.
Öge bilgisi başarılı bir şekilde gönderildi.
Yayınlanıyor
'% 1' ögesi yayınlanamadı
Yönlendiriliyor
'% 1' şablonu bulunamadı.
Boş/ meşgul bilgisini başarılı bir şekilde gönderildi.
Boş/ Meşgul Bilgisi Gönderiliyor
Boş/ meşgul verileri yayınlanamadı.
Bu ögenin katılımcısı yok.
'% 1' unsuru için grup iletisi başarıyla gönderildi. Yöntem:% 2Groupware message sending failed.% 2 is request/ reply/ add/ cancel/ counter/ etc.
'% 1' ögesi gönderilemedi. Yöntem:% 2
*. ics|iCalendars
% 1 ögesinin üzerine yazmak istiyor musunuz? @ info
% 1 iCalendar dosyasına yazılamıyor.% 2
Günlük girişleri vCalendar dosyasına aktarılamadı.
Veri Kaybı Uyarısı
Devam EtDevam et
*. vcs|vCalendar@ info
% 1 vCalendar dosyasına yazılamıyor.% 2
Önceki Gün
Önceki Hafta
& Sonraki Hafta
Filtre yok
"% 1" unsurunun alt- yapılacak işleri var. Sadece bu unsuru silerek bütün alt yapılacak işleri bağımsız mı yapmak istersiniz, yoksa bütün alt yapılacak işler ile birlikte bu unsuru mu silmek istersiniz?
Sadece Bunu Sil
Tümünü Sil
Alt yapılacak ögeleri siliniyor
"% 1" ögesi salt- okunur olarak işaretli ve silinemez; tahminen öge salt- okunur bir takvim kaynağına ait.
Silmek mümkün değil
"% 1" takvim ögesi birden fazla günde yineleniyor; bu olayı ve tüm yinelemelerini silmek istediğinizden emin misiniz?
Geleceği de Sil
"% 1" takvim ögesi birden fazla gün için yineleniyor. Sadece% 2 tarihindekin ve gelecekteki tekrarlarını mı silmek istiyorsunuz, yoksa tüm yinelemelerini mi silmek istiyorsunuz?
"% 1" takvim ögesi birden fazla gün için yineleniyor. Sadece% 2 tarihindekini mi silmek istiyorsunuz, tüm yinelemelerini mi silmek istiyorsunuz?
Geçerli Ögeyi & Sil
& Tümünü Sil
Tamamlanmış tüm yapılacak ögeleri silinsin mi?
Yapılacak Ögelerini Temizle
Temizle
Tamamlanmış yapılacak ögelerini temizleme işlemi bitti@ info
Tamamlanmamış alt ögeleri olan yapılacak ögeleri temizlenemedi.
Yapılacak Ögesini Sil@ info
"% 1" ögesi düzenlenemiyor çünkü bu öge başka bir süreç tarafından kilitlenmiş.
Öge,% 1 konumuna kopyalanamıyor.
Öge,% 1 konumuna taşınamıyor.
Çalışan bir KMail süreci yok. start/ end week number of line in date picker
% 1 /% 2
% 1 haftasına geç
Görünümü, şu anda gösterilen yılın% 1 hafta sayısına kaydırmak için buraya tıklayın.
% 1
Ay içindeki% 1 tarihe ait sütun başlığı.
Bir önceki yıla geri döner
Bu düğmeye tıklandığında bir önceki yılın yaklaşık aynı günü görüntülenir
Bir önceki aya geri döner
Bu düğmeye tıklandığında bir önceki ayın yaklaşık aynı günü görüntülenir
Bir sonraki aya gider
Bu düğmeye tıklandığında bir sonraki ayın yaklaşık aynı günü görüntülenir
Bir sonraki yıla gider
Bu düğmeye tıklandığında bir sonraki yılın yaklaşık aynı günü görüntülenir
Bir ay seçin
Bir yıl seçinmonthname
KOrganizer' in ana görünümünde görüntülemek istediğiniz tarihleri buradan seçin. Birden fazla günü seçmek için fare düğmesini basılı tutun. En üstteki düğmelere tıklayarak önceki/ sonraki ayları veya yılları görüntüleyin. Her satır bir haftayı gösterir. Sol sütundaki sayı, yılın o haftasını belirtir. Bütün haftayı seçmek için o sayıya tıklayın.
tanımlanmamış
Bu dosya bir KOrganizer teması değil.
Korganizer Anımsatma Servisi@ info
(c) 2003 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
Önceki Geliştirici
Reinhold Kainhofer
Allen Winter
Janitorial Staff
TestKabc@ title: window
Sistem çekmecesi simgesi yüklenemedi. @ action: inmenu
Tüm Anımsatıcıları Askıya Al@ action: inmenu
Tüm Anımsatıcıları Unut@ action: inmenu
Anımsatıcıları Etkinleştir@ action: inmenu
Oturum Açılırken Anımsatma Servisini Başlat@ info: status
Etkin anımsatıcı yok. @ info
KOrganizer anımsatma servisinden çıkmak istiyor musunuz? Bu servis çalışmıyorken anımsatıcıların da çalışmayacağını unutmayın. @ title: window
Korganizer Anımsatma Servisini Kapat@ info
Oturum açılırken KOrganizer anımsatma servisini başlatmak istiyor musunuz? Bu servis çalışmıyorken anımsatıcıların çalışmayacağını unutmayın. @ action: button start the reminder daemon
Başlat@ action: button do not start the reminder daemon
Başlatma@ title: window
Anımsatıcıyı Unut@ info: tooltip
Seçilmiş olaylar için anımsatıcıları unut@ action: button
Tümünü İptal Et@ info: tooltip
Bütün listelenmiş olaylar için anımsatıcıları unut@ action: button
Düzenle...
Seçilmiş olayı düzenle@ action: button
Askıya Al@ info: tooltip
Belirlenmiş aralıklarla, seçilmiş olaylar için anımsatıcıları askıya al@ label
Anımsatıcılar: Bu unsur için ayrıntı görüntüleyicisini değiştirmek için bir başlığa tıklayın@ title: column reminder title
Başlık@ title: column happens at date/ time
Tarih ve Saat@ title: column trigger date/ time
Tetikleme Zamanı@ info: tooltip
Olay veya yapılacak ögesinin başlığı@ info: tooltip
Anımsatıcı bu güne ve saate ayarlandı@ info: tooltip
Anımsatıcının tetiklendiği tarih/ saat@ info default incidence details string
Ayrıntılarını görmek için yukarıdaki listeden bir olay ya da yapılacak ögesi seçin. @ label: spinbox
Askıya alma & süresi: @ info: tooltip
Anımsatıcıları bu kadar süre boyunca askıya al@ info: whatsthis
Seçilmiş olaylar için her anımsatıcı bu kadar zaman boyunca askıya alınacaktır. Komşu seçim alanını kullanarak zaman birimini (normalde dakika) seçebilirsiniz. @ item: inlistbox suspend in terms of minutes
hafta@ info: tooltip
Anımsatıcıları bu zaman birimini kullanarak askıya al@ info: whatsthis
Seçilmiş olaylar için her bir anımsatıcı bu zaman birimi kullanılarak askıya alınacaktır. Komşu sayı girme alanında zaman biriminin sayısını ayarlayabilirsiniz. @ info
"% 1" salt- okunur olduğundan düzenlemek mümkün değil. @ info
Korganizer başlatılamadığından düzenlemek mümkün değil. @ info
"% 1" ögesi düzenlenirken bir KOrganizer iç hatası oluştu. @ title
Anımsatıcı:% 1
Yeni Takvimthe calendar is read- only
salt- okunur
Boş/ Meşgul Konumunu Düzenle
% 1% 2 için Müsait/ Meşgul bilgisinin yeri: @ info: whatsthis
Yapılacak bu işe veya olaya karşılık gelen kimliği ayarlar. Kimlikler, KOrganizer ayarlarının 'Kişisel' bölümünden veya Sistem Ayarlarının 'Kişisel' - > 'Hakkımda' - > 'Parola & Kullanıcı Kimliği' bölümünden ayarlanabilir. Bunun dışında, kimlikler KMail ayarlarınızdan veya adres defterinizden toplanır. Sistem Ayarları' nda KDE için genel olarak ayarlamayı seçerseniz, KOrganizer ayarlarının 'Kişisel' bölümünde 'Sistem Ayarlarından e- posta ayarlarını kullan' seçeneğini işaretlemeyi unutmayın. @ label
Düzenleyici olarak tanıt: @ info: tooltip
Düzenleyici kimliğini ayarla@ info: whatsthis
Yukarıdaki listede seçili olan katılımcının ismini düzenler ya da listede herhangi bir katılımcı yoksa yeni bir katılımcı ekler. @ label attendee' s name
& İsim: @ label
Yeni katılımcı eklemek için tıkla@ info: whatsthis
Yukarıdaki listede seçili katılımcının rolünü düzenler. @ label
& Ünvan: @ info: tooltip
Katılımcının katılım rolünü seçin@ info: whatsthis
Yukarıdaki listede seçili olan katılımcının katılım durumunu düzenler. @ label
Durum: @ info: tooltip
Katılımcılara ait katılım durumunu seçin@ info: tooltip
Katılımcıdan yanıt iste@ info: whatsthis
Yukarıdaki listeden seçilen katılımcıya, katılımcıdan katılımla ilgili bir yanıt talep edilmesi için, bir e- postanın gönderilip gönderilmeyeceğini düzenler. @ option: check
Yanıt iste@ action: button new attendee
& Yeni
Bir katılımcı ekle@ info: whatsthis
Listeye yeni bir katılımcı ekler. Katılımcı eklendiğinde, katılımcının adını, rolünü, katılım durumunu, ve katılımcının davete yanıt vermesinin gerekip gerekmediğini düzenleyebilirsiniz. Bunun yerine, adres defterinizden bir katılımcı seçmek için 'Alıcı Adresi Seç' düğmesini kullanabilirsiniz. @ action: button
& Kaldır...
Seçili katılımcıyı sil@ info: whatsthis
Yukarıdaki listeden seçili katılımcıyı siler. @ action: button
Adresi Seç... @ info: tooltip
Adres defterinizi açın@ info: whatsthis
Adres defterinizi açarak yeni katılımcılar seçmenizi sağlar. @ info
Lütfen daha fazla katılımcı eklemeden önce, örnek katılımcının bilgilerini düzenleyin. @ item: intext sample attendee name
Ad Soyad@ item: intext sample attendee email name
isim@ info: tooltip
Düzenleyiciyi seç@ info: whatsthis
Bu olayın düzenleyicisi olarak kullanılacak kimliği seçin. @ label
Düzenleyici:% 1@ label
Yetki verilen:% 1@ label
Yetkisi havale edilen:% 1@ label
Temsil edilmedi@ title general journal settings
Günlük Girdisini Düzenle:% 1@ title: window
Yeni Günlük@ info
Şablon geçerli bir günlük içermiyor.
Bu işlem menü çubuğunu tamamen gizleyecektir.% 1 tuşlarına basarak yeniden görüntüleyebilirsiniz.
İçeriye Takvim & Aktar...
Başka bir iTakvim' in içeriğiyle birleştir
Şu andaki takviminizle başka bir iCalendar içeriğini birleştirmek istiyorsanız bu menü girdisini seçin.
& UNIX Ical Aracından İçeriye Aktar
Başka bir biçimdeki takvimi içeriye aktar
Şu andaki takviminiz içine iCalendar biçiminde olmayan bir dosyanın içeriğini almak istiyorsanız bu menü girdisini seçin.
& Yeni Takvim İndir...
Web & Sayfasını Dışarı Aktar...
& iCalendar...
& vCalendar...
& Eski Girdileri Arşivle...
Tamamlanan Yapılacak Ögelerini Temizle
& Sonraki Nedir
& Gün
& Ay
Çalışma Haftası
& Hafta
& Olay Listesi
Yapılacaklar Listesi
& Günlük
Zaman Çizelgesi
& Geçen zaman
Tazele
Filtrele
Yatay Olarak Yaklaştır
Yatay Olarak Uzaklaştır
Dikey Olarak Yaklaştır
Dikey Olarak Uzaklaştır@ action Jump to today
& Bugüne
Bugün
Bugüne Gitscroll backward
& Geri Gitscroll backward
Geri
Geriye Gitscroll forward
İleri Gitscoll forward
İleri
İleriye Git@ action: intoolbar create a new event
Olay
Yeni bir Olay oluştur
Yapılacak Ögesi
Yeni Yapılacak Ögesi oluştur
Günlük
Yeni günlük oluştur
Alt Yapılacak Ögesini & Bağımsız Yap
Öge Bilgilerini & Yayınla...
Katılımcılara Davet Gönder
Güncelleme İste
Katılımcılara & İptal Bilgisi Gönder
Durum Güncellemesi Göndercounter proposal
& Değişiklik İste
& Boş Meşgul Bilgilerini E- posta ile Gönder...
& iCalendar olarak Gönder...
& Boş Meşgul Bilgilerini Gönder
& Adres Defteri
Tarih Gezginini Göster
Yapılacaklar Görünümünü Göster
Öge Göstericisini Göster
Takvim Yöneticisini Göster
& Tarihi ve Saati Yapılandır...
Görünüm & Filtrelerini Düzenle...
Kategorileri Yönet...
& Takvimi Yapılandır...
*. vcs *. ics|Takvim Dosyaları
Ev dizininizde ical dosyası yok. İçeriye aktarma işlemi sonlandırılıyor.
KOrganizer, ical' dan alınan. calendar dosyasını başarıyla açık olan takvimle birleştirdi.
KOrganizer. calendar ical dosyanızı ayrıştırırken bazı bilinmeyen alanlara rastladı ve gözardı etti; lütfen ilgili verinizin tamamının doğru olarak aktarıldığından emin olun.
ICal Alma İşlemi Uyarı Vererek Başarılı oldu
KOrganizer ical' dan. calendar dosyanızı ayrıştırırken bir hata ile karşılaştı; içeriye aktarma işlemi başarısız oldu.
KOrganizer. calendar dosyanızın geçerli bir ical takvimi olduğunu düşünmüyor; içeriye aktarma işlemi başarısız oldu.
Yeni takvim '% 1'.
Takvim '% 1' adresinden alınamadı.
'% 1' adresi için takvim eklendi.
'% 1' takvimi oluşturulamadı.
'% 1' takvimi birleştirildi.
'% 1' takvimi açıldı.
Takviminiz iCalendar biçiminde kaydedilecek. vCalendar biçiminde kaydetmek için 'vCalendar olarak Dışarıya Aktar' kullanın.
Biçim Dönüştürme
Takvim '% 1' adresine gönderilemedi
'% 1' takvimi kaydedildi.
"% 1" dosyasının üzerine yazmak istiyor musunuz?
Çıktı dosyasına yazamadı.
Yükleme için geçici dosyaya yazılamadı.
Dışarıya aktarma dosyası gönderilemedi.
Web sayfası "% 1" konumuna başarılı bir şekilde yazıldı
Dışarıya aktarma işlemi başarısız oldu.% 1@ title: window
Dışarıya Aktarma Durumu
Takvim% 1 dosyasına kaydedilemedi.
Hata
Takvim dosyası değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz?
*. ics *. vcs|Takvim Dosyaları
Tarih saat biçimi için kontrol modülünü başlatılamadı.
Takvim yüklenemedi.
İndirilen olaylar geçerli takviminize eklenecektir.
Olayı Göster
& Olayı Düzenle...
Olay Sil
Yapılacak Ögesini Göster
& Yapılacak Ögesini Düzenle...
Yapılacak Ögesini Sil
Bağlantı olarak ekle
İçeriye Ekle
Ek dosya & olmadan ileti içine ekleme yap
İptal@ title
Bir e- postadan ekleri silmek imzasını geçersiz kılabilir.
Eklentileri Sil
Geri Al
Geri Al:% 1
Yinele
Yinele (% 1)
Takvimde henüz kaydedilmeyen değişiklikler var. Bunları çıkmadan önce kaydetmek istiyor musunuz?
Takvim kaydedilemedi. Yine de bu pencereyi kapatmak istiyor musunuz?
Çıkış yapılamıyor. Kaydetme işlemi devam ediyor.
'% 1' için kayıt işlemi başarısız. Kaynağın doğru ayarlandığından emin olun. Hatayı gözardı edip, geride kalan kaynaklar kaydedilsin mi, yoksa kayıt işlemi iptal mi edilsin?
Kaydetme Hatası
Kaydetmeye Devam Et
Kaydetmeyi İptal Et
'% 1' adresi geçersiz.
Filtre Ayrıntılarıfilter name
İsim:
Görünümlerinizde tekrarlayan olayları ve yapılacak işleri göstermek istemiyorsanız bu seçeneği seçin. Günlük ve haftalık olarak tekrarlayan unsurlar çok yer kaplayabilir, bu nedenle bunları gizlemek faydalı olabilir.
Yinelenen olayları ve yapılacak ögelerini & gizle
Bu kutucuk işaretli ise, süzgeç tamamlanmış listeden bütün yapılacak işleri gizler. Alternatif olarak sadece belirli sayıda gün içinde tamamlanmış unsurlar gizlenir.
Biten yapılacak ögelerini gizle
Bu seçenek tamamlanmış hangi yapılacak işin gizleneceğini seçmenizi sağlar. Hemen seçeneğini seçerseniz, işaretlediğiniz andan itibaren yapılacak iş gizlenir. Kaydırma kutusundan gün sayısını artırabilir veya azaltabilirsiniz.
Tamamlanmadan sonraki gün sayısı:
Burada, yapılacak iş listesinden gizlenmesi için tamamlanması gereken yapılacak işin gün sayısını verebilirsiniz. "Hemen" seçerseniz, tamamlanan bütün yapılacak işler listeden silinecektir. Örneğin, 1 değerini girerseniz, 24 saatten fazla bir süre önce bitmiş olarak işaretlenmiş olan yapılacak bütün işler gizlenecektir.
Etkin olmayan yapılacak ögelerinigizle
Bu seçenek açıkken, bu süzgeç seçili olan sınıfları içermeyen tüm tekrarları gösterecektir.
Seçilenler dışındakilerin tümünü göster
Bu seçenek açıkken, bu süzgeç en azından seçili olan tüm ögeleri gösterir.
Sadece seçili olanları göster
Değiştir...
Bu seçenek, başka birine tanımlanmış olan, listenizdeki bütün yapılacak işleri gizler. En azından bir katılımcı içeren yapılacak işler seçilecektir. Katılımcı listesi içinde yer almıyorsanız, yapılacak iş gizlenecektir.
Bana atanmayan yapılacak ögelerini gizle
Alarmlar
Anımsatıcı devreye girdiği zaman, çalınacak sesi içeren dosyayı belirtin
Zaman
Anımsatıcının tetiklenme saatini ayarla
Bu dönüm kutusu, anımsatıcının devreye girme zamanını ayarlamanızı sağlar. Zaman birimi, hemen yanında bulunan kombinasyon kutusunda ayarlanmıştır.
Anımsatıcının tetiklenme zaman birimini ayarla
Bu kombinasyon kutusu, anımsatıcının devreye girme zamanına ait birimi belirlemenizi sağlar. Devreye girme zaman değeri, hemen yanındaki dönüm kutusunda belirlenmiştir. @ item: inlistbox alarm offset expressed in minutes
Başlangıç veya bitiş zamanıyla ilişkili anımsatma tetikleyicisini seçer
Bu kombinasyon kutusunu kullanarak, başlangıç veya bitiş zamanından sonra veya önce anımsatıcının devreye girmesini sağlayabilirsiniz.
bu olay başlamadan önce
olay başladıktan sonra
olay bitmeden önce
bu olay bittikten sonra
& Sıklık:
Anımsatıcının hangi sıklıkla tekrlanacağını ayarla
Tekrarlanan anımsatıcının kaç kere tekrarlanacağını belirlemek için bu seçiciyi kullanın.
kez
& Aralık:
Anımsatıcıyı tekrarlamak üzere ayarla
Anımsatıcının düzenli aralıklarla tekranmasını isteyip istemediğinizi ayarlayın.
& Yineleme:
Anımsatıcının tekrarlama aralığı süresi
Tekrarlanan anımsatıcılar arasındaki süreyi seçmek için bu seçiciyi kullanın. @ label: spinbox repeat interval expressed in minutes
Dakikarepeat every X minutes
her
Tip
Anımsatıcı tetiklendiğinde seçimlik bir metin göster
Anımsatıcı tetiklendiği zaman, açılır pencerede tercihe bağlı metnin gösterilip gösterilmeyeceğini ayarlayın.
& Görüntüle
Anımsatıcı tetiklendiğinde bir ses dosyası çal
Anımsatıcı tetiklendiği zaman bir ses çalınıp çalınmayacağını ayarlayın.
& Ses
Anımsatıcı devreye girdiği zaman bir uygulama veya betik çalıştırın
Anımsatıcı tetiklendiği zaman bir uygulama (veya betik) çalıştırmak isteyip istemediğinizi ayarlayın.
Uygulama / betik
Anımsatıcı tetiklendiğinde e- posta gönder
Anımsatıcı tetiklendiği zaman bir e- posta iletisi göndermek isteyip istemediğinizi ayarlayın.
E- posta gönder
& Metni göster:
Anımsatıcı devreye girdiği zaman açılır pencerede görüntülenmesini istediğiniz metni belirleyin.
Ses & dosyası:
Anımsatıcı devreye girdiğinde bir ses çalınacağı zaman, dosyayı bulmanızı kolaylaştırmak için yanındaki dosya gözatıcıyı kullanabilirsiniz.
audio/ x- wav audio/ x- mp3 application/ ogg
& Uygulama / Betik:
Anımsatıcı devreye girdiği zaman, yürütülecek uygulamayı içeren dosyayı belirtin
Anımsatıcı devreye girdiğinde bir uygulama çalıştırılacağı zaman, dosyayı bulmanızı kolaylaştırmak için yanındaki dosya gözatıcıyı kullanabilirsiniz.
*. * |Tüm dosyalar
Argümanlar:
Anımsatıcı devreye girdiği zaman, uygulamaya bildirilecek argümanları belirtin
Anımsatıcı devreye girdiği zaman, bir uygulama çalıştırılırken kullanılacak uygulama argümanlarını girin.
İletinin metni:
Anımsatıcı devreye girdiği zaman, gönderilecek e- posta iletisinin metnini belirtin
Anımsatıcı devreye girdiği zaman, gönderilecek e- posta iletisinin metnini girin.
Anımsatıcı tetiklendiği zaman, e- posta gönderilecek adreslerin listesini burada belirtin
Anımsatıcı tetiklendiği zaman, e- posta gönderilecek adreslerin virgülle ayrılmış listesini buraya girin.
& Kime:
Seçili anımsatıcıyı sil
Şu anda seçilmiş anımsatıcıyı silmek istiyorsanız bu düğmeyi tıklayın. Bu seçeneği kullanırken dikkatli olun, çünkü bu işlemi geri almak mümkün değildir.
Aşağıda belirtilmiş ayarları kullanarak yeni bir anımsatıcı oluşturun
Aşağıda belirtilmiş ayarları kullanarak yeni bir anımsatıcı oluşturmak istiyorsanız bu düğmeyi tıklayın. Ayarları değiştirmeye gerektiği gibi devam edebilirsiniz.
Şu anda seçilmiş anımsatıcı üzerinden yeni bir anımsatıcı oluşturur
Şu anda seçilmiş anımsatıcıda saklanan ayarları kullanarak yeni bir anımsatıcı oluşturmak istiyorsanız bu düğmeyi tıklayın. Ayarları değiştirmeye gerektiği gibi devam edebilirsiniz.
Çoğalt
Bu olay veya yapılacak ögesi için eklenmiş anımsatıcıların listesi
Bu alan, söz konusu olay veya yapılacak iş için belirlemiş olduğunuz bütün anımsatıcıların gösterilmesini sağlar.
Yerleşim
Tekrarla
& Yayınla
Boş/ Meşgül bilgisi yayınlayarak, diğerlerine sizi bir toplantıya davet ederlerken hesaptaki takviminize erişim izni vermiş olursunuz. Bu sadece meşgul olduğunuz zamanlarda yayınlanır, neden meşgul olduğunuzu yayınlamaz.
Müsait/ Meşgul bilgisini otomatik olarak yüklemek için bu kutucuğu tıklayın. Bu seçeneği atlamak ve KOrganizer' in Zamanlama menüsünü kullanarak Müsait/ Meşgul bilgisini yüklemek veya postalamak mümkündür. Not: KOrganizer, KDE Kolab istemcisi olarak çalışıyorsa buna gerek yoktur, çünkü Kolab2 sunucusu Müsait/ Meşgul bilginizin yayınlanması ve başka kullanıcıların bu bilgiye erişmesi ile ilgili işlemleri yapmaktadır.
Boş/ meşgul bilgilerimi otomatik yayınla
Her yükleme arasındaki en düşük zaman aralığını dakika cinsinden buraya belirtin. Bu ayar, sadece bilgilerinizi otomatik olarak yayınlamayı seçtiğiniz takdirde etkili olacaktır.
Yüklemeler arasında geçecek en az süre (dakika olarak):
Yayınlanmasını ve başkalarına görünmesini istediğiniz takvim günlerini buradan ayarlayabilirsiniz.
Yayınla
boş/ meşgul günler bilgileri
Sunucu Bilgisi
Müsait/ Meşgul bilginizin hangi sunucuya yükleneceğine ilişkin URL' yi buraya girin. Bu bilgi için sunucunu yöneten kişiye başvurun.
Grup sunucusu giriş parolanızı buraya girin.
Parola:
Sunucudaki hesabınızla ilişkili giriş bilgisini buraya girin. Kolab2 sunucu özelliği olarak UID (Eşsiz Tanımlayıcı) kaydı: Varsayılan ayar olarak UID' niz Kolab2 sunucusunda e- posta adresiniz olacaktır, ancak farklı da olabilir. Böyle bir durumda UID' nizi girin. login name on the Kolab server
Kullanıcı Adı:
Bu kutucuğu işaretleyerek, KOrganizer' in ayar dosyasında saklamak suretiyle parolanızı hatırlamasını ve Müsait/ Meşgul bilginizi her yüklediğinde size sormamasını sağlayabilirsiniz. Güvenlik sebepleri nedeniyle, ayar dosyasında parolanızı saklamak tavsiye edilmez.
& Parolayı anımsa
Sunucu Adresi:
& Getir
Diğerlerinin yayınladığı Boş/ Meşgul bilgisini alarak onları bir toplantıya davet ederken takvim bilgilerini gözönüne alabilirsiniz.
Bu kutucuğu tıklayarak diğer kişilerin Müsait/ Meşgul bilgisini otomatik olarak getirebilirsiniz. Bunun mümkün olması için doğru sunucu bilgisini girmeniz gerekir.
Diğer kişilerin & boş/ meşgul bilgilerini otomatik olarak al
Sunucudan kullanıcı. ifb yerine kullanıcı@ eposta. ifb almak için kullan
Bu kutucuğu tıklayarak "user@ domain. ifb" (örneğin joe@ company. com. ifb) biçiminde bir müsait/ meşgul dosyasını indirebilirsiniz. Aksi takdirde user. ifb biçimindeki bir müsait/ meşgul dosyası indirilecektir (örneğin joe. ifb). Bu seçeneği nasıl ayarlayacağınızı bilmiyorsanız sistem yöneticinize başvurun.
Alma işleminde tam e- posta & adresi kullan
Buraya Müsait/ Meşgul bilgisinin yayınlanacağı sunucuya ait URL' yi girin. Bu bilgi için sunucu yöneticinize danışın. Örnek olarak Kolab2 sunucu URL' si şöyledir: "https: // kolab2. example. com/ freebusy /"
& Kullanıcı Adı:
& Parola:
& Parolayı anımsa
Sistem Ayarlarındaki e- posta adresini kullan
Bu kutucuyu tıklayarak Sistem Ayarları "Hakkımda" Modülü kullanılarak tanımlanan, KDE çapındaki e- posta ayarlarını kullanabilirsiniz. Tam isminizi ve e- posta adresinizi belirtmek istiyorsanız bu kutucuğun işaretini kaldırın.
Öntanımlı E- posta Eklenti Yöntemi
Bir olaya e- posta göndermenin varsayılan yolu
Herzaman sor
İletiye sadece bağlantıyı ekle
Tüm iletiyi ekle
İletiyi eklentileri olmadan ekle
Her kaydetme işleminde HTML olarak dışarıya aktar
Bu kutucuğu tıklayarak takvimi, kaydettiğiniz her seferde bir HTML dosyasına gönderebilirsiniz. Varsayılan olarak, bu dosya calendar. html olarak isimlendirilecek ve kullanıcı ev dizinine yerleştirilecektir.
Elle açılan takvim dosyaları için otomatik kaydetmeyi etkinleştir
Bu kutucuğa tıklayarak KOrganizer' den her çıktığınızda size sorulmaksızın ve çalıştığınız sürece periyodik olarak takvim dosyasını kaydedebilirsiniz. Bu ayar, her değişiklikten sonra otomatik olarak kaydedilen standart takvimin otomatik olarak kaydedilmesine etki etmez.
Dakika cinsinden kaydetme aralığı
Buraya, dakika cinsinden takvim olaylarının otomatik olarak kaydedilme aralığını girin. Bu ayar sadece el ile açılan dosyalara uygulanır. Standart KDE takvimi her değişiklikten sonra otomatik olarak kaydedilir.
Silme işlemlerini doğrula
Ögeleri silerken size sorulmasını istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Yeni olaylar, yapılacak işler ve günlük girdileri
Standart takvime eklensin
Bu seçeneği işaretleyerek yeni olayları, yapılacak işleri ve günlük girdilerini her zaman standart takvim kullanarak kaydedebilirsiniz.
Hangi takvimin kullanılacağı sorulsun
Bu seçenek ile yeni bir olay, yapılacak iş veya günlük girdisi oluşturduğunuz her seferde kullanılacak takvimi seçebilirsiniz. Kolab sunucusunun paylaşılan dizin fonksiyonunun kullanmayı düşünüyorsanız veya bir KDE Kolab istemcisi olarak Kontact kullanarak birden çok hesabı idare etmek zorunda iseniz bu seçimi yapmanız tavsiye edilir.
Anımsatıcı Servisini Sistem Çekmecesinde Göster
Bu kutucuk, KOrganizer hatırlatıcı programcığının sistem tepsisinde gösterilmesine yarar.
Bu açılır kutucuktan yerleşim listesini seçerek saat bölgesini seçin. Bulunduğunuz şehir listelenmemişse, aynı zaman bölgesini paylaşan bir başkasını seçin. KOrganizer gün ışığından yararlanma ayarlarını otomatik olarak yapacaktır.
Günün başlama zamanı
Olaylar için başlangıç zamanını buraya girin. Bu zaman, yukarıda gösterileceği için, olaylar için kullanacağınız en erken zaman olmalıdır.
Burada hangi bölgeleri tatilleriniz için kullanacağınızı seçebilirsiniz. Tanımlanmış tatiller tarih göstericisi, ajanda görünümü içerisinde çalışılmayan günler olarak gösterilmiştir. @ info: whatsthis
Her günün başlama saati
Çalışma saati için başlangıç zamanını buraya girin. Çalışma saatleri KOrganizer tarafından renkli olarak işaretlenecektir.
Her günün bitiş saati
Çalışma saatleri için bitiş zamanını buraya girin. Çalışma saatleri, KOrganizer tarafından renkli olarak işaretlenecektir.
Tatilleri içerme
KOrganizer' in tatillerde çalışma saatlerini işaretlemesini, bu kutucuğa tıklayarak engelleyebilirsiniz.
Öntanımlı randevu zamanı
Olaylar için öntanımlı zamanı buraya girin. Bir başlangıç zamanı belirtmediğinizde öntanımlı değer kullanılacaktır.
Yeni randevu için öntanımlı süre (HH: MM)
Olaylar için varsayılan süreyi buraya girin. Bir bitiş süresi belirmemişseniz varsayılan değerler kullanılacaktır.
Yeni olaylar için anımsatıcıları etkinleştir
Yeni oluşturulan bütün olaylar için hatırlatıcıları kullanmak istiyorsanız bu kutucuğu işaretleyin. Olay düzenleme diyaloğunu kullanarak her zaman hatırlatıcıları kapatabilirsiniz.
Yeni olaylar için hatırlatıcılara varsayılan olarak izin ver
Yeni yapılacak ögeleri için anımsatıcıları etkinleştir
Bu kutucuğu tıklayarak, yeni oluşturulan bütün yapılacak işler için hatırlatıcılara izin verebilirsiniz. Yapılacak iş düzenleme diyaloğunu kullanarak, hatırlatıcıları her zaman kapatabilirsiniz.
Yeni yapılacak işler için hatırlatıcılara varsayılan olarak izin ver
Öntanımlı anımsatma zamanı
Yeni oluşturulan bütün unsurlar için varsayılan hatırlatıcı süresini girin. Zaman birimi, yanındaki kombine kutucuk ile belirlenecektir.
Anımsatıcılar için öntanımlı zaman
Yeni oluşturulan bütün unsurlar için varsayılan hatırlatıcı süre birimini girin. Süre, yanındaki kaydırma kutucuğundan ayarlanacaktır.
Anımsatıcılar için öntanımlı zaman birimi
Özetlerini göstermek için ipuçlarını etkinleştir
Bu kutucuk, bir olay veya yapılacak iş üzerine fare imleci ile gelindiğinde özet bilgilerin gösterilmesini sağlar.
Yapılacak ögeleri kategori renklerini kullansın
Bu kutucuğu tıklayarak, yapılacak işlerin kategori renklerini kullanmasını ve teslim, bugüne teslim ve geç kalmış teslim durumlarına özel renklerin kullanılmamasını sağlayabilirsiniz.
Her gün yinelenen ögeleri göster
Bu kutucuğu tıklayarak, Gün Gezgini' nde günlük olarak tekrarlanan olaylar içeren günlerin koyu renkle gösterilmesini sağlayabilirsiniz. İşaretlemezseniz diğer (günlük olarak tekrarlanmayan) olaylara daha büyük önem vermiş olursunuz.
Her hafta yinelenen ögeleri göster
Bu kutucuğu tıklayarak, Gün Gezgini' nde haftalık olarak tekrarlanan olaylar içeren günlerin koyu renkle gösterilmesini sağlayabilirsiniz. İşaretlemezseniz diğer (haftalık olarak tekrarlanmayan) olaylara daha büyük önem vermiş olursunuz.
Yapılacak İşler Görünümünde iken olaylar yerine Yapılacak işleri göster
Bu kutucuğu tıklayarak, yapılacak iş görünümünde iken Gün Gezgini' nde yapılacak işleri içeren günleri koyu renk ile gösterebilirsiniz.
Günlük Görünümünde iken olaylar yerine günlükleri göster
Bu kutucuğu tıklayarak, günlük görünümünde iken Gün Gezgininde günlük bilgisi içeren günlerin koyu renk ile gösterilmesini sağlayabilirsiniz.
Saat boyutu
Ajanda ızgarasında saat sıralarının yüksekliğini piksel cinsinden seçin. Bu değeri artırırsanız, ajanda ızgarasındaki her sıra daha uzun olur.
Ajanda ızgarasındaki her saat için yüksekliği (piksel) olarak belirt
Sonraki x gün
Sonraki gün görüntüsünde gösterilecek "x" gün sayısını seçin. Sonraki "x" günlük görünüme erişmek için, "Görünüm" menüsü altındaki "Sonraki X Gün" seçeneğini seçin.
Sonraki "x" günlük görünümünde, bir seferde bu kadar gün gösterir
Ajanda görünümü ögelerinde simgeleri göster
Ay görünümü hücrelerinde simgeleri (alarm, tekrarlama vs.) göstermek için bu seçeneği işaretleyin.
Ajanda görünümü ögelerinde simgeleri göster
Yapılacak ögelerini göster
Ay görünümünde iken yapılacak işleri göstermek için bu kutucuğu işaretleyin.
Ajanda görünümünde yapılacak ögelerini göster
Geçerli zaman- cizelgesini göster (Marcus Bains)
Bu kutucuğu tıklayarak, gün veya hafta görünümünde şu andaki zaman çizgisini (Marcus Bains çizgisi) gösteren bir çizgi görüntülenmesini sağlayabilirsiniz.
Şimdiki saat göstergesini göster
Geçerli zaman- çizelgesi (Marcus Bains) üzerinde saniyeleri göster
Geçerli zaman çizelgesi üzerinde saniyeleri göstermek için bu kutucuğu işaretleyin.
Geçerli zaman çizelgesi üzerinde saniyeleri göster
Ajanda görünümünde zaman aralığı seçimi olay düzenleyicisini başlatır
Bu kutucuğu tıklayarak, Günlük veya Haftalık görünümde bir zaman aralığı seçtiğinizde olay düzenleyicisini otomatik olarak başlatabilirsiniz. Bir zaman aralığı seçmek için, plânladığınız olayın başlangıç zamanından bitiş zamanına kadar fareyi sürükleyin.
Zaman aralığı seçimine sahip otomatik olay düzenleyicisini başlat
Renkler@ title
Kategori içeride, takvim dışarıda
Takvim unsurlarını ayarlanmış kategori renklerinde çizdirmek ve unsurun sınırını takvimin renginde görüntülemek istiyorsanız "Kategori içeride, takvim dışarıda" seçeneğini seçin. Bu renkleri ayarlamak için lütfen Renkler ve Yazıtipleri ayar sayfasını kullanın.
Kategori rengi içeride ve takvim rengi sınır çizgisinde olacak şekilde ajanda unsurlarını çiz
Takvim içeride, kategori dışarıda
"Takvim içeride, kategori dışarıda" seçeneği ile takvim unsurlarını ayarlanmış takvim renklerinde ve unsurun sınır çizgisini ait olduğu kategori renginde çizdirmek için kullanın. Bu renkleri ayarlamak için lütfen Renkler ve Yazıtipleri ayar sayfasını kullanın.
Ajanda unsurlarını, takvim rengi içeride ve kategori rengi sınır çizgisinde olacak şekilde çizdirir
Sadece kategori
"Yalnızca kategori" seçeneği ile, takvim unsurlarını (hem içi, hem de sınır çizgisini) ayarlanmış kategori renginde çizdirmek istiyorsanız kullanın. Bu renkleri ayarlamak için lütfen Renkler ve Yazıtipleri ayar sayfasını kullanın.
Ajanda unsurlarını içeride ve sınır çizgisinde kategori rengi kullanarak çizdir
Sadece takvim
"Yalnızca takvim" seçeneği ile, takvim unsurlarını (hem içi, hem de sınır çizgisini) ayarlanmış takvim renginde çizdirmek istiyorsanız kullanın. Bu renkleri ayarlamak için lütfen Renkler ve Yazıtipleri ayar sayfasını kullanın.
Ajanda unsurlarını içeride ve sınır çizgisinde takvim rengi kullanarak çizdir
Çoklu Takvim Görünümü
Tüm takvimleri bir görünümde birleştir
Bütün takvimlerini tek bir ajanda görünümünde hep beraber göstermek istiyorsanız, "Bütün takvimleri bir görünümde birleştir" seçeneğini seçin.
Tüm takvimleri birleştirilmiş olarak göster
Takvimleri yan yana göster
Yan yana görünümde iki takvimi bir kerede görmek istiyorsanız, "Takvimleri yan yana göster" seçeneğini seçin.
İki takvimi yan yana göster
Sekme ile görünümler arasında geçiş yap
Sekme tuşunu kullanarak takvimler arasında değişiklik yapmak istiyorsanız, "Sekme ile görünümler arasında değiştir" seçeneğini seçin.
Takvimler arasında sekmeye izin verir
Ay görünümü hücrelerinde kaydırma çubuklarını etkinleştir
Ay görünümü hücrelerinde kaydırma çubuklarını göstermek için bu seçeneği işaretleyin; tabii ki bu simgeler gerektiğinde gösterilecektir.
Ay görünümü ögelerinde simgeleri göster
Ay görünümü hücrelerinde simgeleri (alarm, tekrarlama vs.) göstermek için bu seçeneği işaretleyin.
Ay görünümü ögelerinde simgeleri göster
Ay görünümünde yapılacak işleri göstermek için bu kutucuğu işaretleyin.
Ay görünümünde yapılacak ögelerini göster
Günlükleri göster
Ay görünümünde günlükleri göstermek için bu seçeneği işaretleyin.
Ay görünümünde günlükleri göster
Ay görünümü tam ekran kullansın
Ay görünümünde iken tam KOrganizer penceresini kullanmak için bu kutucuğu işaretleyin. Bu kutucuk işaretli ise, aylık görünümde bir miktar yer kazanırsınız, ancak tarih gezgini, unsura ait ayrıntılar ve takvim listesi gibi diğer özellikler görüntülenmez.
Kategori rengi içeride ve takvim rengi sınır çizgisinde olacak şekilde aylık unsurları çiz
Aylık unsurları, takvim rengi içeride ve kategori rengi sınır çizgisinde olacak şekilde çizdirir
Aylık unsurları, içeride ve sınır çizgisinde kategori rengi kullanarak çizdir
Aylık unsurları, içeride ve sınır çizgisinde takvim rengi kullanarak çizdir
Tamamlanmış olan yapılacak işleri her zaman listenin altında göster
Bu kutucuğu tıklayarak, yapılacak bütün tamamlanmış işlerin, tamamlanmış iş listesinin altında gruplanmasını sağlayabilirsiniz.
Yapılacak ögeleri listesi görünümü tam ekran kullansın
Yapılacak iş listesi görünümünde iken tam KOrganizer penceresini kullanmak için bu kutucuğu işaretleyin. Bu kutucuk işaretli ise, yapılacak iş listesi görünümünde bir miktar yer kazanırsınız, ancak tarih gezgini, yapılacak işe ait ayrıntılar ve takvim listesi gibi diğer özellikler görüntülenmez.
Tamamlanmış yapılacak ögelerini günlük girdilerine kaydet
Bu kutucuğu işaretleyerek, günlüğünüze yeni bir girdi eklendiğinde buradaki yapılacak işin tamamlanmasını otomatik olarak kaydedebilirsiniz.
Tatil rengi
Tatil rengini burada işaretleyin. Tatil rengi, ay görünümünde tatil adı ve tarih gezgininde tatil sayısını göstermek için kullanılacaktır.
Ajanda görünümü arkaplan rengi
Ajanda görünümü arkaplan rengini buradan seçin.
Ajanda görünümündeki şimdiki saat çizgisinin rengi
Geçerli zaman- çizelgesinde (Marcus Bains) kullanılacak rengi seçin.
Ajanda görünümünde geçerli zaman- çizelgesi (Marcus Bains) için bu rengi kullan
Çalışma saati rengi
Ajanda görünümünün çalışma saatlerinin arkaplan rengini buradan seçin.
Yapılma günü bugün olan yapılacak ögelerinin rengi
Bugün tamamlanması gereken yapılacak işe ait rengi buradan seçin.
Teslim süresini geçmiş yapılacak işe ait renk
Teslim süresini aşmış yapılacak işe ait rengi buradan seçin.
"Kategori yok" rengi ("Sadece kategori" çizim şemaları için)
Bir unsur, hiçbir kategoriye ait değil ise, "kategori yok" veya "ayarlanmamış kategori" durumu için kullanılacak rengi seçin. Bu renk, "Sadece kategori" şeması kullanılarak ajanda veya aylık görünümde unsurların çizilmesinde kullanılacaktır.
Kategorisiz bir öge çizerken bu rengi kullan
Zaman çubuğu
Zaman çubuğu yazıtipini ayarlamak için bu düğmeye basın. Zaman çubuğu, ajanda görün8ümünde saatleri gösteren bir unsurdur. Bu düğme, "Yazıtipi Seç" diyaloğunu açar ve zaman çubuğu için saat yazıtipini seçmenize izin verir.
Ay görünümü
Bu düğmeye tıklayarak, aylık görünüm yazıtipini ayarlayabilirsiniz. Bu düğme, "Yazıtipi Seç" diyaloğunu açar ve aylık görünümde unsurlar için kullanılacak yazıtipini seçmenize izin verir.
Ajanda görünümü
Bu düğmeye tıklayarak, ajanda görünüm yazıtipini ayarlayabilirsiniz. Bu düğme ile "Yazıtipi Seç" diyaloğu açılır ve ajanda görünümünde olaylar için kullanılacak yazıtipini belirleyebilirsiniz.
Geçerli zaman çizelgesi
Bu düğmeye tıklayarak, şu andaki zaman çizgisi yazıtipini ayarlayabilirsiniz. Bu düğme, "Yazıtipi Seç" diyaloğunu açar ve ajanda görünümünde şu andaki zaman çizgisi için kullanılacak yazıtipini seçmenize izin verir.
Groupware iletişimi kullan
Bu düğmeye tıklayarak, diğer katılımcıları ilgilendiren olayları (veya yapılacak işleri) oluştururken, güncellerken veya silerken otomatik olarak posta oluşturulmasını sağlayabilirsiniz. Grup fonksiyonunu kullanmak istiyorsanız, örneğin, Kontact' ı KDE Kolab istemcisi olarak düzenlemek istiyorsanız, bu kutucuğu seçmeniz önerilir.
Olayları postalarken kopyasını sahibine gönder
Bu kutucuğa tıklayarak olaya katılan kişilere isteğiniz üzerine KOrganizer' in göndereceği bütün e- posta iletilerinin bir kopyasını alabilirsiniz.
E- Posta İstemcisi
KMail
Bu seçenek ile KMail' i ileti taşımakta kullanabilirsiniz. İleti taşınması grup fonksiyonunda kullanılır.
Sendmail
Posta taşınmasında sendmail' i kullanmak için bu seçeneği işaretleyin. Grup fonksiyonu için posta taşınması kullanılır. Bu seçeneği seçmeden önce sendmail' i kurduğunuzdan emin olun.
Boş/ Meşgul Bilgisi Yayınlama Adresi
Boş/ meşgul bilgisini yayınlamak için adres
Boş/ Meşgul Bilgisi Yayınlama Kullanıcı Adı
Boş/ meşgul bilgisi yayınlamak için kullanıcı adı
Boş/ Meşgul Bilgisi Yayınlama Parolası
Boş/ meşgul bilgisi yayınlamak için parola
Otomatik Boş/ Meşgul Bilgisi Almayı Etkinleştir
Alma işleminde tam e- posta adresi kullan
Bu ayar ile, sunucudan alınacak dosya adını değiştirebilirsiniz. Bu seçenek işaretlendiği zaman, user@ domain. ifb (örneğin, nn@ kde. org. ifb) isimli bir müsait/ meşgul dosyası indirilecektir. Bu seçenek işaretlenmezse, nn. ifb örneğinde olduğu gibi user. ifb dosyası indirilecektir.
Boş/ Meşgul Bilgisi Alma Adresi
Boş/ Meşgul Bilgisi Alma Kullanıcı Adı
Boş/ Meşgul Bilgisi Alma Parolası
Boş/ meşgul bilgisi almak için parola
Olayları düzenli olarak arşivle
Eğer otomatik- arşivleme açıksa, bu miktardan eski olaylar arşivlenir. Bu değerin birimi başka bir alanda belirtilmiştir.
Sonlanma tarihinin ifade edileceği birim.
Günlerde
Haftalarda
Aylarda
Eski olayların arşivleneceği adres
Olayları arşivle
Yapılacak ögelerini arşivle
Arşivlerken yapılması istenenler
Eski olayları sil
Eski olayları ayrı bir dosyaya arşivle
Öntanımlı yapılacak eklentisi yöntemi
Bir göreve yollanan e- postaları eklemenin varsayılan yolu
Olay ve yapılacak iş düzenleyici diyaloğunda zaman bölge seçicilerini göster.
Outlook' a benzer yalancı karşı teklifler gönder
Sunucu ismi ve alıcı e- posta adresinin eşleşip eşleşmediğini kontrol et
Bu ayar ile, müsait/ meşgul url' nin etki alanı kısmının aradığınız kullanıcı kimliğine ait etki alanı kısmı ile eşleşip eşleşmeyeceğini ayarlayabilirsiniz. Örneğin, bu seçenek 'doğru' ise, www. yourdomain. com sunucusu üzerindeki joe@ mydomain. com kullanıcı ismine ait müsait/ meşgul verisinin incelenmesi başarısız olacaktır.
Tam & isim
Buraya tam adınızı girin. Bu isim, oluşturduğunuz yapılacak ögeleri ve olaylarda "Düzenleyici" olarak gösterilecek.
E- Posta adresi
Buraya e- posta adresinizi girin. Bu e- posta adresi, takvimin sahibini tanımlamak için kullanılacak ve oluşturduğunuz yapılacak ögeleri ve olaylarda gösterilecek.
Vurgulama rengi
Vurgulama rengini buradan seçin. Vurgulama rengi, ajandanızda ve tarih gezgini içinde o anda seçilmiş alanın işaretlenmesi için kullanılacaktır.
Ajanda görünümündeki çalışma saatlerinin arkaplan rengini seçin.
Ay görünümü arkaplan rengi
Ay görünümü arkaplan rengini buradan seçin.
Vurgulama rengini buradan seçin. Vurgulama rengi, Ay içinde ve tarih gezgininde o anda seçilmiş alanı işaretlemek için kullanılacaktır.
Ay görünümündeki çalışma saatlerinin arkaplan rengini seçin.
Öntanımlı olay rengi
Varsayılan olay rengini buradan seçin. Varsayılan olay rengi, seçtiğiniz ay içindeki olay kategorileri için kullanılacaktır. Aşağıdaki her olay kategorisi için ayrı bir renk belirleyebileceğinizi unutmayın.
& Dosya
& İçeriye Aktar
& Dışarıya Aktar
& Görünüm
& Büyüt
& Git
& Eylemler
& Zamanla
Ayarlar
& Yan Çubuk
& Yardımmain toolbar
Ana
Görünümler
Zamanla
Filtre Araç Çubuğu
Daveti alacak adreslerin listesi
Bu, iCalendar davetini almak için şu anda seçmiş olduğunuz bütün adreslerin listesidir.
Yeni bir alıcı oluştur
Bu düğmeyi tıklayarak alıcılar listesine eklemek üzere yeni bir adres için isim ve e- posta ekleyebilirsiniz.
O anda seçilmiş alıcıyı siler
Şu anda listeden seçilmiş alıcıyı silmek için bu düğmeyi tıklayın
Adres defterinizden bir alıcı seçin
Bu düğmeye tıklayarak, adres defterinizden bir alıcı seçmenize izin verecek başka bir diyalog penceresi açabilirsiniz.
Alıcının adı
Bu alan alıcının adını içerirrecipient email
E- posta:
Alıcının e- posta adresi
Bu alan alıcının e- posta adresini içerir
Olay Bul - KOrganizer
Bunu & Ara:
Arama deseni, isterseniz '*' ve '?' özel karakterlerini kullanabilirsiniz.
Arama deseninizi buradan girin. Özel karakterler olarak '*' (herhangi bir kelime ve '?' (herhangi bir karakter) desteklenmektedir. Örneğin, 'a' harfi ile başlayan herhangi bir kelimeyi aratacaksanız a * desenini kullanın.
*
Ara
Eşleşme kriterine sahip olan Olayları araştır
Arama kriterlerine uyan Olay unsurları için bir arama başlatmak istiyorsanız bu kutucuğu tıklayın
& Olaylar@ option: check
Eşleşen kriterlere sahip günlükleri ara
Arama kriterleriyle uyuşan günlük unsurlarını aratmak istiyorsanız bu kutucuğu tıklayın
& Günlükler
Eşleşen kriterlere sahip yapılacak işleri ara
Arama kriterlerine uyan yapılacak iş unsurları için bir arama başlatmak istiyorsanız bu kutucuğu tıklayın
& Yapılacaklar
Burada Ara
Aramanıza unsur kategorilerini dahil edin
Arama düzeninize karşı unsur kategorilerini eşleştirmek istiyorsanız bu kutucuğu tıklayın
Kategoriler
Aramanıza unsur yerlerini dahil edin
Arama düzeninize karşı unsur yerlerini eşleştirmek istiyorsanız bu kutucuğu tıklayın
Konumlar
Aramanıza unsurlara ait açıklamaları dahil edin
Arama düzeninize karşı unsur açıklamalarını eşleştirmek istiyorsanız bu kutucuğutıklayın
& Açıklamalar
Aramanıza unsur özetlerini dahil edin
Arama düzeninize karşı unsur özetlerini eşleştirmek istiyorsanız bu kutucuğu tıklayın
& Özetler
Gün Aralığı
& Kimden:
Başlangıç tarihi bu olan veya bu tarihten sonra başlayacak unsurları içersin
Burada belirttiğiniz tarihten sonra veya bu tarihte başlayan unsurları ara.
2008- 08- 18
Bitiş tarihi bu olan veya bundan önce olan unsurları içersin
Burada belirttiğiniz tarihten önce veya bu tarihte bitecek unsurları ara.
Sadece tarih aralığı, yukarıda belirtilmiş aralık içine düştüğü taktirde olayları dahil et
Belirtilen tarih aralığı içinde & olayları dahil et
Bitiş tarihi olmayan yapılacak işleri aramaya dahil et
Arama sonuçlarına bitiş tarihi olmadan yapılacak işleri dahil etmek için bu kutucuğu tıklayın.
Yapılacak ögelerini bitiş tarihleri olmadan içer
Şablon Yönetimi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bir şablon seçip Uygula düğmesine tıklayarak bu unsura uygulayın Yeni düğmesine tıklayarak o andaki unsur ayarlarına dayanan yeni bir şablon oluşturun.
Yönetilen şablonların listesi
Bu, yeni takvim unsurları oluşturmak için şu anda erişebileceğiniz bütün şablonların listesidir.
Geçerli ayarlardan bir şablon oluştur
Düzenleyicideki anlık ayarlara dayanarak yeni bir şablon oluşturmak için bu düğmeye tıklayın. Gelecekte, bu şablonu kullanarak hızlıca yeni unsurlar ekleyebilirsiniz.
& Yeni...
Seçili şablonu sil
Bu düğmeye tıklandığında, seçtiğiniz şablon, yönetilen şablon listesinden kalıcı olarak silinecektir.
Seçilen şablon ayarlarını uygula
Bu düğmeye tıkladığınızda, seçilmiş şablonun ayarları o anda düzenlediğiniz unsura uygulanacaktır.
Uygula
Zaman Dilimi
& TamamNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Onur KüçükEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, onur@ pardus. org. tr
p, li {white- space: pre- wrap;} Gün yazdırma seçenekleri:
Tarih ve Saat Aralığı
Bir kerede birden fazla gün yazdırmak istiyorsanız, bu seçenek ve Bitiş tarihi seçeneği ile bir tarih aralığı tanımlayabilirsiniz. Bu seçenek, başlangıç tarihini tanımlamak için kullanılır.
Başlangıç tarihi:
2009- 01- 19
Belirli bir zaman aralığı içinde olan olayların yazdırılması mümkündür. Bu zaman seçim kutucuğu ile, bu zaman aralığının başlangıcını tanımlayabliirsiniz. Bitiş süresi Bitiş süresi seçeneğiyle tanımlanabilir. Bütün olayları dahil etmek için zaman aralığını uzat seçeneğini işaretlerseniz, bu ayarları otomatik olarak değiştirebilirsiniz.
Başlangıç & zamanı:
hh: mm
Birden fazla günü bastırmak istiyorsanız, bu seçenekle ve Başlangıç tarihi seçeneği ile bir tarih aralığı tanımlayabilirsiniz. Bu seçenek bitiş tarihini tanımlamak için kullanılır.
& Bitiş tarihi:
Sadece belirli bir zaman aralığı içindeki olayları yazdırmak mümkündür. Bu zaman seçim kutucuğu ile, bu zaman aralığının bitişini tanımlayabilirsiniz. Başlangıç zamanı Başlangıç zamanı seçeneği ile tanımlanabilir. Zaman aralığını bütün olayları dahil etmek için uzat seçeneğini işaretlerseniz, bu ayarları otomatik olarak değiştirebilirsiniz.
Bitiş zamanı:
Gerekli zaman aralığını otomatik olarak belirlemek için bu seçeneği işaretleyin. Bu durumda bütün olaylar gösterilecektir.
Zaman aralığını tüm olayları kapsayacak şekilde genişlet
Yazdırma Düzeni
Filofax biçimi, bir zaman çizgisi olmaksızın seçilen günler için bilgiyi yazdırır.
Hepsi bir sayfada olacak şekilde, tarih aralığını & Filofax biçiminde yazdırır
Zaman çizgisi yazdırma görüntüsü, sayfanın solunda zaman bilgisini içerir
Gün başına bir sayfa olacak şekilde, & Zaman çizelgesi görünümü şeklinde yazdırır
Güvenlik Nedenli Hariç Tutmalar
Gizli olayları devre dışı bırakmak için bu seçeneği işaretleyin.
Gizli olanları devre dışı tut
Özel olayları devre dışı tutmak için bu seçeneği işaretleyin
Özelleri & hariç tut
Tanımlama kutucuğunda zamanı devre dışı bırakmak için bu seçeneği işaretleyin
Zaman tablosu ayrıntı görüntüleme unsurlarından zamanı devre dışı tut
Desteklenen tarih aralığı içinde olan tarihlerden birinde bitmesi gereken yapılacak işleri yazdırmak istiyorsanız bu seçeneği işaretlemeniz gerekir.
Yazdırılmış günlerde biten yapılacak ögelerini içer
Her olay ile ilgili daha ayrıntılı tarifleri içermek için bu seçeneği işaretleyin.
& Açıklamaları içer
Not satırlarını göstermek için bu seçeneği işaretleyin
Not & satırlarını göster
Olayları tek bir çizgi haline sınırlamak için bu seçeneği işaretleyin.
Her gün içindeki olayları tek bir & çizgi haline getirin
Yazıcı çıktısında sınıfları ayırt etmek için renkleri kullanmak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
& Renkleri kullan
p, li {white- space: pre- wrap;} Yapılacak ögesi yazdırma seçenekleri:
& Başlık:
Yapılacaklar
Yazdırılacak Yapılacak Ögeleri
Tüm yapılacak ögelerini yazdır
Sadece & tamamlanmamış yapılacak ögelerini yazdır
Sadece bu aralıkta tamamlanacak yapılacak ögelerini yazdır:
Bilgileri İçer
& Açıklama
& Öncelik
Bitiş tarihi
Tamamlanma yüzdesi
Alt kategorilerdeki yapılacak işleri üst kategorisi ile birleştir
Biten yapılacak ögelerinin özetlerinin üstünü & çiz
Sıralama Seçenekleri
Sıralama alanı:
Sıralama yönü:
p, li {white- space: pre- wrap;} Olay yazdırma seçenekleri:
Ayrıntılar (görünürlük, gizlilik vs.)
& Katılımcılar@ info: whatsthis
& Notlar, alt ögeler
& Eklentiler
Boş alanda not satırlarını göster
p, li {white- space: pre- wrap;} Hafta yazdırma seçenekleri:
Hangi olayların, tarihlerine dayalı olarak yazdırılacağını buradan seçebilirsiniz. Bu onay işareti, tarih aralığının başlangıç tarihini ayarlamanızı sağlar. Tarih aralığının bitiş tarihini girmek için, Bitiş tarihi seçeneğini kullanın.
Verilen tarihten sonra başlayan hiçbir olay yazdırılmayacaktır.
Verilen tarihten önce başlayan hiçbir olay yazdırılmayacaktır.
Buradan, hangi olayların tarihlerine göre yazdırılacağını ayarlayabilirsiniz. Bu onay işareti, tarih aralığının bitiş tarihini girmenizi sağlar. Başlangıç tarihi seçeneğiyle, zaman aralığının başlangıcını belirtebilirsiniz.
Filofax görünümü her sayfaya bir hafta yazdırır, bu nedenle bütün günler geniş bir alana sahiptir.
& Filofax sayfası olarak yazdır
Bu görünüm, KOrganizer' deki haftalık görünüme benzer. Haftalar yatık görünümde yazdırılır. Renkleri Kullan seçeneği ile unsurlar için aynı renkleri bile kullanabilirsiniz.
& Zaman çizelgesi görünümüyle yazdır
Bu görünüm, KOrganizer' deki haftalık görünüme benzer. Zaman tablosu görünümüyle aradaki tek fark sayfa biçimidir. Zaman tabloları yatık, ayrık hafta görünümü ise dik konumda bastırılır.
Ayrık hafta görünümü olarak yazdır
Yapılacak işleri, bitiş tarihleri ile birlikte çıktıda görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Not çizgilerini çizdirmek için bu seçeneği işaretleyin.
Not & çizgilerini Filofax görünümünde gösterin
Zaman tablosu görünümü renkleri desteklemektedir. Eğer renklerin kullanılmasını istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bu durumda kategori renkleri kullanılacaktır.
p, li {white- space: pre- wrap;} Ay yazdırma seçenekleri:
Birden fazla ayı bir kerede yazdırmak istiyorsanız, bir ay aralığı tanımlayabilirsiniz. Bu seçenek, yazdırılacak ilk ayı tanımlar. Bitiş ayı seçeneğini kullanarak aralığın son ayını tanımlayın.
& Başlangıç ayı:
Birden fazla ayı bir kerede yazdırmak istiyorsanız, bir ay aralığı tanımlayabilirsiniz. Bu seçenek, yazdırılacak son ayı tanımlar. Başlangıç ayı seçeneğini kullanarak aralığın ilk ayını tanımlayabilirsiniz.
Bitiş ayı:
Her satırın soluna hafta numaralarını yazdırmak için bunu seçin.
Hafta & numaralarını yazdır
Bu seçenek ile, günlük olarak dönüşüm gösteren yapılacak işleri ve olayları çıktıda devre dışı bırakabilirsiniz. Bunlar çok alan harcar ve ay görünümünü gereksiz bir şekilde karmaşık hale getirir.
Her gün yinelenen olayları ve yapılacak ögelerini yazdır
"Günlük olarak tekrarlanan yapılacak işleri ve olayları yazdır" seçeneğine benzer şekilde, seçilmiş aydan çıktı alırken haftalık olarak yapılacak işler ve olaylar gözardı edilecektir.
Her hafta yinelenen olayları ve yapılacak ögelerini yazdır
Not satırlarını göstermek için bu seçeneği işaretleyin.
Türe göre Çakışmaları Yazdır
& Yapılacak Ögeleri@ info: whatsthis
Yıllık olarak Yazdırma Seçenekleri
& Yılı yazdır:
Sayfa sayısı:
Alt- gün olaylarını şu şekilde göster:
Tatilleri bu şekilde göster:
Metin
Zaman Kutuları
p, li {white- space: pre- wrap;} Günlük yazdırma seçenekleri:
& Tüm günlük girdileri
Tarih aralığı: @ label attachment contains binary data
[İkili Veri] @ title
% 1 için özellikler@ label
Eklenti adı@ info: tooltip
Eklentiye bir isim verin@ info: whatsthis
Ek dosyanın ismi için buraya istediğiniz herhangi bir kelimeyi yazabilirsiniz@ label
Tip: @ label unknown mimetype
Eklentiyi içeriye kaydet@ info: tooltip
Eklenti dosyasını takvim içerisine kaydet@ info: whatsthis
Bu seçeneği işaretleyerek, ek dosyanın takviminizde saklanmasını sağlayabilirsiniz, bu işlem, ek dosyanın boyutuna göre çok alan harcayabilir. Bu seçenek işaretlenmemişse, sadece ek dosyaya ait bir kısayol saklanacaktır. O andaki konumundan taşınabilecek (veya silinebilecek) veya sıklıkla değişen ek dosyaları için kısayol kullanmamanız tavsiye edilir. @ label
Konum: @ info: tooltip
Eklenti dosyası için bir konum belirtin@ info: whatsthis
Komşu düğmeye tıklayarak dosya gezginini kullanın, ya da ek dosyasının konumunu girin@ label
Boyut: @ label
Yeni eklenti@ label
Eklentiler: @ info: whatsthis
Bu olay veya yapılacak ögesi ile ilişkilendirilmiş ögelerin (dosyalar, posta, vs.) listesini gösterir. @ info: tooltip
Bir eklenti ekle@ info: whatsthis
Olay ya da yapılacak ögesine bağlantı veya iç veri olarak eklenecek eklentiyi seçmek için bir pencere açar. @ info: tooltip
Seçili eklentiyi sil@ info: whatsthis
Yukarıdaki listede seçili olan eklentiyi bu olay ya da yapılacak ögesinden çıkarır. @ action: inmenu open the attachment in a viewer
& Aç@ action: inmenu remove the attachment
& Yazdır...
Buraya bağ koy@ action: inmenu
Buraya & kopyala@ action: inmenu
Eklenti Ekle@ info
"% 1" etiketli eklentiyi gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz? @ title: window
Eklenti Kaldırılsın mı?
Takvimde Arasearch in calendar
& Ara
Aramayı başlat
Geçersiz arama ölçütleri, arama yapılamıyor. Lütfen arama karakterleri olan '*' ve '?' içeren bir arama yapın.
Arama deseninizle eşleşen bir öge bulunamadı.
Takvimi Web Sayfası Olarak Dışa Aktar
Dışarıya Aktar
Bütün tercihleri öntanımlı değerlerine döndürmek üzeresiniz. Bütün özel değişiklikler kaybedilecektir.
Öntanımlı Tercihler Ayarlanıyor
Öntanımlı Ayarlara Döngeneral settings for html export
Görünüm Tipi
Hedef
Yapılacak ögeleri
Olaylar
KOrganizer
Bir Kişisel Yönetim Sistemi
(c) 1997- 1999 Preston Brown (c) 2000- 2004, 2007 Cornelius Schumacher (c) 2004- 2005 Reinhold Kainhofer
Projeyi Yürüten
Preston Brown
Asıl Yazar
Richard Apodaca
Mike Arthur
Jan- Pascal van Best
Laszlo Boloni
Barry Benowitz
Christopher Beard
Kalle Dalheimer
Ian Dawes
Thomas Eitzenberger
Neil Hart
Declan Houlihan
Hans- Jürgen Husel
Tim Jansen
Christian Kirsch
Tobias König
Martin Koller
Uwe Koloska
Glen Parker
Dan Pilone
Roman Rohr
Rafał Rzepecki
Kod Yazı 2005 ile Google tarafından çalışmanın bir kısmı desteklenmiştir
Don Sanders
Bram Schoenmakers
Günter Schwann
Herwin Jan Steehouwer
Mario Teijeiro
Nick Thompson
Bo Thorsen
Larry Wright
Thomas Zander
Fester Zigterman@ info: whatsthis
Bu liste, KOrganizer tarafından şu anda bilinen bütün takvimleri gösterir. İlgili onay kutucuklarını kullanarak bir takvimi aktif veya pasif hale getirebilirsiniz. Bağlam menüsünü kullanarak listeye takvim ekleyebilir, çıkartabilir veya düzenleyebilirsiniz. Olaylar, günlük girdileri ve yapılacak işler ilgili takvimlerinden getirilir ve saklanır. Takvimler grup sunucularından, yerel dosyalardan ve benzerlerinden erişilebilir. Birden fazla aktif takvimizin varsa, yeni unsurları hangi takvime kaydedeceğinize dair bir uyarı alacaksınız, ancak sürekli olarak varsayılan takvime kayıt seçeneği aktif ise bu özellik devre dışıdır. <
Takvimler@ info: tooltip
Takvim ekle@ info: whatsthis
Bu düğmeye tıklayarak, KOrganizer' e yeni bir takvim ekleyebilirsiniz. Olaylar, günlük girdileri ve yapılacak işler ilgili takvimlerden bulunup getirilir ve kaydedilir. Takvimler grup sunucularından, yerel dosyalardan ve benzeri yerlerden erişilebilir. Birden fazla aktif takviminiz var ise, yeni unsurları hangi takvime kaydedeceğinize dair bir uyarı alacaksınız, ancak daima varsayılan takvime saklama seçeneği aktif ise bu seçenek devre dışıdır. < @ info: tooltip
Takvim ayarlarını düzenle@ info: whatsthis
Yukarıdaki takvim listesinde seçili olan takvimi düzenlemek için bu düğmeye basın. @ info: tooltip
Takvimi sil@ info: whatsthis
Yukarıdaki takvim listesinde seçili olan takvimi silmek için bu düğmeye basın.
Takvim Dizini Ekle
Lütfen yeni takvim dizini için bir isim girin
% 1 takvim dizini oluşturulamadı.
Takvim Yapılandırması
Lütfen yeni takvimin tipini seçin:
% 1 takvim tipi oluşturulamadı.
% 1 takvim
Takvim oluşturulamadı.
% 1 takvimini gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
Standart takviminizi silemezsiniz.
% 1 isimli takvim dizininin silinmesinde hata oluştu. Muhtemelen silinemeyen, gömülü bir dizin içindedir, veya altında yer alan saklama dizininin silinmesi başarısız olmuştur.
Takvim Dizinini Yeniden Adlandır
Lütfen takvim dizini için yeni bir isim girin
% 1 takvim dizini düzenlenemiyor.
& Takvim Ekle... reload the resource
Yeniden Yüklesave the resource
& Kaydet
Bilgiyi & Göster
Takvim Renkleri
Renk & Ata...
Rengi İptal & Et
& Öntanımlı Takvim Olarak Kullan
& Takvim Dizini Ekle...
Yazdırılamıyor, geçerli bir yazdırma biçemi döndürülemedi.
Yazdırma hatası
Yazdır
Yazdırma Biçimi
& Sayfa yönü:
Seçilen Biçimin Öntanımlı Yönünü Kullan
Yazıcının Öntanımlı Değerlerini Kullan
Dikey
Yatay
Önizleme
Başlangıç tarihi:
Başlangıç tarihi yok
Bitiş tarihi:
Süre: @ label
Bitiş tarihi yok
Bitiş Tarihi:
Bitiş tarihi yokexcept for listed dates
hariç
Tekrar sayısı:
Anımsatıcı yok
, @ label
Düzenleyen:
Konum:
Açıklama:
Notlar:
Alt Öge Yok
hiçbiriunknown status
bilinmeyensubitem start date
Başlama Tarihi:% 1 subitem start time
Başlama Saati:% 1 subitem due date
Gerçekleşme Tarihi:% 1 subitem due time
Bitiş zamanı% 1 subitem counter
% 1: subitem Status: statusString
Durum:% 1 subitem Priority: N
Öncelik:% 1 subitem Secrecy: secrecyString
Gizlilik:% 1
Eklenti Yok

Katılımcı Yok
% 1 (% 2):% 3
Durum:% 1
Gizlilik:% 1
Durumu ayarla: Meşgul
Durumu ayarla: Boş
Bu görev gecikmiş!
Ayarlar:
Kategoriler: date from- to
% 1 -% 2
% 1 -% 2 Hafta% 3date from - to (week number)
% 1 -% 2 Hafta% 3monthname year
% 1% 2
Bitiş Tarihi
Tamamlanma Yüzdesi@ option sort in increasing order
Artan@ option sort in descreasing order
Azalan
Yapılacaklar listesi@ label to- do percentage complete
Son Tarih
Yazdırma biçiminin hiç yapılandırma seçeneği yok.
% 1,% 2starttime - endtime summary
% 1 -% 2% 3starttime - endtime summary, location
% 1 -% 2% 3,% 4weekday, shortmonthname daynumber
% 1,% 2% 3
Yapılacak ögesi:% 1
% 1% Description - date
Kişi:% 1Date range: Month dayStart - dayEnd
% 1% 2 -% 3Date range: monthStart dayStart - monthEnd dayEnd
% 1% 2 -% 3% 4print date: formatted- datetime
yazdırıldı:% 1
Olayı & yazdır
Bir sayfaya tek bir haftaya ait tüm olayları yazdırır
& Günü yazdır
Bir sayfaya tek bir güne ait tüm olayları yazdırır
& Haftayı yazdır
Bir sayfaya tek bir haftaya ait tüm olayları yazdırır
& Ayı yazdır
Bir sayfaya tek bir aya ait tüm olayları yazdırır
Yapılacakları yazdır
Tüm yapılacakları bir liste halinde (ağaç görünümü gibi) yazdır@ title: tab general event settings
Genel sekmesi olay için genel ayarları yapmanızı sağlar. @ title: tab
Ayrıntılar@ title: tab general event settings
& Genel@ title: window
Yineleme@ info: whatsthis
Yineleme sekmesi olayın hangi sıklıkla yineleneceğini ayarlamanızı sağlar. @ title: tab
Boş/ Meşgul sekmesi olay esnasında diğer katılımcıların boş veya meşgul olup olmadıklarını görmenizi sağlar. @ title: window
Olayı Düzenle:% 1@ title: window
Yeni Olay@ info
Olayı düzenlemediniz, bu yüzden organize ediciye hiçbir karşı teklif gönderilmedi. @ title: window
Değişiklik Yok@ item
Bunun için karşıt önerim:% 1@ info
Şablon geçerli bir olay içermiyor. @ title: tab general to- do settings
Yapılacak Ögesini Düzenle:% 1@ title: window
Yeni Yapılacak Ögesi@ info
Şablon geçerli bir yapılacak ögesi içermiyor.
Etkin Takvim
Öntanımlı Takvim
Doğum Günleri
Durumunuzu Ayarlayın
Durumunuzu ayarlayın
Verilen dosyaları ayrı takvimler olarak içeriye aktar
Verilen dosyaları standart takvime birleştir
Verilen dosyaları takvim olarak yeni pencerede aç
Takvim dosyaları veya url' ler. Özel olarak - i, - o veya - m seçenekleri kullanılmamış ise, kullanıcıya ayrı bir pencerede alma, birleştirme veya dosya açma isteyip istemediği sorulacaktır. @ title: group
Olay veya yapılacak ögesinin tarih ve saatine ilişkin seçenekleri ayarlar. @ label event start time
& Başlangıç: @ info: tooltip
Başlangıç tarihini ayarla@ info: whatsthis
Bu olayın başlangıç tarihini seçin. @ info: tooltip
Başlangıç zamanını ayarla@ info: whatsthis
Bu olayın başlangıç tarihini seçin. @ info: whatsthis
Başlangıç tarihi/ zamanı için zaman bölgesini seçin@ info: tooltip
Bitiş tarihi/ zamanı için zaman bölgesini seçin@ label
& Bitiş: @ info: tooltip
Bitiş tarihini ayarla@ info: whatsthis
Bu olay için bitiş tarihini seç. @ info: tooltip
Bitiş zamanını ayarla. @ option: check
İlişkilendirilen & zaman@ label
Anımsatıcı: @ label
Saat & görüntüleme biçimi: @ info: whatsthis
Bu saatin Boş/ Meşgul bilginizde nasıl görüneceğini ayarlar. @ info: tooltip
Bu olayı Meşgul veya Serbest zaman olarak ayarlayın@ item: inlistbox show event as busy time
Meşgul@ item: inlistbox show event as free time
Boş@ info
Bu davete henüz tam olarak yanıt vermediniz. @ action: button
Kabul Et@ title: column reminder date/ time
Daveti kabule et@ info: whatsthis
Daveti kabul etmek için bu düğmeye tıklayın. @ action: button
Reddet
Daveti reddet@ info: whatsthis
Daveti reddetmek için bu düğmeye tıklayın. @ label
Olay veya yapılacak ögesinin süresini geçerli başlangıç ve bitiş tarihlerini ve saatleri ile gösterir. @ label
Başlangıç:% 1 Bitiş:% 2% 3@ info
Lütfen geçerli bir başlangıç saati girin, örneğin '% 1'. @ title: window
Olay Giriş Doğrulaması@ info
Lütfen geçerli bir bitiş saati girin, örneğin '% 1'. @ info
Lütfen geçerli bir başlangıç tarihi girin, örneğin '% 1'. @ info
Lütfen geçerli bir bitiş tarihi girin, örneğin '% 1'. @ info
Olay başlamadan önce bitiyor. Lütfen tarihleri ve saatleri düzeltin. @ info
Geçmiş '% 1' içinde başlangıç tarihi/ saati belirlediniz. @ info
Geçmiş '% 1' içinde bir tarih/ zaman bitiş tarihi tanımladınız
& Gelecekteki Ögeleri de
Değiştirmeye çalıştığınız unsur tekrarlanmaktadır. Değişiklikler yalnızca bu tarihe mi, gelecek tarihlere mi, yoksa bütün tarihlere mi uygulansın?
Değiştirmeye çalıştığınız unsur tekrarlanmakta. Değişiklikler yalnızca bu unsura mı, yoksa tekrarlanan bütün unsurlara mı uygulansın?
Tekrarlanan Öge Değiştiriliyor
Sadece Bu Öge
& Tüm Yinelemeler
Olay İzleyicisi
Menüde Göster@ title: window
Geçmiş Olayları ve Yapılacak Ögelerini Arşivle/ Sil@ action: button
& Arşivle@ info: whatsthis
Arşivleme, eski olayları belirtilen bir dosyaya aktarır ve güncel takvimden siler. Eğer arşiv dosyası zaten varsa bu dosyanın üzerine ekleme yapılır. (Nasıl yeniden yüklenir?) @ option: radio
Bu tarihten daha eski olayları şimdi arşivle: @ info: whatsthis
Hangi tarihten önceki olayların arşivleneceği. Bu tarihten eski olayların ve yapılacak ögelerinin hepsi kaydedilecek ve silinecek, daha yeni (ve tam o tarihteki) olaylar korunacak. @ option: radio
& Bu tarihten daha eski olan ögeleri otomatik arşivle: @ info: whatsthis
Bu özellik etkin ise, KOrganizer düzenli olarak olayların arşivlenmesi gerekip gerekmediğini kontrol eder; başka bir deyişle, ayarları değiştirmek dışında bu iletişim kutusunu kullanmanıza gerek kalmayacak. @ info: whatsthis
Arşivlenecek olayların ve yapılacakların eskiliği. Daha eski olan tüm ögeler kaydedilecek ve silinecek, daha yeniler ise korunacak. @ item: inlistbox expires in daily units
Gün@ item: inlistbox expiration in weekly units
Hafta@ item: inlistbox expiration in monthly units
Ay@ label
Arşiv & dosyası: @ label filter for KUrlRequester
*. ics|iCalendar Dosyaları@ info: whatsthis
Arşivin konumu. Olaylar ve yapılacak ögeleri arşiv dosyasına eklenecek, dosyada mevcut olan olaylar değiştirilmeyecek ya da silinmeyecek. Daha sonra dosyayı herhangi bir takvim dosyası gibi yükleyebilir veya birleştirebilirsiniz. Dosya özel bir biçimde değil iCalendar biçiminde saklanıyor. @ title: group
Arşivlenecek Ögelerin Tipi@ option: check
Burada hangi unsurların arşivleneceğini seçebilirsiniz. Olaylar, yukarıda verilen tarihten önce sona ererse arşivlenecektir; yapılacak işler ise tarihten önce tamamlanırsa arşive alınacaktır. @ option: check
& Sadece sil, kaydetme@ info: whatsthis
Eski olayları ve yapılacak ögelerini kaydetmeden kapatmak için bunu işaretleyin. Daha sonra bu olayları geri getirmek mümkün değildir. @ info
Arşiv dosyasının adı geçerli değil.
Bu günlüğün başlığını belirler. journal title
& Tarih:
& Zaman:
Bu olay veya yapılacağın ait olduğu sınıfları seçmenizi sağlar.
Sınıfları Seç...
Lütfen geçerli bir tarih verin, örneğin '% 1'. @ info
Lütfen bir günlük başlığı belirtin.
% 1 Şablonu Yönet
Şablon Adı
Yeni şablon için bir isim girin:
Yeni% 1 Şablonu
Aynı ismi taşıyan biri şablon zaten var, üzerine yazmak istiyor musunuz?
Yinelenen Şablon Adı
Üzerine Yaz
% 1 şablonunu gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
Şablonu Sil
... Sistem Ayarlarında haftanın Pazartesi mi yoksa Pazar mı başladığını seçebilirsiniz. KOrganizer bu ayarı kullanmaktadır. Sistem Ayarları' nden Bölgesel & Dil - > Ülke/ Bölge & Diller seçeneğini seçin, ya da Ayarlar seçeneğini seçin. Menü çubuğundan Tarih & Saati Ayarla... seçeneğini seçin. Zaman & Tarih sekmesini işaretleyin.
Öncelik, kategori veya tarih gibi özellikleri, basitçe üzerine sağ tıklayarak düzenleyebileceğinizi...
... takviminizin adres defterinizden doğum günlerini görüntüleyebileceğini...? Bunlar için anımsatıcıları kurmak bile mümkündür. Bunu aktifleştirmek için, Takvim Yöneticisi' nden karşılık gelen 'doğum günleri' takvimini ekleyin.
... Mevcut bir yapılacak iş üzerine sağ fare tıklaması yaptıktan ve menüden Yeni Alt yapılacak iş seçeneğini seçtikten sonra hiyerarşik yapılacak iş oluşturabileceğinizi...?
... bir rengin her bir kategoriye ilişkilendirebileceğinizi...? Belli bir kategoriye ait olaylar bu renkle gösterilecektir. Bunları menü çubuğu üzerinden Seçenekler, KOrganizer' i Ayarla... seçtikten sonra karşınıza gelecek Renkler isimli diyalogtaki bölümden ayarlayabilirsiniz.
... Konqueror ile bir takvimi görüntüleyebileceğinizi ve düzenleyebileceğinizi...? Konqueror ile açmak için, takvim dosyası üzerine tıklamanız yeterli.
... Bir olay veya yapılacak işe bir ek dosya eklemenin mümkün olduğunu...? Bunu yapmak için, Olayı Düzenle içindeki Ek dosyalar veya Yapılacak işi düzenle diyaloğunu kullanabilirsiniz.
.... takviminizi HTML' ye çevirebileceğinizi...? Menü çubuğundan Dosya, Ver, Web Sayfası Ver... seçerek Takvimi web sayfası olarak ver diyaloğunu açabilirsiniz.
... tamamlanmış yapılan işlerinizi tek bir adımda temizleyebileceğinizi...? Dosya menüsüne gidip Tamamlanmışları Temizle seçeneğini seçin.
... Başka bir yapılacak iş seçili iken, yapılacak bir işi yapıştırarak yeni bir alt yapılacak iş oluşturabileceğinizi...?
Bu eklenti yıl içerisindeki bir gün hakkındaki bilgiler gösterir.
% 1 /% 2n weeks since the beginning of the year n weeks until the end of the year
Hafta% 1
% 1% 2Week weekOfYear (year)
% 1% 2
% 1% 2
Gün Numaralarını Yapılandır
Tarih Numarasını Göster
Gün numarasını göster
Yıl sonu için günleri göster
Her ikisini de göster
Bu eklenti gün ve haftaların sayılarını sağlar.
Tarihte bugünLocalized Wikipedia website
http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Qt date format used by thelocalized Wikipedia
MMMM_ d
Tarihte bu haftaQt date format used by the localized Wikipedia
MMMM_ yyyy
Günün Resmini Yapılandır
Küçük Resim Görünüm Oranı Kipi
Görünüm oranını yoksay
Küçük resim serbestçe boyutlandırılacak. Görüntü oranı korunmayacaktır.
Görünüm oranını koru
Küçük resim, görünüm oranını koruyarak, belirli bir dikdörtgen içinde mümkün olduğu kadar büyük bir dikdörtgen içine sığdırılacak.
Genişleterek görünüm oranını koru
Küçük resim, görüntü oranı korunarak, belirli bir dikdörtgen içine mümkün olduğu kadar küçük bir dikdörtgen şeklinde sığdırılacak.
Bu eklenti tarihi Yahudi takviminde göstermeyi sağlar.
İleri Git
Günün Resmi Yükleniyor …
Resim SayfasıThese are weekly readings and do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters
Bereshit
Noach
Lech L' cha
Vayera
Chaye Sarah
Toldot
Vayetze
Vayishlach
Vayeshev
Miketz
Vayigash
Vayechi
Shemot
Vaera
Bo
Beshalach
Yitro
Mishpatim
Terumah
Tetzaveh
Ki Tisa
Vayakhel
Pekudei
Vayikra
Tzav
Shemini
Tazria
Metzora
Acharei Mot
Kedoshim
Emor
Behar
Bechukotai
Bemidbar
Naso
Behaalotcha
Shelach
Korach
Chukat
Balak
Pinchas
Matot
Masei
Devarim
Vaetchanan
Ekev
Reeh
Shoftim
Ki Tetze
Ki Tavo
Nitzavim
Vayelech
HaazinuThese are Jewish holidays and mostly do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters.
Sh. HaHodesh
Erev Pesach
Sh. HaGadol
Pesach
Chol Hamoed
Yom HaShoah
Yom HaAtzmaut
Yom HaZikaron
Yom Yerushalayim
Lag BaOmer
Erev Shavuot
Shavuot
Tzom Tammuz
Sh. Hazon
Sh. Nahamu
Tisha B' Av
S' lichot
Erev R. H.
Rosh Hashana
Sh. Shuvah
Tzom Gedalia
Erev Y. K.
Yom Kippur
Erev Sukkot
Sukkot
Hoshana Rabah
Shmini Atzeret
Simchat Torah
Erev Hanukah
Hanukah
Tzom Tevet
Sh. Shirah
Tu B' Shvat
Sh. Shekalim
Purim Katan
Ta' anit Ester
Sh. Zachor
Erev Purim
Purim
Shushan Purim
Sh. Parah
. Omer
Tatilleri Yapılandır
İsrail tatil günlerini kullan
Haftalık parsha göster
Omer günlerini göster
Show Chol HaMoedChange the next two strings if emphasis is done differently in your language.
% 1
Bu eklenti tarihi Musevi takvimine göre göstermeyi sağlar.
Listeyi yazdır
Bir olaylar listesi ve yapılacaklar listesi yazdırırdate from - to
& Haftayı yazdır
Verilen bir yılın takvimini yazdırır
Günlükleri girdilerini yazdır
Verilen bir tarih aralığı için tüm günlük girdilerini yazdırır
Günlük girdileri
Yakın Tarihlileri Yazdır
Yakın zamanda gerçekleşecek tüm olayların ve yapılacakların bir listesini yazdırır.
olayincidence type is to- do/ task
görevincidence type is journal
günlük girdisi@ title: column reminder date/ time
Anımsatıcı Zamanı@ info: tooltip
Anımsatıcının tarihi/ saati
% 1 (% 2 yıl)
& Zaman Aralığı
Bu eklenti Gantt benzeri zaman aralığı görünümü ekler.
Zaman Aralığı Görünümü Eklentisi
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Ortalanmış Görünüm
Karşıt- Olay Gösterici
Dakika@ item: inlistbox alarm offset expressed in hours
Saat@ item: inlistbox alarm offset expressed in days
Gün
Başlangıçtan Önce
Başlangıçtan Sonra
Bitişten Önce
Bitişten Sonra
& Anımsatıcıyı göster
Anımsatıcı & metni:
Dosya yüklenemedi.
KOrganizer Zaman Dilimi Testi@ label
Zaman dilimi: @ item: inlistbox unknown timezone
[Seçim yok]
& Günlük girdileri
Tamamen içerilmesi gereken olaylar
Olay Bul
& Bul
"% 1" kalıcı olarak silinecektir.
Bu öge kalıcı olarak silinecek. @ action: button
Silme Doğrulaması
Sil
Bu günlük girdisi kalıcı olarak silinecek.
Kaynak Görünümünü Göster
% 1 alt kaynağı oluşturulamıyor.
Kaynak Yapılandırması
& Kaynak Ekle...
Kaynak Renkleri
Ay görünümünü göster
& Yılı Yazdır:
Yapılacak ögeleri kategori renklerini kullansın
& Ekle...
"% 1" etiketli öge kalıcı olarak silinecek.
& Yeni Ögeler Gönder... @ title: tab
Zamanlayıcı Posta İstemcisi@ option: radio
E- Posta istemcisi
Ay görünümü kategori renklerini kullansın
Ay görünümü kaynak renklerini kullansın
Yapılacak ögelerini gün, hafta ve ay görünümlerinde göster@ item: inlistbox
1 dakika@ item: inlistbox
5 dakika@ item: inlistbox
10 dakika@ item: inlistbox
15 dakika@ item: inlistbox
30 dakika
Öntanımlı Anımsatıcı Zamanı@ label
Şablonu Uygula
Lütfen bir özet belirtin. Journal for DATE
% 1 için Günlükdelimiter for joining holiday names
& Adresleri Seç...
Filtre:
kategoriler- görünümüincidence category
Sadece seçili olanları göster@ item: inlistbox
% 1% 2
Katılımcılar: @ action: button
Görünüme Uydur@ info: whatsthis
Arşiv bilgileri hedefe yazdırılamadı.
Yeni & Ay Görünümü@ info alarm offset specified in days
Takvim:% 1
Altı çizili metin
Ortalanmış metin
Öntanımlı anımsatma zamanını buraya girin.
& Yeni Yapılacak Ögesi... @ item: inlistbox
Herhangi Bir Kategori@ action: inmenu
Anımsatıcılar Etkinleştirildi@ title: window
Sıra Sayısı
Biteni Temizle
Şablonlar...
& Kaldır...
Düzenle
& Boş/ Meşgul
Ajanda görünümü kaynak renkleri kullansın /