# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ses sunucusuyla bağlantı kurulumayor
Ses sunucusu olanakları sorgulanamadı
'%s' tarafından '%s'
İç veri akım hatası.
JPEG görüntüsünü çözümlenemedi
Sunucuya bağlanamıyor
Sunucu aramayı desteklemiyor.
Sunucu adı çözümlenemiyor.
Sunucuyla bağlantı kurulumayor.
Güvenli bağlantı ayarı yapılamadı.
Bir ağ hatası meydana geldi, veya sunucu bağlantıyı beklenmeyen bir şekilde kesti.
Sunucu yetersiz veri gönderdi.
Hiç bir URL ayarlanmamış.
Geçerli bir ses girişi bulunamadı. AVI akışı kesilecek.
Dosya çalınabilir akışlar içermiyor.
Bu dosya geçersiz ve oynatılamaz.
Bu dosya bozuk ve oynatılamaz.
Geçersiz atom boyutu
Dosya eksik ve oynatılamaz.
Bu dosyadaki vidyo doğru oynatılamıyabilir.
Bu dosya çok fazla akış içeriyor. Sadece ilki oynatılıyor %d
Desteklenen bir akış bulunamadı. Real Media akışları için bir GStreamer RTSP uzantı eklentisi kurmalısınız.
Desteklenen akış bulunamadı. Daha fazla aktarım protokolüne izin vermeniz veya doğru GStreamer RTSP uzantı eklentisine onay vermeniz gerekebilir.
İç veri akış hatası.
Ses Girişi
Bas
Tiz
Synthisizer
PCM
Hoparlör
Hat girişi
Mikrofon
CD
Karıştırıcı
PCM-2
Kayıt
Kazanç-girişi
Kazanç-çıkışı
Hat-1
Hat-2
Hat-3
Sayısal-1
Sayısal-2
Sayısal-3
Fono-giriş
Fono-çıkış
Vidyo
Radyo
Hoparlör
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılıyor.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor. Aygıtı açma izniniz bulunmuyor.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor.
Kayıt için aygıtı açamıyor. Aygıtı açmak için yetkiniz yok.
Aygıtı kayıt için açamıyor.
Mikser denetimi için ses aygıtı açılamıyor.
Mikser denetimi için ses aygıtı açılamıyor. Açık Ses Sisteminin bu sürümü, bu öğeyi desteklemiyor.
Master
Ön
Arka
Kulaklıklar
Merkez
LFE
Surround
Yan
Varsayılan Hoparlör
AUX 1 Çıkış
AUX 2 Çıkış
AUX Çıkış
3D Derinlik
3D Merkez
3D Genişlik
Telefon
Hat Çıkışı
Hat Girişi
Dahili CD
Vidyo Girişi
AUX 1 Giriş
AUX 2 Giriş
AUX Giriş
Kayıt Kazancı
Çıkış Kazancı
Mikrofon Seviye Yükseltme
Geridönüm
Ayarlar
Bas Arttırım
Çalma Portları
Giriş
Kayıt Kaynağı
Hoparlör Kaynağı
Klavye Biplemesi
Stereo Simülasyonu
Stereo
Surround Sesi
Mikrofon Kazancı
Hoparlör Kaynağı
Mikrofon Kaynağı
Jack
Merkez / LFE
Stereo Mix
Mono Mix
Giriş Mix
SPDIF Girişi
SPDIF Çıkış
Mikrofon 1
Mikrofon 2
Sayısal Çıkış
Sayısal Giriş
HDMI
Modem
Ahize
Diğer
Hiçbiri
Açık
Kapalı
Sustulurmuş
HızlıVery Low
Çok KalınLow
DMedium
OrtaHigh
TizVery High
Çok TizProduction
Yapım
Ön Panel Mikrofonu
Ön Panel Hat Girişi
Ön Panel Kulaklıklar
Ön Panel Hat Çıkışı
Yeşil Konnektör
Pembe Konnektör
Mavi Konnektör
Beyaz Konnektör
Siyah Konnektör
Gri Konnektör
Portakal Konnektör
Kırmızı Konnektör
Sarı Konnektör
Yeşil Ön Panel Konnektör
Pembe Ön Panel Konnektör
Mavi Ön Panel Konnektör
Beyaz Ön Panel Konnektör
Siyah Ön Panel Konnektör
Gri Ön Panel Konnektör
Portakal Ön Panel Konnektör
Kırmızı Ön Panel Konnektör
Sarı Ön Panel Konnektör
Çıkışı Dağıt
Miks Edilmiş
Sanal Mikser Girişi
Sanal Mikser Çıkışı
Sanal Mikser Kanalları
%s %d İşlev
%s İşlev
Çalma için ses aygıtı açılamıyor. Açık Ses Sistemi'nin bu sürümü, bu öğeyi desteklemiyor.
Bu ses aygıtı çalmayı desteklemiyor.
Ses çalma hatası.
Bu ses aygıtı kaydetmeyi desteklemiyor.
Ses aygıtından kaydetmekte hata.
Kazanç
Kulaklık
%d bayt bilgili '%s' aygıtından okumada hata.
Beklenmeyen bir çerçevece boyutu %u bunun yerine %u görüntülendi.
%d baytı şu aygıtta '%s' okumada hata.
Şu aygıtın '%s' özelliklerini almada hata: O bir v4l2 sürücüsü değil. Onun bir v4l1 sürücüsü olup olmadığını denetleyin.
Giriş davranışları sorgusu %d şu aygıtta %s başarılamadı
Radyo istasyonu ayarlarını bulma %d şu aygıtta '%s' başarılamadı.
Şu aygıtta '%s' sorgu normuna erişilemedi.
Denetim davranışları şu aygıtta '%s' bulunamadı.
Aygıt tanımlanamıyor '%s'.
Bu bir aygıt değil'%s'.
Şu aygıtı '%s' okuma ve yazma için açamıyor.
Aygıt '%s' bir yakalama aygıtı değil.
Aygıt '%s' bir çıkış aygıtı değil.
Aygıt için '%s' norm değerleri ayarlanamadı.
Aygıt için '%s' radyo frekansları ayarlanamadı.
Aygıt için '%s' radyo frekansı %lu Hz için yapılamadı.
Aygıt için '%s' güçlü sinyal alımı gerçekleşemedi.
Denetim değeri şuna %d bu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Değer %d denetim için %d şu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Şu aygıtta '%s' geçerli giriş elde edilemedi. O bir radyo aygıtı olabilir.
Giriş değeri olarak bu %d şu aygıtta %s ayarlanamadı.
Şu aygıtta '%s' geçerli giriş elde edilemedi. O bir radyo aygıtı olabilir.
Çıkış değeri olarak %d şu aygıtta %s elde edilemedi.
Aygıtta '%s' arabellek kuyruğa sokulamıyor.
Aygıttan device '%s' vidyo çerçeveleri alınamadı.
Şu denemeden sonra %d başarılamadı. aygıt %s. sistem hatası: %s
Değiştirgeler aygıttan '%s' alınamıyor
Vidyo giriş aygıtı yeni çerçeve oranı ayarlarını kabul etmedi.
Aygıttan '%s' bellekler eşlenemiyor
Bu aygıtın sürücüsü '%s' bilinen görüntü yakalama yöntemlerinden herhangi birisi desteklemiyor.
Çalışırken çözünürlüğü değiştirmek henüz desteklenmiyor.
Saat olmadan çalışamaz