# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Bekir BOZDOĞANEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, berkin@ kde. org. tr
Genel
Sayfa sayısı:
Çerçeve sayısı:
Resim sayısı:
Tablo sayısı:
Metin
Dip ve son notlardaki metni de ekle
Sözcükler:
Cümleler:
Heceler:
Satırlar:
Boşluk içeren karakterler:
Boşluksuz karakterler:
Doğu Asya karakterleri
Flesch okuma kolaylığı:
Ana metin alanını sağla
Sayfa Boyutu ve Payları
Sütunlar
Oluştur
Yer İmi Seç
Yer İmleri
& Yeniden adlandır
& Sil
Çerçeve tablosunun adı:
Yeni bir çerçeve tablosu oluştur
Şuna bağlanmak için var olan çerçeve tablosunu:
Çerçeve Tablosu İsmi
Koruma boyutu ve konumu
Konum
X:
Y:
Genişlik:
Yükseklik:
Kenarlar
Değişiklikleri Senkronize Et
Üst:
Orta
Sağ:
Sol:
Yeni Yer İmi Oluştur
Yer imleri belgenizdeki kısımlar arasında sıçramanızı sağlar. Lütfen yer iminizine bir isim verin.
İsim:
Yeni bir sayfa oluştur
Son çerçeveyi yeniden boyutlandır
Ek metin gösterme
Çerçeveyi güncel akışa yeniden bağla
İzleyen bir çerçeve oluşturma
Bu çerçevenin bir kopyasını yerleştir
İçeriği koru
Çerçeve bir önceki çerçevenin bir kopyasıdır
Değişiklikler çerçeve tablosundaki bütün çerçevelere uygulanacaktır
Orjinal görünüş oranına al
Diğer Çerçevelerdeki Metin Planı
Metin bu çerçevenin içinden çalışacaktır
Metin bu çerçevenin etrafında çalışacaktır
Metin bu çerçevenin etrafında çalışmayacaktır.
Sayfanın etrafına
Sol
Sağ
En uzun kenar
Çerçeve ve Metin Arasındaki Uzaklık:
Sütunlar:
Sütun aralığı:
Sözcükler
Cümleler
Heceler
Satırlar
Boşluk içeren karakterler
Boşluksuz karakterler
Flesch okuma kolaylığı
...
Otomatik olarak yeniden say
Sadece ana metni say
& Dosya
Düzen
& Görünüm
& Görünüm KipiInsert menu
& Ekle
Biçim
Çerçeveler
Araçlar
Yazım Denetimi
Otomatik Düzeltme
& Ayarlar
Düzen
Tablo
Ekle
Paragraf
Yazı Tipi
Biçim
Kenarlıklar
Posta Birleştirme
Formül
İmlâ Denetim Sonucu
Değişkeni değiştir: Style name
StandartStyle name
Başlık 1
Başlık 2
Başlık 3
Numaralandırılmış ListeStyle name
Alfabetik ListeStyle name
Madde İmli Liste
İçindekiler BaşlığıStyle name
İçindekiler Başlığı 1Style name
İçindekiler Başlığı 2Style name
İçindekiler Başlığı 3Style name
Belge BaşlığıStyle name
Başlık
Altlık
BoşStyle name
Kenarlıklar 1Style name
Kenarlıklar 2Style name
Kenarlıklar 3Style name
Satır
Sütun
Açık GriStyle name
Koyu GriStyle name
SiyahStyle name
Açık MaviStyle name
Koyu MaviStyle name
KırmızıStyle name
SarıStyle name
RenkliStyle name
MavimsiStyle name
Örnek 1Style name
Örnek 2Style name
Örnek 3Style name
Başlık 1Style name
Başlık 2Style name
Başlık 3Style name
Başlık 4Style name
Sütunlar 1Style name
Sütunlar 2Style name
Kılavuz 1Style name
Kılavuz 2Style name
Kılavuz 3Style name
Gri BaşlıkStyle name
Mavi BaşlıkStyle name
Geleneksel MaviStyle name
Geleneksel GriStyle name
Mavi Üst ve AltStyle name
Gri Üst ve Alt
Metin Çerçevelerini Bağla
Geometri
Yazının Etrafına
Seçenekler
yaklaşık olarak% 1
İstatistikler
çerçeve tablosu
Belge içerisinde çerçeve tablosu yok
Yer İmini Yeniden Adlandır
Lütfen yer imi için bir isim girin
"% 1" isimli bir yer imi zaten var.
Açılacak Dosya
Geçersiz belge: Filtre türü seçilmedi
Geçersiz belge. Beklenen filtre uygulaması/ x- kword ya da uygulama/ vnd. kde. kword% 1' e sahip
Geçersiz belge: Kağıt boyu:% 1x% 2
Dipnot metni konumlandırılamadı
Not metni bulunamadı
Sayfayı Sil
Sayfa Özellikleri
Özel dış çerçeve oluştur
Çerçeve Oluştur
Sayfa Ekle
Çerçeveyi Sil
Tek Sayfa Başlığı
Çift Sayfa Başlığı
Tek Sayfa Dipnotu
Çift Sayfa Dipnotu
Ana metin
Çerçeve/ Çerçeve Grubu Özellikleri
Çerçevegrubu özelliklerini değiştir
Sayfa Sonu
Metnin kalanını sonraki sayfaya kaydırmaya zorla
Bu noktadan sonraki bütün metin sonraki sayfaya taşınacaktır.
Belge Başlıklarını Etkinleştir
Belge Başlıklarını Pasifleştir
Başlık ekranını gösterir ve saklar
Bu seçeneği seçmek KWord, içerisindeki başlık görünümlerini değiştirir. Başlıklar, sayfa numaraları ya da diğer bilgilerin saklandığı herhangi bir sayfanın en üstünde yer alan özel çerçevelerdir.
Belge Dipnotlarını Etkinleştir
Belge Dipnotlarını Pasifleştir
Dipnot ekranını gösterir ve saklar
Bu seçeneği seçmek KWord' deki dipnotların görünümler arasında geçiş sağlar. Dipnotlar, sayfa numaraları ya da diğer bilgilerin saklandığı herhangi bir sayfanın en altında yer alan özel çerçevelerdir.
Kılavuza Uydur
Çerçeveyi Yükselt
Geçerli seçili çerçeveyi önceden yerleştirilmiş bütün çerçevelerden önde gözükmesi için yükselt
Geçerli seçili çerçeveyi önceden yerleştirilmiş bütün çerçevelerden önde gözükmesi için yükselt. Bu, sadece çerçeveler birbirinin üstüne taşıyorsa kullanışlıdır. Eğer birden çok çerçeve seçilirse sırayla yükseltilirler.
Çerçeveyi Alçalt
Çerçeve daha küçük oldukça üstüne gelen herhangi bir çerçevenin altında görünmez olur.
Çerçeve daha küçük oldukça üstüne gelen herhangi bir çerçevenin altında görünmez olur. Eğer bir çok çerçeve seçildiyse sırayla küçültülürler.
Öne geçir
Geri Yolla
Değişken
Yer İmi Ekle...
Yer İmi Seç...
Resim Ekle...
Belgeye bir resim ekle
Çerçeve Kenarlıkları
Kenarlık gösterimini açık ve kapalı yapar
Kenarlık gösterimini açık ve kapalı yapar. Kenarlıklar asla bastırılmazlar. Bu seçenek belgenin basılan sayfada nasıl durduğunu görebilmek için kullanışlıdır.
Sayfa Düzeni...
Bütün sayfanın özelliklerini değiştir
Bütün sayfanın özelliklerini değiştir. Burada sayfa boyutunu, sayfa yönelişini, başlık ve dipnot boyutlarını ve sütun ayarlarını değiştirebilirsiniz.
İçeriye al
Geçerli çerçeveyi taşan bir çerçeveye çevir
Geçerli çerçeveyi taşmak üzere olan bir çerçeveye çevir Metin içeren taşar çerçeveyi geçerli konumdaki çerçevelerin en yakın noktasına yerleştirin.
İndeks Sayfası
Bu belge için cümle, kelime ve harf sayımı
Bu belge için harf, kelime, hece ve cümle sayısıyla ilgili bilgi. Okuma tahtası okunu kullanarak okunabilirliği arttırır.
Cetvelleri göster
Cetveli saklar ya da gösterir
Cetveller, belgenin sol ve üstünde bulunan beyaz ölçüm alanlarıdır. Cetveller, sayfanın eni, boyu, konumu ve üzerinde kullanılabilecek çerçeveler ve ayırıcılar ile ilgili yerleştirme ayarları yapmanızı sağlar. Cetvellerin görüntülenmesini istemiyorsanız işareti kaldırın.
Sayfayı Sil
Biçimlendirme Karakterleri
Basılmayan karakterleri görüntüler ya da saklar
Basılmayan karakterler görüntülensin ya da saklansın. Bu etkin olduğunda, KWord size girdileri, boşlukları, satır başlarını ve diğer basılmayan karakterleri gösterir.
Tüm Çerçeveleri Seç
Sil
Bağlı Kopya Oluştur
Geçerli çerçevenin kopyasını çıkarır, içerik de her zaman aynıdır.
Geçerli çercevenin bir kopyasını, ona bağlantılı olarak oluştur. Bunun anlamı, bu çerçeveler her zaman aynı içeriği taşır ve birinde yapılan bir değişiklik tümünün içeriğini değiştirir.
Metni çevreleyecek bir özel dış çerçeve oluştur
Durum Çubuğu
Durum çubuğunu gösterir ya da gizler
Lütfen en az bir kilitlenmemiş şekil seçin ve yeniden deneyin
Dış çerçeve oluştur
Değiştirildi
Kaydedildi
Sayfa% 1 /% 2
Sayfa: şimdiki/ toplam
Durum: kaydedilmiş/ değiştirilmiş
Fare konumu: X: Y
Büyütme Denetleyicisi
Geçersiz OASIS OpenDocument dosyası. office: body etiketi bulunamadı.
Geçersiz OASIS OpenDocument dosyası. office: body içerisinde etiket bulunamadı.
Bu bir kelime işlemci belgesi değil, bu belge bir% 1. Lütfen belgeyi uygun bir uygulama ile açın.
Koffice Kelime İşlemci
KWord
(c) 1998- 2009, KWord Takımı
Thomas Zander
Girish Ramakrishnan
ODF Desteği
David Faure
Laurent Montel
Sven Lüppken
Frank Dekervel
Krister Wicksell Eriksson
Dag Andersen
Nash Hoogwater
Ulrich Kuettler
KFormula
Shaheed Haque
Werner Trobin
Nicolas Goutte
Ariya Hidayat
Clarence Dang
Robert Jacolin
Enno Bartels
Ewald Snel
Tomasz Grobelny
Michael Johnson
Kopyala
Gereken metin bileşeni bulunamadı. Şimdi KWord uygulamasından çıkılıyor.
Kurulum Hatası
Eğer Metin Çerçeve İçin Çok Uzunsa
Yeni Sayfa Oluşturuluşunda
Çerçevegrubu özelliklerini değiştir. Şu anda çerçeve arkaplanını değiştirebilirsiniz.
Izagarayı Göster
Ana Metin Çerçeve Tablosu
Matris
Çerçeve Kenarlığını Yapılandır
Tablo
Hücre
Çerçeve Kenarlıklarını Ayarla
Tablo Kenarlıklarını Yapılandır
Belge
Yeni bir sayfa ekle
Seçili sayfaları sil
Katman Oluştur
Katmanı Sil
Bilgiler
Kullanılabilir & Tablolar
Seçilen tablonun & alanları:
Sonucu Sorgula
& Sorgula
Çalıştır
& Ayarla
& Tablo:
& Süzgeç çıkışı
Filtre Biçimlerini Gör veya & Düzenle
& Kullanılmış veritabanı kayıtları:
Ayarları Sakla
& Evsahibi adı:
& Sürücü
Veritabanı & ismi:
& Kullanıcı adı:
& Port:
öntanımlı
Addes Seçimi
< < Kaldır
& Süzgeç açık:
İsim
Dağıtım Listesi
& Adres Defteri
& Seçili Adresler
Kişisel
Selam!
Merhaba!
Görüşürüz!
Hoşçakal!
Profesyonel
Günaydın
İyi Günler
İyi Akşamlar
E- posta
Kime:
Kimden:
Konu:
CC:
BCC:
İlt:
Kapanıyor
En derin saygılarımla,
Sevgiler,
Yakınca,
Sevgiler,
Saygılar,
Teşekkürler,
Teşekkürler,
Konu
Selamlama
Sayın Bay ya da Bayan:
Bayanlar ve Baylar:
Bilgi
Bilgi:
Bilg:
Kurallar
SERTİFİKALI
GİZLİ
KİŞİSEL
FAKSİMİL
> > > Alan% 1 geçerli veritabanı sorgusu içinde bilinmiyor < < <
Posta Aralığı - Düzenleyici
Lütfen veritabanı bağlantısı için şifre girin
Posta Aralığı - Veritabanı Bağlantısını Ayarla
< kaydedilmemi\\ xC5\\ x9F >
Ayarları Depola
çıkılıyor
iniliyor
içindekiler
Alan
Sıralama Düzeni
İçer
Operatör
Durum
Değer
NOT
Bilinmeyen posta birleştirme değişkeni:% 1
Yeni Dağıtım Listesi
Lütfen isim giriniz:
% 1 adındaki bir çerçeve tablosu zaten mevcut. Lütfen başka bir isim girin.
Sayfası numarası:
Değer Yok
Kayıt ekle
Girdi ekle
Kaydı kaldır
Girdiyi kaldır
Girdi Ekle
Girdi ismi ekle:
Makine:
Port:
Zaman aşımı:
İçindekiler
Sayfalar
Diğer Sayfalar
Slotlar
Özellikler
Fonksiyonlar
Değişkenler
HTML Belgesi
Kodlanmış Metin
Seçili olan çerçeveyi sil
Hâlihazırda seçili olan çerçeveyi sil.
İlk Sayfa Başlığı
İlk Sayfa Dipnotu
Birim:
Boyut:
Yönelim:
Tek taraflı
İlk sayfa:
Sayfa kenarlığı:
Tüm belge:
Otomatik
Sağdan sola
Sol Kenar:
Sağ Kenar:
Sayfa Kenarı:
Sayfa Düzeni: