# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yapılandırma Yaz
Yazılım depo ayarlarını değiştirmek için kimlik doğrulaması gerekli.
Yazılım ve Güncelleştirmeler
Kurulabilir yazılım ve güncelleştirmeler için kaynakları yapılandırın
Sürücüler;Depolar;Depo;PPA;
Yazılım Kaynakları
Eski --enable-component/-e komut seçeneği artık kullanılmıyor. Artık 'software-properties-gtk -e multiverse' yerine 
'add-apt-repository multiverse' komutunu kullanabilirsiniz.
Komut satırına çok fazla hata ayıklama bilgisi yazdır
"sources.list.d" hedef dizininden depoyu kaldır
Anahtar sunucunun adresi. Öntanımlı: %default
Depodan kaynak paketlerin indirilmesine izin ver
Tüm sorgulamalara evet yanıtını varsay
Hata: yönetici hakları ile çalıştırılmalı
Hata: argüman olarak bir depo gerekli
Hata: argüman olarak tek depo gerekli
'%s' dağıtım bileşeni tüm kaynaklar için etkisizleştirildi.
'%s' dağıtım bileşeni zaten tüm kaynaklar için etkisizleştirildi.
'%s' dağıtım bileşeni tüm kaynaklar için etkin.
'%s' dağıtım bileşeni zaten tüm kaynaklar için etkin.
Daha fazla bilgi: %s
Devam etmek için [ENTER] veya kaldırmayı iptal etmek için [CTRL] + [C] tuşlarına basın.
Devam etmek için [ENTER] tuşuna ya da eklemeyi iptal etmek için ctrc-c kısayoluna basın.
Hata: '%s' kaynak dosyasında bulunmuyor
Hata: '%s' geçersiz


Kurulu yazılımların listesini ve ne sıklıkla kullanıldıklarını dağıtım projesine gönder.
Yansı
Yansılar Sınanıyor
Vazgeç
Uygun herhangi bir indirme sunucusu bulunamadı
Lütfen internet bağlantınızı kontrol edin.
İptal ediliyor...
Günlük
Her iki günde bir
Haftalık
Her iki haftada bir
Her %s günde bir
%s güncelleştirmeleri
%s Yazılımı
%s (%s)sep
Diğer...
Anahtar ekle
Seçilen dosya aktarılırken hata oluştu
Seçili dosya bir GPG anahtar dosyası olmayabilir veya bozuk olabilir.
Anahtar kaldırılırken hata oluştu
Seçtiğiniz anahtar kaldırılamadı. Lütfen bunun bir hata olduğunu rapor edin.
Yenile

CD Hatası

CD Adı
Lütfen disk için bir ad girin
Disk Yerleştir
Lütfen sürücüye bir disk yerleştirin:

APT satırı, deponun türünü, konumunu ve bileşenlerini içerir. Örneğin '%s'.
İkili
Kaynak kodu
(Kaynak Kodu)
Kaynak Kodu
Yeni yansı
Tamamlanan: %s | Toplam: %s
Etkin
Anahtar
Yapıştırma verisinden _anahtar ekle
Anaktar eklerken hata oluştu.
Seçilen veri, GPG anahtarı değil ya da bozulmuş olabilir.
CD taranırken hata oluştu
Uygun bir CD bulunamadı.
Değişiklikler uygulanıyor...
_Geri al
_Değişiklikleri Uygula
_Vazgeç
_Yeniden Başlat
Kullanılabilir sürücüler aranıyor...
Sürücü ararken bir hata oluştu.
Bu aygıt önerilen sürücüyü kullanıyor.
Bu aygıt başka bir sürücü kullanıyor.
Bu aygıt elle-kurulmuş bir sürücü kullanıyor.
Bu aygıt çalışmıyor.
Elle yüklenen bir sürücü kullanmaya devam et
{} 'dan {} kadarı kullanılıyor.
Kullanılan {}
açık kaynak
sahipli
{base_description} ({licence}, test edildi)
{base_description} ({licence})
Aygıtı kullanmayın
Kullanılabilir ek sürücü yok.
Bilinmeyen
Sürücü değişikliklerini tamamlamak için bilgisayarı yeniden başlatmanız gerekiyor.
Kullanımda olan sahipli sürücü yok.
Yazılım Kanalı Ekle
Aşağıdaki kaynakları ekleyebilir ya da geçerli kaynaklarınızı onlarla değiştirebilirsiniz. Sadece güvenilir kaynaklardan yazılım yükleyin.
Yazılımı kurmak için hiç kaynak yok
'%s' dosyası geçerli hiçbir yazılım kaynağı içermiyor.
Ubuntu Arşivi Kendiliğinden İmzalı Anahtarı <ftpmaster\@ubuntu\.com>
Ubuntu CD Görüntüsü Kendiliğinden İmzalı Anahtarı <cdimage\@ubuntu\.com>
Kaynak
Kaynağı Düzenle





_Değiştir
CD-ROM Taranıyor
O an göster
Haftalık göster
Her iki haftada bir göster
Yeni bir sürüm için
Uzun dönem desteklenen sürümler için
Hiçbir zaman
Otomatik olarak indir
Otomatik olarak indir ve kur
Bir CD-ROM ya da DVD'den kurmak için sürücü içine ortamı yerleştirin.
İndirme adresi:


Ekle...
Düzenle...
Birim ekle...
Diğer Yazılımlar
Güncellemeleri buradan kur:
Güncellemeleri otomatik olarak kontrol et:
Güvenlik güncellemeleri olduğunda:
Diğer güncellemeler olduğunda:
Beni, yeni bir Ubuntu sürümü olunca bilgilendir:
Güncelleştirmeler


Anahtarlar, yazılım kaynaklarının doğrulanması için kullanılır ve böylece bilgisayarınız kötü niyetli yazılımlardan korunur
Anahtar Dosyayı İçe _Aktar
Güvenilen bir yazılm sağlayıcısından açık anahtarı içe aktar
_Öntanımlılara Dön
Dağıtımınızın öntanımlı anahtarlarını geriye döndürün
Kimlik Sınaması

Ek Sürücüler

_Yenile
Bir İndirme Sunucusu Seç
İletişim Kuralı:
En İyi Sunucuyu _Seç
Konumunuz için en iyi yansıyı belirlemek amacıyla bir bağlantı sınaması gerçekleştirir
Sunucu _Seç

APT satırı
Kaynak _Ekle