# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yayımlama için gerekli geçici bir dosya kullanılamıyor
Yiğit Ateş <yigitates52\@gmail\.com>
Hüseyin Demirtaş <h\.demirtas\.l10n\@gmail\.com>
Ferhat Tunçtan <ferhattnctn19\@yahoo\.com\.tr>
F-Spot kütüphanesi içe aktarma hizmetine hoşgeldiniz.

Lüften içe aktarım için ya Shotwell'in bulduğu mevcut kütüphanelerden birini veya alternatif bir F-Spot veritabanı dosyasını seçin.
F-Spot kütüphanesi içe aktarma hizmetine hoşgeldiniz.

Lütfen bir F-Spot veritabanı dosyası seçin.
İçe aktarma için el ile bir F-Spot veritabanı dosyası seçin:
Seçilen F-Spot veritabanı dosyası açılamıyor: dosya yok ya da bir F-Spot veritabanı değil
Seçilen F-Spot veritabanı dosyası açılamıyor: F-Spot veritabanının bu sürümü Shotwell tarafından desteklenmiyor
Seçilen F-Spot veritabanı dosyası okunamıyor: etiket tablosu okurken hata
Seçilen F-Spot veritabanı dosyası okunamıyor: fotoğraf tablosu okunurken hata
Shotwell F-Spot kitaplığında %d fotoğraf buldu ve şu anda bunları içe aktarmakta. Yinelemeler otomatik olarak algılanır ve kaldırılır.

Bu iletişim kutusunu kapatıp içe aktarma arka planda sürerken Shotwell kullanmaya başlayabilirsiniz.
F-Spot kütüphanesi: %s
İçe aktarım için hazırlanıyor
Çekirdek Veri İçe Aktarma Hizmetleri
Şu anda YouTube'da oturum açmış bulunmuyorsunuz.

Devam etmek için YouTube'la birlikte kullanabilecek şekilde ayarlanmış bir Google hesabınız olmalı. Tarayıcınızı kullanıp en az bir kez YouTube sitesinde oturum açarak pek çok hesap kurabilirsiniz.
Shotwell
Shotwell Tercihleri
Yayımlama için gerekli bir dosya kullanılamıyor. Flickr'da yayımlama devam edemiyor.
Resimler ve Videoları Yayımla
Piwigo fotoğraf kitaplığınızın URL'sinin yanı sıra bu kütüphane için Piwigo hesabınızla ilişkili kullanıcı adınızı ve şifrenizi giriniz.
Lütfen Tumblr hesabınızla ilişkili kullanıcı adınızı ve şifrenizi giriniz.
Kullanıcı adı ve/veya şifre geçersiz. Lütfen tekrar deneyin
Geçersiz Kullanıcı Adı veya Şifre
_Eposta adresi
_Şifre
_Kaldır
Giriş
Facebook'a %s olarak giriş yaptınız.
Fotoğrafların görüneceği yer:
_Varolan bir albüm:
_Yeni bir albüm adlandırıldı
_Yayımla
_Çıkış
Telif Hakkı 2012 BJA Electronics
500 x 375 piksel
1024 x 768 piksel
1280 x 853 piksel
'% s' bir OAuth kimlik doğrulama isteği için geçerli bir yanıt değildir
TumblrPublisher: start( ): başlatılamıyor; bu yayımcı yeniden başlatılabilir değildir.
Lütfen Tumblr hesabınızla ilişkili kullanıcı adınızı ve şifrenizi giriniz.
Kullanıcı adı ve/veya şifre geçersiz. Lütfen tekrar deneyin
Geçersiz Kullanıcı Adı veya Şifre
Kullanıcı arayüzü yüklenemedi: %s
%s olarak Tumblr'a giriş yaptınız.
Telif Hakkı 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Yandex.Fotki web sitesini ziyaret edin
Şu anda Yandex.Fotki için oturum açmış değilsiniz.
Çekirdek Yayımlama Hizmetleri
Geri
_Oturum Aç
Dosya adı
_Şifre
saat
_Yeni bir albüm adlandırıldı
_Varolan bir albüm:
_Baskı ölçeklendiriliyor:
_benek
Özgün boyut
Genişlik veya yükseklik
etiket
Bloglar:
Fotoğraf _boyutu:
Facebook'a %s olarak giriş yaptınız.
Videolar şurada görünecektir:
_Albümler (ya da yeni bir tane yaz):
Erişim _türü:
Yorumları devre _dışı bırak
_Özgün fotoğrafı indirmeyi yasakla
Yayımla
Arkadaşlar
Özel
Shotwell Bağlantısı
Facebook'ta oturum açmadınız.

Henüz bir Facebook hesabınız yoksa, oturum açma sürecinde bir tane oluşturabilirsiniz. Oturum açma sırasında, Shotwell Bağlantısı fotoğraflarınızı karşıya yüklemek ve beslemelerinizde yayımlamak için izin isteyebilir. Shotwell Bağlantısı'nın işlevini yerine getirmesi için bu izinler gereklidir.
Bu Shotwell oturumu süresince zaten Facebook'ta oturum açıp kapattınız.
Facebook'ta yayımlamaya devam etmek için, Shotwell'i kapatın ve yeniden başlatın, daha sonra tekrar yayımlamayı deneyin.
Standart (720 piksel)
Geniş (2048 piksel)
Facebook bağlantısı sınanıyor...
Albüm oluşturuluyor...
Yayımlama için gerekli bir dosya kullanılamıyor. Facebook'ta yayımlama devam edemiyor.
Facebook'a %s olarak giriş yaptınız.
Seçilen fotoğrafları nerede yayımlamak istersiniz?
Yükleme _boyutu:
Yalnızca ben
Herkes
Şu anda Flickr'da oturum açmış bulunmuyorsunuz.

Flickr'a giriş yapmak için web tarayıcınızda Oturum Aç'a tıklayın. Flickr hesabınıza Shotwell Connect'i bağlamak için yetki vermeniz gerekiyor.
Bu Shotwell oturumu süresince zaten Flickr'da oturum açıp kapattınız.
Flickr'da yayımlamaya devam etmek için, Shotwell'i kapatın ve yeniden başlatın, daha sonra tekrar yayımlamayı deneyin.
Giriş için hazırlanıyor...
Yayımlama için gerekli bir dosya kullanılamıyor. Flickr'da yayımlama devam edemiyor.
Yetkilendirme doğrulanıyor...
Flickr'da %s olarak oturum açtınız.
Ücretsiz Flickr hesabınızla aylık olarak karşıya yükleyebileceğiniz veri miktarı sınırlıdır.
Bu ay, %d megabyte karşıya yükleme kotanız kaldı.
Flickr Pro hesabınız, sınırsız karşıya yükleme yapmanıza olanak tanır.
Fotoğrafları _görebilecekler:
Videolar şunlara _görülebilir:
Fotoğraflar ve videolar _şunlara görülebilir:
Yalnızca aile & arkadaşlar
Aileye özel
Arkadaşlara özel
2048 x 1536 benek
4096 x 3072 benek
Şu anda Picasa Web Albümlerinde oturum açmış bulunmuyorsunuz.

Picasa Web Albümleri'ne giriş yapmak için web tarayıcınızda Oturum Aç'a tıklayın. Picasa Web Albümlerinize Shotwell Connect'i bağlamak için yetki vermeniz gerekiyor.
Yayımlama için gerekli bir dosya kullanılamıyor. Picasa'ya yayımlama devam edemiyor.
Picasa Web Albümleri'nde %s olarak oturum açtınız.
Videolar şurada görünecektir:
Küçük (640 x 480 benek)
Orta (1024 x 768 benek)
Önerilen (1600 x 1200 benek)
Google+ (2048 x 1536 piksel)
Özgün Boyut
%s albümü oluşturuluyor...
Piwigo fotoğraf kitaplığınızın URL'sinin yanı sıra bu kütüphane için Piwigo hesabınızla ilişkili kullanıcı adınızı ve şifrenizi giriniz.
Shotwell Piwigo fotoğraf kütüphanenizle bağlantı kuramıyor. Lüften girdiğiniz URL'yi kontrol edin
Geçersiz URL
Yöneticiler, Aile, Arkadaşlar, Bağlantılar
Yöneticiler, Aile, Arkadaşlar
Yöneticiler, Aile
Yöneticiler
Şu anda YouTube'da oturum açmış bulunmuyorsunuz.

Devam etmek için YouTube'la birlikte kullanabilecek şekilde ayarlanmış bir Google hesabınız olmalı. Tarayıcınızı kullanıp en az bir kez YouTube sitesinde oturum açarak pek çok hesap kurabilirsiniz.
Yayımlama için gerekli bir dosya kullanılamıyor. YouTube'da yayımlama devam edemiyor.
YouTube'a %s olarak oturum açtınız.
Videolar '%s' içinde görülecek
Genel listelenmiş
Genel listelenmemiş
_Varolan bir albümde yayımla:
Şu ada sahip _yeni bir albüm oluştur:
Devam _Et
Albümü herkese açık galeride l_istele
Fotoğraf _boyutu varsayılanı:
Yayımla
Çekirdek Yayımlama Hizmetleri
Saat
Ufala
Soldur
Kaydır
Çekirdek Slayt Gösterisi Geçişleri
Önbellek dizini oluşturulamıyor %s: %s
Veri klasörü oluşturulamadı %s: %s
Resimler
Geçici klasör oluşturulamadı %s: %s
Altklasör oluşturulamadı %s: %s
Araç Çubuğunu Sabitle
Araç çubuğunu açık olarak sabitle
Tam ekrandan çık
_Tam Ekrandan Çık
_Çık
_Hakkında
Tam e_kran
_İçindekiler
_Sıkça Sorulan Sorular
_Bir Sorun Bildirin...
İ_ptal
Shotwell kütüphanesine erişim sırasında kritik bir hata meydana geldi. Shotwell işlemi sürdüremiyor.

%s
Yorba web sitesini ziyaret edin
Yardım görüntülenemiyor: %s
Hata veritabanına yönlendirme başarısız: %s
SSS gösterilemiyor: %s
Başarılı
Dosya hatası
Dosya şifresi çözülemedi
Veritabanı hatası
Kullanıcı içe aktarma işlemini iptal etti
Bir dosya değil
Dosya zaten veritabanında mevcut
Desteklenmeyen dosya biçimi
Bir görüntü dosyası değil
Disk hatası
Disk dolu
Kamera hatası
Dosya yazma hatası
İçe aktarılamadı (%d)
S_layt Gösterisi
Bir slayt gösterisi oynat
Resimleri/Videoları Dışa Aktar
Fotoğrafları/Videoları Dışa Aktar
Fotoğrafları Dışa Aktar
Fotoğrafları Dışa Aktar
Döndürülüyor
Döndürme İşlemi Geri Alınıyor
Yatay Olarak Çevriliyor
Yatay Olarak Çevirme Geri Alınıyor
Dikey Olarak Çevriliyor
Dikey Olarak Çevirme Geri Alınıyor
Ters Çevriliyor
Ters Çevirme İşlemi Geri Alınıyor
İyileştiriliyor
İyileştirme İşlemi Geri Alınıyor
Yeni Olay Oluşturuluyor
Olay Kaldırılıyor
Fotoğraflar Yeni Olaya Taşınıyor
Fotoğraflar Önceki Olayla İlişkilendiriliyor
Birleştiriliyor
Ayrılıyor
Fotoğraflar çoğaltılıyor
Yinelenen fotoğraflar kaldırılıyor
Önceki puanlamaya geri dön
Puanlandırmalar artırılıyor
Puanlandırmalar düşürülüyor
RAW geliştiricisi ayarlanıyor
Önceki RAW geliştirici onarılıyor
Geliştirici Ayarla
Özgün fotoğraf ayarlanamadı.
Tarih ve Saat Ayarlanıyor
Tarih ve Saat Ayarlama İşlemi Geri Alınıyor
Saat Ayarlama Hatası
Etiket Oluştur
Etiketi Taşı "%s"
Fotoğrafları Çöpe Taşı
Çöpteki Fotoğrafları Geri Getir
Fotoğrafları Shotwell çöp kutusuna taşı
Shotwell kitaplığındaki fotoğrafları geri getir
Fotoğraflar Çöp Kutusuna Taşınıyor
Fotoğraflar Çöp Kutusundan Geri Getiriliyor
Şeçili uygunsuz olarak fotoğrafları bildir
Seçili fotoğrafları uygunsuz olarak bildirme
Bildir
Bildirme
Nautilus Send-To başlatılamadı: %s
Gönder
Artalan dışa aktarılamadı %s: %s
Masaüstü slayt gösterisi hazırlanamadı: %s
_Sil
Bu işlem kayıtlı "%s" aramasını kaldıracak. Devam edilsin mi?
_Geliştirici Değiştir
Video Ihracatı
Shotwell bu fotoğrafı düzenlemek için bir dosya oluşturamıyor çünkü %s ye yazmaya izniniz yok.
İzleyen fotoğraf bir dosya hatası nedeniyle dışa aktarılamadı.
Dışa aktarmaya devam etmek istiyor musunuz?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Değiştirilmemiş
Mevcut
_Biçim:
_Kalite:
_Baskı ölçeklendiriliyor:
_benek
Metadata'yı dışa aktar
Detayları Kaydet...
Detayları Kaydet
(ve %d tane daha)
hata mesajı:
Alınan resim ve videolar yok.
İçe Aktarma Tamamlandı
1 gün
Olayı Yeniden Adlandır
Ad:
Başlık Düzenle
Başlık:
Kitaplıktan Kaldır
_Koru
Harici Düzenlemeye Dönsün mü?
Harici Düzenlemelere Dönsün mü?
Harici Düzenlemeye D_ön
Harici Düzenlemelere D_ön
_Kaldır
Kütüphaneden Fotoğraf Kaldır
Kütüphaneden Fotoğraflar Kaldır
%d%%
ÖÖ
ÖS
24 Saat
_Aynı değerde olan fotoğrafları/videoları değiştir
Tüm fotoğrafları/videoları bu zamana _ayarla
_Özgün fotoğraf dosyasını değiştir
_Özgün fotoğraf dosyalarını değiştir
_Özgün dosyayı değiştir
_Özgün dosyaları değiştir
Özgün:
%d/%m/%Y, %H:%M:%S
%d/m/%Y, %I:%M:%S %p
Çekim tarihi ileri ötelenecek
%d %s, %d %s, %d %s, and %d %s.
Çekim tarihi ötelenecek
%d %s, %d %s, %d %s, and %d %s.
Etiketler (virgülle ayrılmış):
Hoşgeldiniz!
Shotwell'e Hoşgeldiniz!
Başlangıç olarak, fotoğraflarınızı şu yöntemlerden birini kullanarak içe aktarabilirsiniz:
Seç
Fotoğrafları sürükleyip Shotwell penceresine bırakın
Bilgisayarınıza bir kamera bağlayın ve içe aktarın
_%s klasörünüzden fotoğrafları içe aktarın
Ayrıca fotoğrafları bu yollardan herhangi biriyle içe aktarabilirsiniz:
_Bu iletiyi tekrar gösterme
%s kütüphanenizden fotoğraflar içe aktarın
(Yardım)
Yıl%sAy%sGün
Yıl%sAy
Yıl%sAy-Gün
Yıl-Ay-Gün
Özel
Geçersiz şablon
Shotwell fotoğrafları kütüphane klasörünün içine kopyalayabilir ya da kopyalama olmadan içe aktarabilir.
Fotoğrafları K_opyala
_Yerin içine aktar
Kitaplığa Aktar
Kitaplıktan Kaldır
Kütüphaneden Fotoğraf Kaldırılıyor
Kütüphaneden Fotoğraflar Kaldırılıyor
Genişlik
Yükseklik
İzlenemiyor %s: Bir dizin değil (%s)
Olay %s
%s: %s için geçici bir dosya oluşturulamıyor
Dışa Aktarılıyor
%s dosyası zaten mevcut. Yer değiştirilsin mi?
_Atla
_Değiştir
_Tümünü Değiştir
Dışa Aktar
İzleme güncellemeleri işlenemedi: %s
Önizleme boyutunu ayarla
_Yakınlaştır
Önizleme oranını artır
_Uzaklaştır
Önizleme oranını azalt
_Fotoğrafları Sırala
Videoyu Oynat
Seçili videolrı varsayılan video oynatıcıda aç
_Geliştirici
Kamera
_Başlıklar
Tüm fotoğrafların başlığını görüntüle
_Yorumlar
E_tiketler
Tüm fotoğrafların etiketlerini görüntüle
_Başlığa Göre
Fotoğrafları başlıklarına göre sırala
Çekim _Tarihine Göre
Fotoğrafları çekim tarihine göre sırala
Puanlamaya göre
Fotoğrafları puanlmaya göre sırala
_Artan
Fotoğrafları artan düzene göre sırala
A_zalan
Fotoğrafarı azalan düzene göre sırala
Shotwell seçili videoyu oynatamadı: %s
Resim/Video Yok
Hiç Resim/Video bulunamadı
Fotoğraflar, bu dizinden dışa aktarılamadı.
değiştirilmiş
Önceki fotoğraf
Sonraki fotoğraf
Fotoğraf kaynağı bulunamadı: %s
_Görünüm
A_raçlar
_Önceki Fotoğraf
Önceki Fotoğraf
_Sonraki Fotoğraf
Sonraki Fotoğraf
Fotoğrafı büyüt
Fotoğrafı küçült
Sayfaya sığdır
Fotoğrafı ekrana sığacak şekilde büyült
Yakınlaştır _100%
Fotoğrafı 100% büyütmeyle yakınlaştır
Yakınlaştır _200%
Fotoğrafı 200% büyütmeyle yakınlaştır
Dışa aktarılamadı %s: %s
Sayfanın tamamını doldur
Sayfa başına 2 resim
Sayfa başına 4 resim
Sayfa başına 6 resim
Sayfa başına 8 resim
Sayfa başına 16 resim
Sayfa başına 32 resim
inç
cm
Cüzdan (2 x 3 inç)
Not kartı (3 x 5 inç)
4 x 6 inç
5 x 7 inç
8 x 10 inç
11 x 14 inç
16 x 20 inç
Metrik Cüzdan (9 x 13 cm)
Kartpostal (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Görüntü Ayarları
Yazdırılıyor...
Fotoğraf yazdırılamıyor:

%s
Bugün
Dün
RAW+JPEG
Öğeler:
Tarih:
Zaman:
İlk Tarih
Son Tarih:
Boyut:
Süre:
%.1f saniye
Geliştirici:
Pozlandırma:
Konum:
Dosya boyutu:
Özgün boyutlar:
Kamera yapımı:
Kamera modeli:
Flaş:
Odak uzaklığı:
Pozlandırma sapması:
GPS enlemi:
GPS boylamı:
Sanatçı:
Telif hakkı:
Yazılım:
Ayrıntılı Bilgi
Fotoğraf Yöneticisi
Fotoğraf Görüntüleyici
_Sağa Çevir
Çevir
Sağa Çevir
Fotoğrafları sağa döndür (Sola döndürmek için Ctrl'ye basın)
S_ola Çevir
Sola Çevir
Fotoğrafları sola çevir
Ya_tay Çevir
Yatay Çevir
Di_key Çevir
Dikey Çevir
_İyileştir
İyileştir
Fotoğraf görünüşünü otomatik olarak iyileştir
_Kırp
Kırp
Fotoğrafın boyutunu kırp
_Düzleştir
Düzleştir
Fotoğrafı düzleştir
_Kırmızı-göz
Kırmızı-göz
Fotoğraftaki kırmızı-göz etkilerini azalt veya kaldır
_Ayarla
Ayarla
Fotoğrafın rengini ve tonunu ayarla
Özgün Haline Dö_ndür
Özgün Haline Döndür
Harici Değ_işiklikleri Geri Al
Esas fotoğrafa döndür
_Masaüstü Arkapılan olarak ayarla
Seçili görüntüyü yeni masaüstü artalanı olarak ayarla
_Masaüstü Slayt gösterisi olarak ayarla...
_Geri Al
Geri Al
_Yinele
Yinele
Olayı Yeniden _Adlandır...
Olay İçin _Anahtar Fotoğraf Oluştur
Olay İçin Anahtar Fotoğraf Oluştur
_Yeni Olay
Yeni Olay
Fotoğrafları Taşı
Fotoğrafları bir olaya taşı
Olayları _Birleştir
Birleştir
Olayları tek bir olay içinde birleştir
_Derecelendirmeyi Ayarla
Derecelendirmeyi Ayarla
Fotoğrafınızın derecelendirmesini değiştirin
_Derecelendirmeyi arttır
Derecelendirmeyi Arttır
_Derecelendirmeyi Azalt
Derecelendirmeyi Azalt
_Derecesiz
Değerlenmemiş
Derecesiz Oran
Derecelendirilmemiş olarak ayarla
Derecelendirilmeyi kaldır
_Reddedilmiş
Reddedilmiş
Reddedilmiş Oran
Reddedilen olarak ayarla
Reddedilmiş derecelendirmeyi ayarla
_Sadece Reddedilmiş
Sadece Reddedilmiş
Sadece reddedilen fotoğraf
Tüm + _Reddedilen
Reddedilen dahil olmak üzere, tüm fotoğrafları göster
_Tüm Fotoğraflar
Tüm fotoğrafları göster
_Değerlemeler
Ekran ve fotoğrafı derecelendir
_Filtreli Fotoğraflar
Filtreli Fotoğraflar
Fotoğrafları sınırlı sayıda filtreye dayalı görüntüle
_Kopya Oluştur
Kopya Oluştur
Fotoğrafın bir kopyasını oluştur
_Dışa Aktar...
_Baskı...
Ya_yımla...
Çeşitli web sitelerinde yayımla
Başlığı _Düzenle...
Yorumu Düzenle
_Tarih ve Zamanı Ayarla...
Tarih ve Zamanı Ayarla
_Etiket Ekle...
_Etiketler Ekle...
Etiket Ekle
_Tercihler
Harici Düzenleyici ile Aç
RA_W Düzenleyicisi İle Aç
Gön _der...
e_ Gönder...
_Bul...
Bul
Metin yazarak adında veya etiketlerinde görünen bi resmi bul
_Bayrak
İşareti _Kaldır
Düzenleyici çalıştırılamadı: %s
Etiket Ekle "%s"
Etiketler Ekle "%s" ve "%s"
Etiketi _Sil "%s"
Etiketi Sil "%s"
Etiketi Sil
_Yeni
"%s" Etiketini Yeniden _Adlandır...
"%s" Etiketini "%s" Olarak Yeniden Adlandır
_Yeniden Adlandır...
Etiketleri Düzenl_e...
Etiketleri Düzenle
Fotoğrafı "%s" olarak etiketle
Fotoğrafları "%s" olarak etiketle
Seçili fotoğrafı "%s" olarak etiketle
Seçili fotoğrafları "%s" olarak etiketle
"%s" Etiketini _Fotoğraftan Kaldır
"%s" Etiketini _Fotoğraflardan Kaldır
"%s" Etiketini Fotoğraftan Kaldır
"%s" Etiketini Fotoğraflardan Kaldır
Etiket "%s" olarak adlandırılamadı, çünkü etiket zaten mevcut.
Aramayı "% s " olarak yeniden adlandırma başarısız çünkü bu isimle bir arama zaten var,
Kayıtlı Arama
Aramayı Sil
_Düzenle...
Ye_niden Adlandır...
"%s" i "%s" Olarak Yeniden Adlandır
"%s" Aramasını Sil
%s i Değerle
Değerlemeyi %s e ayarla
Değerleme %s e ayarlanıyor
%s i Göster
Değerlemesi yalnızca %s olan fotoğrafları göster
%s veya Daha İyisi
%s veya Daha İyisini Göster
Değerlemesi yalnızca %s veya daha iyisi olan fotoğrafları göster
Seçili fotoğrafları çöp kutusundan geri getir
Seçili fotoğrafları kitaplıktan çıkar
_Geri Getir
Seçili fotoğrafları kitaplığa geri taşı
Dosya Yö_neticisinde Göster
Seçili fotoğrafın ait olduğu dizini dosya yöneticisinde aç
Dosya yöneticisinde açılamıyor: %s
Kitaplıktan K_aldır
_Çöpe Taşı
_Tümünü Seç
Tüm öğeleri seç-
-
Tue Mar 08, 2006
%a %d %b, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Slayt gösterisi
İşaretli
Fotoğraflar
Videolar
RAW Fotoğraflar
Raw fotoğraflar
Kullanıcı arayüz dosyası yükleme hatası %s: %s
Cins
Değerleme
Ayarlar
Geri
Önceki fotoğrafa git
Durdur
Slayt gösterisini durdur
Sonraki
Sonraki fotoğrafa git
Slayt gösterisi ayarlarını değiştir
Fotoğraf kaynak dosyaları bulunamıyor.
Oynat
Slayt gösterisine devam et
başlıksız
Videoları Dışa Aktar
Kameralar
Kamera ayrılamadı. Kamerayı, dosya yöneticisinden ayırmayı deneyin.
İçe aktarılmış fotoğrafları gizle
Yalnızca içe aktarılmamış fotoğrafları görüntüle
İçe aktarım başlıyor, lütfen bekleyin...
_Seçili Öğeleri İçe Aktar
Şeçili fotoğrafları kütüphaneye aktar
_Tümünü İçe Aktar
Tüm fotoğrafları kütüphaneye aktar
Shotwell, erişim sağlamak için kameranın dosya sisteminden ayrılmasına ihtiyaç duyuyor. Devam edilsin mi?
_Ayır
Lütfen kamerayı ayırın.
Kamera, başka bir uygulama tarafından kullanılıyor. Shotwell, kameraya yalnızca boştayken erişebilir. Lütfen kamerayı kullanan diğer uygulamayı kapatın ve yeniden deneyin.
Lütfen kamerayı kullanırken diğer programları kapatın.
Kameradan önizlemeler alınamadı:
%s
Ayrılıyor...
Fotoğraf bilgisi alınıyor
%s için önizleme alınıyor
Kamera kilitlenemedi: %s
Fotoğraflar/Videolar kameradan kaldırılıyor
Veri İçe Aktarımları
%s Veritabanı
%s den içe aktarım devam edemez çünkü bir hata oluştu:
Başka bir hizmetten içe aktarmayı denemek için, yukarıdaki menüden birini seçin.
Herhangi bir etkinleştirilmiş veri içe aktarma eklentiniz yok.

Uygulamadan İçe Aktar işlevselliğini kullanmak için, en azından bir veri içe aktarma eklentiniz etkin olmalı. Eklentiler Tercihler bölümünden etkinleştirilebilinir.
Veritabanı dosyası:
_İçe Aktar
Uygulamadan İçe Aktar
Ortamı _şuradan içe aktar:
_Kapat
Fotoğraf veri tabanı açılmadı/oluşturulamadı %s: hata kodu %d
Fotoğraf veritabanı dosyasına yazılamıyor:
 %s
Veritabanı dosyasına erişirken hata:
 %s

Hata şuydu: 
%s
_Dosya
_Kaydet
Fotoğrafı kaydet
Farklı _Kaydet...
Fotoğrafı farklı bir adla kaydet
Bigisayarınıza bağlı bir yazıcı ile fotoğrafı bastırın
_Düzenle
_Fotoğraf
_Yardım
%s bulunamadı.
%s bir dosya değil.
%s şu dosya biçimini desteklemiyor:
%s.
Bir Kopya _Kaydet
%s dosyasındaki değişiklikler kaybedilsin mi?
_Kaydetmeden Kapat
%s dosyasına kaydedilirken hata: %s
Farklı Kaydet
Geçerli fotoğraf boyutlarına dön
Bu fotoğraf için kırpmayı ayarla
Kırpma dikdörtgenini yatay ve düşey eksenler etrafında döndür
Sınırlandırılmamış
Kare
Ekran
-
SD Video (4 : 3)
HD Video (16 : 9)
Letter (8.5 x 11 in.)
Tabloid (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Kırmızı-göz aracını kapat
Seçili bölgedeki kırmızı-göz etkilerini kaldır
_Sıfırla
Renk doygunluğu:
Renk tonu:
Sıcaklık:
Gölgeler:
Renkleri Sıfırla
Tüm renk ayarlamalarını özgün haline getir
Sıcaklık
Renk tonu
Renk doygunluğu
Pozlandırma
Gölgeler
Karşıtlık Genişlemesi
Açı:
Olay yok
Olaylar yok
Hiçbir olay bulunamadı
Olaylar
Tarih Belirlenmemiş
%Y
%B
Klasörler
Kütüphane
İçe aktarılıyor...
İçe Aktarmayı _Durdur
Fotoğrafları içe aktarmayı durdur
İçe Aktarmaya Hazırlanıyor...
İçe Aktarıldı %s
Son İçe Aktarılanlar
Dizinden İçe _Aktar...
Fotoğrafları diskten kitaplığa aktar
_Uygulamadan İçe Aktar
_Olayları Sırala
Çö_p Kutusunu Boşalt
Çöp kutusundaki tüm fotoğrafları sil
Resmin Etkinliğine Bak
_Bul
Arama kriterlerine göre fotoğraf ve videoları bulun
Ye_ni Kaydedilmiş Arama...
_Fotoğraflar
Ola_ylar
_Temel Bilgiler
Seçili öğe için temel bilgileri görüntüle
A_yrıntılı Bilgiler
Seçili öğe için ayrıntılı bilgileri görüntüle
_Arama Çubuğu
Arama çubuğunu göster
Dizinden İçe Aktar
Çöp Kutusunu Boşalt
Çöp Kutusu Boşaltılıyor...
Kitaplık Konumu
Fotoğraflar, bu dizinden içe aktarılamadı.
%s (%d%%)
Kütüphane güncelleniyor...
Fotoğraflar otomatik olarak içe aktarmaya hazırlanıyor...
Fotoğraflar otomatik olarak içe aktarılıyor...
Meta dosyaları yazılıyor...
Eksik Dosyalar
Siliniyor...
Çöp
Çöp boş
Sil
Fotoğraflar Siliniyor
Fotoğraf kütüphaneniz Shotwell'in bu sürümüyle uyumlu değil. Shotwell %s (schema %d) ile oluşturulduğu görünüyor. Bu sürüm ise %s (schema %d). Lütfen Shotwell'in son sürümünü kullanın.
Shotwell fotoğraf kütüphanenizi sürüm %s (schema %d) den %s (schema %d) 'e güncellemeyi başaramadı. Daha fazla bilgi için lütfen Shotwelll Wiki'yi buradan %s kontrol edin.
Fotoğraf kütüphaneniz Shotwell'in bu sürümüyle uyumlu değil. Shotwell %s (schema %d) ile oluşturulduğu görünüyor. Bu sürüm ise %s (schema %d). Lütfen kütüphanenizi %s i silerek temizleyin ve resimlerini tekrar içe aktarın.
Shotwell veritabanı doğrulamayı deneyen bilinmeyen hata: %s
Shotwell Yükleniyor
[DOSYA]
Kullanılabilir komut satırı seçeneklerinin tam bir listesini görmek için '%s --help' komutunu çalıştırın.
BMP
JPEG
Düşük (%d%%)
Orta (%d%%)
Yüksek (%d%%)
En Yüksek (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Yayımlanıyor
Yükleme için hazırlanıyor
%d in %d si yükleniyor
%s e yayımlamaya devam edilemiyor çünkü bir hata oluştu:
Başka bir serviste yayımlamayı denemek için yukarıdaki menüden bir tane seçin.
Seçili fotoğraflar/videolar başarıyla yayımlandı.
Seçili videolar başarıyla yayımlandı.
Seçili fotoğraflar başarıyla yayımlandı.
Seçili video başarıyla yayımlandı.
Seçili fotoğraf başarıyla yayımlandı.
Hesap bilgileri alınıyor...
Oturum açılıyor...
Fotoğrafları Yayımla
Fotoğrafları ş_urada yayımla:
Videoları Yayımla
Videoları _şuraya yayımla
Resimler ve Videoları Yayımla
Resimleri ve videoları _şuraya yayımla
Yayımlanamıyor
Shotwell seçili öğeleri yayımlayamaz çünkü uyumlu bir yayımlama eklentiniz etkinleştirilmemiş. Bunu düzeltmek için,
Kaydedilmiş Aramalar
içerir
tam olarak
ile başlar
ile biter
içermez
ayarlı değil
dir
değildir
herhangi bir fotoğraf
işenmemiş (raw) bir fotoğraf
bir video
işaretli
işaretsiz
ve daha yüksek
sadece
ve daha alçak
sonrakidir
öncekidir
arasındadır
ve
herhangi
hepsi
hiçbiri
Herhangibir metin
Başlık
Etiket
Etkinlik adı
Dosya adı
Ortam türü
İşaret durumu
Tarih
Yeni _Etiket...
Slayt Gösterisi Geçişleri
(Hiçbiri)
Hiçbiri
Rastgele
Etiketler
_Masaüstü Arkapılan olarak ayarla
Masaüstü Slayt Gösterisi olarak ayarla
Her bir fotoğrafı şunun için göster
zaman dilimi
Masaüstü arka planı slayt gösterisi oluştur
Her fotoğrafın masaüstü arka plan üzerinde ne kadar süre gösterildiği
Ara
_Arama adı:
_Eşleşen
aşağıdakilerden:
_Standart bir boyut kullan:
Ö_zel bir boyut kullan:
Fotoğraf en-boy oranını _eşleştir
_Otomatik Ölçütlendirme:
Resim _başlığını yazdır
Dosya çıktısı _konumu:
inç başına benek miktarı
Shotwell Tercihleri
beyaz
siyah
_Yeni dosyalar için kütüphane dizinini izle
Metadata
Fotoğraf dosyalara etiketler, başlıklar ve diğer _metadata yı yazın
Göster
_Fotoğrafları şunun içine aktar:
_Arka plan
İçe Aktarılıyor
_Dizin yapısı:
_Şablon:
Örnek:
İçe aktarılan dosyaları küçük harfe yeniden adlandırın.
RAW Geliştirici
Var_sayılan:
H_arici fotoğraf düzenleyici:
Harici _RAW düzenleyici:
Harici Düzenleyiciler
Eklentiler
_Gecikme:
_Geçiş etkisi:
Geçiş G_ecikmesi:
Başlığı g_öster
saniye
Yalnızca _Kaldır
Shotwell, fotoğrafları içe aktarmak için ev dizinini kullanacak şekilde yapılandırıldı .
(isim) olarak Tumblr'a giriş yaptınız.

(bu etiketin bağı yerleşiktir ve kodun içine ayarlıdır, 
yani burada yapılan değişiklikler gösterilmeyecek)