# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

güncelleme yansısının konumunu ayarla
Debootstrap gpg doğrulaması için belirtilen anahtarı kullan
NBD ile kullanmak için squashfs kalıbı yarat
Sunucudaki paket önbellek dizinini bağla
Chroot paket önbelleği dizinini bir sunucu dizini olarak bağla
yansının konumunu ayarla
öntanımlı yansıdan önceliği alan yansıyı ekle
varsayılan yansıdan daha az önceliğe sahip yansı ekle
güvenlik yansısı ekle
Not:Öntanımlı dağıtım ve bileşenleri güvenlik yansısına ekleniyor:
root şifresini oluşturmak, öntanımlıları devredışı bırakmak için beni uyar
sağlanan klasördeki tüm .deb dosyalarını chroot alanına yükleyin
hedef mimariyi ayarla
apt bağlantısının yapılacağı dağıtım
Bağlanmış dağıtımdan yüklenecek paketlerin listesi
belirtilen http vekilini kullan
apt proxy yapılandırmasını otomatik algılama
sunucudan apt paketlerini kopyala
kurulum için çekirdek paketlerinin listesini ayarla
kurulacak çekirdek çeşidini belirle
kurulacak çekirdek sürümünü belirle
arka depo yansısı ekle
arka depo yansılarından kurulacak paketlerin listesi
arka depo yansılarından çekilecek dağıtım
NOT: öntanımlı dağıtım ve bileşenler arka depo yansılarına ekleniyor:
çoğu ya da tüm uygulamayı yerel olarak çalıştır
kurulum boyunca imzasız paketlere izin ver
yüklenmiş paketlerin güncellemesini atla
Yansıda kullanılacak bileşenleri ayarla
NBD ile kullanmak için ext2 görüntüsü oluştur
Belirtilen dosya sistemli NBD ile kullanılacak görüntüyü oluştur
yüklemeden sonra chroot'u tohumlayan debconf'u yükle
listelenen anahtarları apt anahtarlığında kullan
temel-kurulum bittikten sonra kurulacak paketlerin listesine bak
basit bir webbüfe (webkiosk) durumu
chroot'ta popülerlik değerlendirmesini etkinleştir
Popülerlik değerlendirmesi etkinleştiriliyor...
öntanımlı konumu ayarla
seri konsolu etkinleştir
Seri konsol etkinleştiriliyor...
kurulumdan önce CDROM bağlar
indirilen paketleri önbelleğe al
Paketler kopyalanıyor
tamamlandı.
yenisini yapmaktansa varolan sources.list sunucularını kullan
indirilmiş paketlerin önbelleklerini sakla
Son yüklemede bulunmasını istediğiniz paketlerin listesi
HATA: --arch %s, desteklenmeyen mimaride %s çağırıldı
HATA: desteklenmeyen mimari. --arch değişkenini kontrol edin: %s
desteklenen değerler: %s
Kullanıcının belirlediği yapılandırma dosyasını yükle
kickstart dosyasının konumu
chroot-yaratıcısı önbelleğinin yeri
Sürüm model numarası
Dağıtım adı
Eğer varsa, varolan LSTP chroot'unu temizle
Hata ayıklayıcı kurucu
Kullanılan kurucu: %s
Hata: desteklenmeyen kurucu. --installer argümanınızı denetleyin: %s
Özel kurucu profili: %s
Öntanımlı kurucu profili: %s
HATA: %s yok
Şuraya yüklüyor: %s
eşzamanlı yapı işlemlerinin sayısını ayarla
Fazladan yansı konumları ayarla (alan-ayrılmış)
başlangıç kurulumunun bir bölümü olarak kurmak için fazladan paketlerin listesi.
Kurulacak grafik kartı sürücülerini belirle
3. seviye URI
güvenlik yansısının konumunu ayarla
squashfs yapısını atlamaya zorla (debian yükleyicisi için)
LTSP-Cluster etkinleştir
hata ayıklama desteğini etkinleştir
kullanıcı belirlenimli yapılandırma dosyasını yükle
öntanımlı temel kurulum dizinini ayarla
başlangıçtaki chroottaki paketleri dışla
chroot adını ayarla
i18n dillerini ayarla
İlerleme raporlamasını etkinleştir
Aşama zamanlarını yazdır (saniye)
İlerleme çubuğu çiz
kurulum için kullanılan dağıtımı ayarla
Kurmak için çekirdek paketini ayarla.
kurulacak çekirdek modül paketlerini belirleyin
API HATASI: duğru veya yanlış olarak onaylamalısınız
bu yardım mesajını göster
tüm kullanılabilir komut satırı seçenekleri için yardımı göster
LTSP Yapı İstemcisi kullanımı:
Düzenli seçenekler:
Gelişmiş seçenekler:
bilgi: LTSP istemcisinin kurulumu başarıyla tamamlandı
hata: LTSP istemcisinin kurulumu beklenmedik bir şekilde sonlandı
Giriş Hatası
Kullanıcı
giriş zaten yapılmış!
Devam
Giriş Uyarısı
İptal
Launchpad Contributions:
 Angel Spy https://launchpad.net/~dilara.ekinci
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Jim McQuillan https://launchpad.net/~jam-mcquil
 Orçun Kemal Küçük https://launchpad.net/~heartquake83
 Tutku Dalmaz https://launchpad.net/~tutkudalmaz
 Uğur ADIYAMAN https://launchpad.net/~uguradiyaman
 Veysi Ertekin https://launchpad.net/~veysiertekin
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu