# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"%s" dizininizi paylaşmak için Nautilus'un bazı izinler eklemesi gerekiyor
"%s" dizini paylaşılıp üzerinde çalışılması için izleyen ek izinler gerektiriyor:
%s%s%sNautilus bu izinlerin dizine kendiliğinden eklemesini istiyor musunuz?
- diğerleri tarafından okuma izinleri
- diğerleri tarafından yazma izinleri
- diğerleri tarafından yürütme izinleri
İzinleri kendiliğinden ekle
"%s" dizininin izinleri değiştirilemedi
Paylaşım adı çok uzun
Paylaşım adı boş olmamalı
Paylaşım bilgisi alınırken hata: %s
Başka bir paylaşım aynı ada sahip
_Paylaşımı Değiştir
_Paylaşım Oluştur
Oturumunuzu yeniden başlatın
Paylaşımı etkinleştirmek için oturumunuzu yeniden başlatmanız gerekiyor.
Oturumu yeniden başlat
Paylaşma servisi kurulumu başarısız oldu
Paylaşma servisi yüklemesi hatayla karşılaştı. Yüklemeyi yeniden başlatmak ister misiniz ?
Tekrar Dene
Paylaşım hizmeti yüklenmemiş
Dizinlerinizi paylaşmak için Windows ağ paylaşım hizmetini yüklemeniz gerekiyor.
Hizmeti yükle
Paylaşım bilgisi alınırken bir hata oluştu
Yerel Ağ Paylaşımı
Dizin Paylaşımı
Bu Dizini Paylaş
%s %s %s %d sinyali ile geri döndü
%s %s %s bilinmeyen bir sebep yüzünden başarısız oldu
'ağ kullanıcı paylaşımı' %d hatası ile geri döndü: %s
'ağ kullanıcı paylaşımı' %d hatası ile geri döndü
'ağ kullanıcı paylaşımı' çıktısının geçerli bir UTF-8 kodlaması yok
Başarısız
Samba'nın 'testparm' programı %d sinyali ile geri döndü
Samba'nın 'testparm' programı bilinmeyen bir sebepten başarısız oldu
Samba'nın 'testparm' programı %d hatası ile geri döndü: %s
Samba'nın 'testparm' programı %d hatası ile geri döndü
%s yolu için paylaşım kaldırılamıyor: bu yol paylaşılmamış
Varolan bir paylaşımın yolu değiştirilemiyor; lütfen ilk önce eski paylaşımı kaldırın ve yeni bir tane ekleyin

Paylaşım _adı:
Bu _dizini paylaş
_Yorum:
B_aşkalarının bu dizinde dosya oluşturup silmelerine izin ver
_Konuk girişi (bir kullanıcı hesabı olmayan insanlar için)