# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkes için erişebilirlik
Ubuntu felsefesinin temelinde, bilgisayar kullanmanın herkes için olduğu inancı bulunmaktadır. Gelişmiş erişilebilirlik araçları ve dil, renk düzeni ve metin boyutunu değiştirme seçenekleriyle, Ubuntu'yu herkes dilediği yer ve zamanda kullanabilir.
Özelleştirme seçenekleri
Görünüm
Yardımcı teknolojiler
Dil desteği
Ağdan en iyi şekilde yararlanın
Ubuntu, tüm dünyadan milyonlarca kişinin kullandığı Firefox ağ tarayıcısını içermektedir. Sıklıkla kullandığınız ağ uygulamalarını (örneğin Facebook ve Gmail), daha hızlı erişebilmek için bilgisayarınızdaki uygulamalar gibi masaüstüne sabitleyebilirsiniz.
Öntanımlı yazılımlar
Firefox genelağ tarayıcı
Desteklenen yazılımlar
Flash
Chromium
Herhangi bir sorunuz var mı?
Ubuntu hakkındaki tüm sorularınız için
Ubuntu hakkında konuşalım
#Ubuntu kuruyorum!
Müziğinizi yanınızda taşıyın
Ubuntu, etkileyici bir müzik oynatıcı olan Rhythmbox ile birlikte gelir. Gelişmiş oynatma seçenekleri ile, favori şarkılarınızı sıralamak çok basittir. Rhythmbox CD ve taşınabilir müzik çalarlar ile uyumlu bir şekilde çalışır. Bu sayede nereye giderseniz gidin müzik keyfiniz her zaman yanınızdadır.
Rhythmbox Müzik Oynatıcı
Ofis uygulamaları adına ihtiyaç duyabileceğiniz her şey
LibreOffice, belge, elektronik tablo ve sunum oluşturabilmeniz için gerekli her şeyi sunan ücretsiz bir ofis yazılımıdır. Microsoft Ofis dosya biçimleriyle de uyumlu olan LibreOffice, ihtiyacınız olan her şeyi ücret talep etmeden size sunar.
LibreOffice Kelime İşlemci
LibreOffice Hesap Makinesi
LibreOffice Sunu
Fotoğraflarınızla eğlenceli anlar yaşayın
Shotwell, elektronik aygıtlarınıza yönelik kullanışlı bir fotoğraf yöneticisidir. Fotoğraflarınızı aktarmak için bir fotoğraf makinesini veya telefonu bilgisayarınıza bağlayın. Artık fotoğraflarınızı paylaşmak ve güvende tutmak çok kolay olacak. Kendinizi yaratıcı buluyorsanız, Ubuntu Yazılım Merkezi'nde bolca bulunan fotoğraf uygulamalarını deneyebilirsiniz.
Shotwell Fotoğraf Yöneticisi
GIMP Görüntü Düzenleyici
Pitivi Video Düzenleyici
Daha fazla yazılım edinin
Yeni yazılım için internette arama yapmaya "Güle güle" deyin. Ubuntu Yazılım Merkezi ile yüklemek için kolaylıkla yeni yazılım bulabilirsiniz. Yalnızca ne aradığınızı yazın ya da Bilim, Eğitim ve Oyunlar gibi kategorileri keşfedin, diğer kullanıcıların yardımcı yorumlarını okuyun.
Hoş Geldiniz
Ubuntu 14.04'ü seçtiğiniz için teşekkür ederiz. Bu sürüm tamamen yeniden tasarlanmış bir masaüstü arayüzü, Unity de dahil bazı heyecan verici değişiklikler getirmektedir. Ubuntu yapılandırılırken, bu slayt gösterisi size bunları gösterecek.