# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oturum Yöneticisi Buradan oturum yöneticisi ile ilgili temel ayarlar yapılabilir.
Genel
Oturum yöneticisinin KDE kapanışı sırasında onay kutusu göstermesiniistiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Çıkmadan önce sor
Kapatma tavsiye & etme ayarları
Sistemden çıkış yaptığınız zaman ne yapılması gerektiğine buradan karar verebilirsiniz. Bu işlem sadece KDM üzerinden çalıştığınız zaman geçerlidir.
Öntanımlı Çıkış Seçeneği
& Geçerli oturumu sonlandır
& Bilgisayarı kapat
Bilgisayarı yeniden başlat
Önceki oturumu yükle: Tüm çalışan uygulamaları oturumu kapatırken kaydeder ve bir sonraki açılışta geri yükler Elle kaydedilmiş oturumu geri yükle: İstenen zamanda K- Menüsündeki "Oturumu Kaydet" kullanılarak oturum kaydedilebilir. Böylece bir sonraki açılışta sistem oturumu kaydedilen yerden geri yükler. Boş bir oturum başlat: Hiçbir şey kaydetmez. Bir sonraki açılışta boş bir masaüstü ile açılır.
Girişte
Önceki oturumu etkinleştir
& Elle kaydedilmiş oturumu etkinleştir
& Boş bir oturum ile başla
Oturumlardan ayrı tutulacak uygulamalar:
Oturumlarda kaydedilmesini istemediğiniz uygulamaları burada iki nokta üstüste ile ayırarak liste şeklinde yazabilirsiniz. Oturumu tekrar açtığınızda bu programlar başlatılmayacaklardır. Örneğin 'xterm: xconsole' ya da 'xterm, konsole' gibi.
Oturum Yöneticisi
Gelişmiş
Pencere Yöneticisi