# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Genel Adres Listes / Aktif Dizin
%s@%s için Parola Girin
Çevirim dışı kipte MAPI klasörleri oluşturulamıyor.
Sunucu, kullanıcı ismi ve alan adı boş olamaz. Lütfen onları doğru değerler
ile doldurun.
Kimlik doğrulama başarıyla tamamlandı.
Kimlik doğrulama başarısız oldu.
_Alan ismi:
_Kimlik Doğrula
Kişisel Klasörler
_Konum:
Exchange MAPI sunucusuyla kimlik doğrulama yapılamadı.
Sunucudan değişiklikler alınırken hata.
Klasör %s içindeki öğeler yükleniyor
Sunucudan değişiklikler alınırken hata.
Sunucudan değişiklikler alınırken hata.
Önbellek oluşturmak için thread oluşturulamadı
Önbellek dosyası oluşturulamadı
Tekrarlanan bir randevunun tek bir oluşumunu değiştirme desteği henüz uygulanmadı. Sunucuda randevu için için hiçbir değişiklik yapılmadı.
%s içindeki yeni iletiler için özet bilgiler alınıyor
%s içindeki yeni iletiler için özet bilgiler alınıyor
Bu ileti çevirim dışı kipte mevcut değil.
Öğeleri alma başarısız oldu
Öğeleri alma başarısız oldu
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
İleti %s alınamıyor: %s
Böyle bir ileti yok
İleti alınamadı
İleti alınamadı
%s için özet yüklenemedi
Yeni posta için kontrol ediliyor
Tüm klasörlerde yeni iletileri _kontrol et
Seçenekler
Hesabı kendiliğinden yerel olarak _eşzamanlandır
Bu sunucudaki Gelen Kutusu içindeki tüm yeni iletilere filtreleri _uygula
_Gereksiz içerikleri için yeni iletileri kontrol et
Sadece Gelen Kutusu içindeki i_letileri Gereksiz için kontrol et
MAPI kullanan Microsoft Exchange / OpenChange sunucularına erişmek için
Parola
Bu seçenek Openchange sunucusuna bağlanırken düz metin parola kullanır.
Çevirim dışı kipde klasör listesi mevcut değil.
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
Kimlik doğrulama başarısız oldu
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
`%s' MAPI klasörü `%s' olarak adlandırılamıyor
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
MAPI klasörü `%s' yeniden adlandırılamıyor. Klasör mevcut değil.
MAPI `%s' öntanımlı klasörü `%s' olarak yeniden adlandırılamadı.
`%s' MAPI klasörü `%s' olarak adlandırılamıyor
`%s' MAPI klasörü `%s' olarak adlandırılamıyor
Exchange MAPI sunucusu %s
%s için %s üzerindeki Exchange MAPI sunucusu
%s Lütfen %s@%s için MAPI parolası girin
Bir parola girmediniz.
Exchange MAPI sunucusuyla kimlik doğrulama yapılamadı.
Exchange MAPI sunucusuyla kimlik doğrulama yapılamadı.
İleti gönderilemedi.
İleti gönderilemedi.
Parola
EXCHANGEMAPI_ERROR
Tüm Genel Klasörler
İleti alınamıyor: %s
 %s
İleti alma kullanıcı tarafından iptal edildi.
_Genel Katalog sunucusu ismi:
GAL cevap sayısı _sınırı: %s
Sık Kullanılanlar