# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yaratıcı: Zinx Verituse <zinx\@xmms\.org>, Bağlantı: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Bumpscope görsel eklentisi
Bu Bumpscore eklentisinin libvisual bağlantısıdır.
Işık rengi
Işığın boyutu
Çevrim renkleri
Renkler arası otomatik geçiş
Işığı taşıma
Otomatık ışık hareketi. Devredışı durumda fare imleci ile seçmek mümkündür
Elmas
Elmas şekilli ışık
Libvisual corona eklentisi
Bu eklenti neat corona eklentisine destek sağlar
Libvisual için GdkPixbuf resim yükleyicisi
Bu eklenti resimleri görüntülemek için kullanılabilir
Dalgaşekli:
Renkharitası:
Deltaalanı:
Tanecikler:
kare/saniye
Genişlik ölçeği:
Tanecikler AÇIK
Tanecikler KAPALI
Adları göster AÇIK
Adları göster KAPALI
Normalleştir AÇIK
Normalleştir KAPALI
Tüm saydam gösterileri AÇIK
Tüm slayt gösterileri KAPALI
Renkharitası slayt gösterisi AÇIK
Renkharitası slayt gösterisi KAPALI
Dalgaşekli slayt gösterisi AÇIK
Dalgaşekli slayt gösterisi KAPALI
Libvisual G-Force eklentisi
Bulanıklık yöntemi
Verilen eklentinin özel bilgisi yok
Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Saydam çubuklar
Hız:
ESD: Hata seç (%d, %s)
ESD: Veri okunurken hata
Kayıt açma hatası: %s
Erişim ayarlama hatası
Biçim ayarlama hatası
Oran ayarlama hatası
Kanalları ayarlama hatası
'%s' dosyası açılamadı: %s
Ses kanalı mevcut değil