# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biçim Bu modül kullanıcı arayüz bileşenlerinin görünümünü ayarlamanızı sağlar.
kcmstyle
KDE Biçim Modülü
(c) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
Parçacık biçimi:
& Yapılandır...
Önizleme
Düşük ekran çözünürlüğü ve Düşük İşlemci
Yüksek ekran çözünürlüğü ve Düşük İşlemci
Düşük ekran çözünürlüğü ve Yüksek İşlemci
Yüksel ekran çözünürlüğü ve Yüksek İşlemci
Düşük ekran çözünürlüğü ve Çok Yüksek İşlemci
Yüksek ekran çözünürlüğü ve Çok Yüksek İşlemci@ title: tab
& Uygulamalar@ title: tab
& Çalışma alanı@ title: tab
İnce Ayar
Bu stil için yapılandırma penceresi yüklenemedi
Pencere Yüklenemedi
Açıklama yok.
Açıklama:% 1
Buradan bir tema ile bütünleşik (mermer deseni ya da doğrusal renkler gibi özellikler) olan ya da olmayan, önceden tanımlanmış parçacık biçimlerini (düğme biçimleri gibi) seçebilirsiniz.
Bu alanda, seçilen parçacık biçimi tüm masaüstüne uygulanmadan önce önizleme gösterir.
Bu sayfa, parçacık biçimi seçeneklerinin ayrıntılarını seçmenizi sağlar
Sadece simgeler: Araç çubuklarında sadece simgeleri gösterir. Düşük çözünürlükler için en iyi seçenektir. Sadece metin: Araç çubuklarında sadece metinleri gösterir. Simgelerin yanında metin: Araç çubuklarında simgelerin yanında metinleri de gösterir. Simgelerin altında metin: Araç çubuklarında simgelerin altında metinleri de gösterir.
Eğer bu seçenek etkinleştirilirse, KDE Uygulamaları bazı önemli simgelerin yanında küçük simgeler gösterir.
Eğer bu seçeneği etkinleştirirseniz, KDE Uygulamaları iç canlandırmalarla çalıştırılacak.
Grafiksel efektler:
Düğme üzerinde simgeleri göster:
Araç Çubukları
Ana araç çubuğu metni:
Metin Yok
Sadece Metin
Simgenin Yanında Metin
Simgenin Altında Metin
İkincil araç çubuğu metni:
1. Sekme
Grup Kutusu
Radyo düğmesi
İşaretleme kutusu
Düğme
Çoklu Kutucuk
2. Sekme
Yeni Temalar Al... NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Yapılandır:% 1
Sadece Simgeler@ label: listbox
Araç çubuğu ögelerindeki metinlerin & konumu: @ title: tab
& Biçim
Bu sayfa çeşitli parçacık efektlerini etkinleştirmenizi sağlar. En iyi başarım için efektleri pasifleştirmeniz önerilir. @ option: check
& Fare altındaki düğmeleri aydınlat@ option: check
İpuçlarını & etkinleştir
Bu seçenek işaretlenirse, araç çubuğu düğmeleri fare işaretçisi ile üzerine gelindiğinde kendi renklerini değiştirir.
Bu seçenek işaretlenirse, KDE uygulamalarının araç çubuklarındaki ögelerin üzerine fare işaretçisi ile gelindiğinde ipuçları gösterilir.
Efektler
& Açılır menülerde menü ayırma çizgisini göster
& GUI Efektlerini Etkinleştir
Kapat
Canlandır
Çoklu kutucuk efekti:
Kaybol
İpucu efekti:
Yarı Geçirgen Yap
& Menü efekti:
& Menü ayırma yeri:
Menüde & gölgelendirme
Yazılım Rengi
Yazılım Harmanlamak
XRender Harman
0%
50%
100%
& Menü yarı geçirgenlik türü:
& Menü matlığı:
Araç çubuğu & hareket halindeyken şeffaf
Menü şeffaflığı kullanılamaz.
Menü gölgelendirmesi kullanılamaz.
%