# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekran Görüntüleri
Ekranı kaydet
Sistem
Mesaj tepsisini göster
Etkin bildirime odaklan
Tüm uygulamaları göster
Uygulama menüsünü aç
GNOME Kabuğu
Pencere yönetimi ve uygulama başlatma
GNOME Kabuğu Eklenti Tercihleri
GNOME Kabuğu Eklentilerini Ayarla
Geliştirici ve deneme yapanlar için Alt-F2' den ulaşılan araçları etkinleştir
Alt-F2 kutucuğu ile bütünleşik hata ayıklama ve izleme uygulamalarına erişim sağlar.
Etkinleştirilecek uzantıların Uuid'si
GNOME Kabuğu eklentilerinde uuid adlı bir özellik bulunur; bu anahtar, yüklenmesi gereken eklentileri listeler. Yüklenmesi istenen her tür eklentinin bu listede olması gerekir. Ayrıca bu listeyi, org.gnome.Shell üzerindeki EnableExtension ve DisableExtension DBus yöntemleri ile de değiştirebilirsiniz.
Uygulamaların kullanımı hakkında istatistik toplanıp toplanmayacağı
Sık kullanılan uygulamalar için masa üstü dosyalarının ID listesi
Bu tanımlayıcıya sahip uygulamalar sık kullanılanlar bölümünde gösterilecek.
Klasör olarak görüntülenecek kategorilerin listesi
Bu listedeki her bir kategori adı, genel görünümde satıriçi olarak gösterilmek yerine, uygulama görünümünde klasör olarak temsil edilecektir.
Komut kutucuğu (Alt-F2) geçmişi
Büyüteç iletişim penceresinin geçmişi
Kullanıcı menüsünde "Oturumu Kapat" menü ögesini daima göster.
Bu ayar tek kullanıcı oturum açtığında "Oturumu Kapat" menü ögesinin gizlenmesini önler.
Şifreli ya da uzak dosya sistemlerini bağlamak için parolanın hatırlanması
Kabuk, şifreli bir cihaz ya da uzak dosya sistemi bağlandığında parola isteyecek. Eğer parola gelecekte kullanılmak üzere kaydedilebiliyorsa, 'Parolayı Hatırla' onay kutusu sunulacak. Bu anahtar, onay kutusunun öntanımlı durumunu belirler.
Hafta tarihini takvimde göster
Doğru ise ISO hafta tarihini takvimde göster.
Uygulama menüsünü açmak için klavye kısayolu
Uygulama menüsünü açmak için klavye kısayolu.
"Uygulamaları Göster" görünümünü açmak için klavye kısayolu
Etkinlikler Genel Görünümünün "Uygulamaları Göster" görünümünü açmak için klavye kısayolu.
Mesaj tepsisinin görünürlüğünü değiştirmek için klavye kısayolu
Mesaj tepsisinin görünürlüğünü değiştirmek için klavye kısayolu.
Etkin bildirime odaklanmak için klavye kısayolu
Etkin bildirime odaklanmak için klavye kısayolu.
Ekran kaydedicinin durumunu değiştirme klavye kısayolu
Ekran kaydediciyi başlat/durdur klavye kısayolu.
Hangi klavyenin kullanılacağı
Kullanılacak klavye türü.
Ekran kaydı için kullanılacak kare/saniye.
Ekran kaydı için kullanılacak dosya uzantısı
Uygulama simge kipi.
Pencerelerin değiştiricideki gösterim şeklini yapılandırır. Uygun olasılıklar; 'thumbnail-only' (pencerenin küçük bir resmini gösterir), 'app-icon-only' (sadece uygulama simgesini gösterir) ya da 'both' (her ikisi) değerleridir.
Yardımcı iletişim penceresini üst pencereye iliştir
Bu anahtar, GNOME Shell çalışırken org.gnome.mutter içindeki anahtarı geçersiz kılar.
Başlık çubuğundaki düğmelerin düzeni
Bu anahtar, GNOME Shell çalışırken org.gnome.desktop.wm.preferences içindeki anahtarı geçersiz kılar.
Pencereler ekran kenarlarında bırakıldığında kenar döşemeyi etkinleştir.
Çalışma alanları dinamik olarak yönetilir
Çalışma alanları sadece birincil ekranda
Ayarlamak için yukarıdaki açılan kutudan bir eklenti seçin.
Oturum…
Listede yok mu?
İptalbutton
Oturum Aç
Sonraki
(örneğin, kullanıcı veya %s)
Kullanıcı Adı:
Oturum Açma Penceresi
Kapat
Beklet
Bilgisayarı Yeniden Başlat
Kapattitle
Kimlik doğrulama hatası
(ya da parmak izi okutun)
Komut bulunamadı
Komut işlenemedi:
'%s' çalıştırılması başarısız:
Sık sık
Hepsi
Yeni Pencere
Sık Kullanılanlardan Çıkar
Sık Kullanılanlara Ekle
%s sık kullanılanlarınıza eklendi.
%s sık kullanılanlarınızdan çıkarıldı.
Ayarlar
Arkaplanı Değiştir…event list time
Tüm Günevent list time
%H∶%Mevent list time
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Ct
Pzlist tuesday
Slist wednesday
Çlist thursday
Clist saturday
Palist monday
Pelist friday
Planınız Boşcalendar heading
%d %B, %A
%A, %B %d, %Y
Bugün
Yarın
Bu hafta
Gelecek hafta
Harici sürücü bağlandı
Harici sürücü ayrıldı
Çıkarılabilir Aygıtlar
%s ile Aç
Çıkart
Parola:
Terkar yazın:
Bağlan
Parola:
Anahtar:
Kimlik:
Özel anahtar parolası:
Hizmet:
Kablosuz ağ için kimlik doğrulama gerekiyor
'%s' kablosuz ağına erişmek için parolalar veya şifreleme anahtarları gerekiyor.
Kablolu 802.1X kimlik doğrulaması
Ağ adı:
DSL kimlik doğrulama
PIN kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PIN kodu gerekli
PIN:
Mobil geniş bant ağ parolası
'%s'e bağlanmak için parola gerekli.
Kimlik Doğrulaması Gerekli
Yönetici
Doğrulathat didn't work
Üzgünüm ama işe yaramadı. Lütfen tekrar deneyin.
Ekran kaydı %d %t
Davet
Çağrı
Dosya Aktarımı
Sohbet
Sesi Aç
Sesi KapatYesterday" followed by a time string. i.e. "Yesterday, 14:30




%s, şimdi %s olarak biliniyor
%s'e Davet
%s, sizi %s'e katılmanız için davet ediyor
Reddet
Kabul Et
%s'den görüntülü arama
%s'den çağrı
CevaplaAlice is sending you test.ogg
%s, size %s dosyasını gönderiyor
%s, ne zaman çevrimiçi olduğunuzu görmek için izin istiyor
Ağ hatası
Kimlik doğrulama başarısız
Şifreleme hatası
Sertifika sağlanmamış
Sertifika güvenilmez
Sertifikanın süresi dolmuş
Sertifika etkinleştirilmemiş
Sertifikanın makine adı uyuşmuyor
Sertifikanın parmak izi uyuşmuyor
Sertifika kendinden-imzalı
Durum çevrimdışına ayarlı
Şifreleme kullanılabilir değil
Sertifika geçersiz
Bağlantı reddedildi
Bağlantı kurulamıyor
Bağlantı koptu
Bu hesap zaten sunucuya bağlı
Bağlantı, aynı kaynağı kullanan yeni bir bağlantı ile değiştirildi
Sunucuda böyle bir hesap zaten var
Sunucu, şu anda bağlantıyı işleyemeyecek kadar meşgul
Sertifika hükümsüz kılınmış
Sertifika güvensiz bir şifreleme algoritması kullanıyor ya da kriptografik olarak zayıf
Sunucu sertifikasının uzunluğu ya da sunucu sertifikası zincirinin derinliği, şifreleme kütüphanesi tarafından koyulan sınırları aşıyor
İç hata
%s bağlantısı sağlanamadı
Hesabı göster
Bilinmeyen sebep
Pencereler
Uygulamaları Göster
Konsol
Takvimi Aç
Saati Aç
Tarih ve Saat AyarlarıTue 9:29 AM
%A %B %e, %Ytitle
%s Oturumunu Kapattitle
Oturumu Kapat
Açık uygulamalardan ve sistemden çıkmak için Çıkış' a tıklayın.
Sistemden çıkılıyor.button
Açık uygulamalardan ve sistemden çıkarak sistemi kapatmak için Kapat' a tıklayın.
Sistem kapatılıyor.button
Açık uygulamalardan çıkarak sistemi yeniden başlatmak için Yeniden Başlat'a tıklayın.
Sisten yeniden başlatılıyor.
Kur
extensions.gnome.org adresinden '%s' indirilip kurulsun mu?
Klavye
Herhangi bir uzantı kurulu değil
%s, herhangi bir hata vermedi.
Hataları Gizle
Hataları Göster
Etkin
Devre dışı
Hata
Güncel değil
İndiriliyor
Kaynağı Görüntüle
Web Sayfası
Aç
Sil
Mesajları Temizle
Bildirim Ayarları
Mesaj Yok
Mesaj Tepsisi
Sistem Bilgisiprogram
Bilinmeyen
Geri Al
Genel Görünüm
Aramak için buraya yazın...
KapatActivitiesOverview
Etkinlikler
Tepe Çubuğu
toggle-switch-intl
Komut Girin
Kapat
Kilitle
GNOME'un ekranı kilitlemesi gerekiyor
Kilitlenemedi
Kilitleme bir uygulama tarafından engellendi
Aranıyor…
Sonuç yok.
Kopyala
Yapıştır
Metni Göster
Metni Gizle
Parola
Parolayı Hatırla
Kilit Aç
Erişilebilirlik
Yakınlaştırma
Ekran Okuyucu
Ekran Klavyesi
Görsel Uyarılar
Yapışkan Tuşlar
Yavaş Tuşlar
Zıplayan Tuşlar
Fare Tuşları
Evrensel Erişim Ayarları
Yüksek Karşıtlık
Büyük Yazı
Bluetooth
Görünürlük
Aygıta Dosya Gönder…
Yeni Aygıt Kur…
Bluetooth Ayarları
donanım devre dışı
Bağlantı
bağlantı kesiliyor...
bağlanıyor...
Dosya Gönder…
Klavye Ayarları
Fare Ayarları
Ses Ayarları
%s 'den yetkilendirme isteği
%s aygıtı '%s' hizmetine erişmek istiyor
Her zaman erişim izni ver
Sadece bu seferlik izin ver
Reddet
%s için eşleşme onayı
%s aygıtı bu bilgisayarla eşleşmek istiyor
Lütfen '%06d' PIN numarasının aygıttakiyle aynı olduğunu doğrulayın.
Eşleşiyor
Eşleşmiyor
%s için eşleşme isteği
Lütfen cihazdaki PIN numarasını girin.
TAMAM
Ses, ağ, pil
<bilinmeyen>
devre dışı
yönetilmeyen
kimlik doğrulaması gerekli
ürün bilgisi eksik
kablo takılı değil
ulaşılamaz
bağlantı başarısız
Daha…
Bağlı (özel)
Kablolu
Otomatik Kablolu Ağ Bağlantısı
Mobil geniş bant
Otomatik Genişbant Bağlantısı
Otomatik Çevirmeli Bağlantı
Otomatik %s
Otomatik Bluetooth
Otomatik Kablosuz Ağ Bağlantısı
Ağ
Ağı etkinleştir
Wi-Fi
Ağ Ayarları
Ağ Yöneticisi
Bağlantı başarısız oldu
Ağ bağlantısının etkinleştirilmesi başarısız oldu
Ağ bağlantısı devre dışı
Pil
Güç Ayarları
Tahmin ediliyor…
%d %s %d %s kaldı
%%%d
AC Adaptörü
Dizüstü Pili
UPS
Monitör
Fare
Cep Bilgisayarı
Cep Telefonu
Ortam Oynatıcısı
Tablet
Bilgisayardevice
Ses değişti
Ses
Mikrofon
Başka kullanıcı olarak oturum aç
Kilit Açma Penceresi
Ulaşılabilir
Meşgul
Görünmez
Uzakta
Boşta
Çevrimdışı
Bildirimler
Kullanıcı Değiştir
Güncelleştirmeleri Kur ve Yeniden Başlat
Sohbet durumunuz meşgul olarak ayarlanacak
Sohbet mesajları da dahil, bildirimler kapatıldı. Diğer kullanıcılara meşgul olduğunuz bildirildi ve mesajlarını göremeyebileceğinizi biliyorlar.
Diğer kullanıcılar oturum açmış
Sistemi kapatmak onların kaydedilmemiş verilerini kaybetlerine sebep olabilir.
%s (uzak)
%s (uçbirim)
Uygulamalar
Ara
Üzgünüm, bugün sizin için bilgelik yok:
%s
Kahin %s der ki:
'%s' hazır
Evolution Takvim
Sistem Sesleri
Sürümü yazdır
Oturum açma ekranında GDM tarafından kullanılan kip
Oturum açma için -"gdm" gibi- özel bir kip kullan
Mevcut kipleri listele
'%s' başlatılamadı
Parolalar eşleşmiyor.
Parola boş bırakılamaz
Kimlik doğrulama penceresi kullanıcı tarafından kapatıldı
"Uygulamaları Göster" görünümünü açmak için klavye kısayolu
"Uygulamaları Göster" görünümünü açmak için klavye kısayolu
%s için tercihler iletişim penceresi yüklenirken hata oluştu:
Eklentievent list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Klavye Düzenini Göster
Bölge ve Dil Ayarları
Doğru ise saatin yanında tarihide göster.
Doğru ise saatte saniyeyi de göster.
Saatte tarihi göster
Saati saniye ile birlikte göster
OpenSearch sağlayıcıları devre dışı bırakıldıtitle
UYGULAMALAR
AYARLARevent list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %p
BAĞLANTILAR
%a %b %e, %R:%S
%a %b %e, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
SON KULLANILAN BELGELER
tepsi
'%s'i çıkarma başarısız oldu
Tekrar dene
Bağlan...
YERLER ve AYGITLAR
Yanlış parola, lütfen tekrar deneyin
Dosyalara Gözat...
Aygıta gözatmada hata
İstenen aygıta gözatılamıyor, hata '%s'
Daha...
Kablosuz
VPN Bağlantıları
Abonelik talebi
%s çevrimiçi.
%s çevrimdışı.
%s uzakta.
%s meşgul.
%s'e bağlantı başarısız
Yeniden Bağlan
Gizli
Müsait Değil
Kapat...
Çevrimiçi Hesaplar
Sistem Ayarları
Ekranı Kilitle
Çıkış...
Birleşik Krallık
Öntanımlı
Başlangıç
%1$s: %2$s
Yerelleştirme Ayarları
Şu anda '%s' mobil geniş bant bağlantısına bağlısınız
Şu anda '%s' kablosuz ağına bağlısınız
Şu anda '%s' kablolu ağına bağlısınız
Şu anda '%s' VPN ağına bağlısınız
%s başlatılmayı tamamladı
Bir dakikadan daha önce
Ev Klasörü
Uygulamalar ve belgeler bul
Göz at
YERLER
Ekran kilitlenemedi: %s
Ekran koruyucu geçici olarak boş ekran olarak atanamadı: %s
Çıkış yapılamadı: %s
Kenar Çubuğu
Sistem Tercihleri...
Kapat...