# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"% 1" renk paleti açılamadı.
"% 1" renk paleti açılamadı - desteklenmeyen biçim. Dosya bozulmuş olabilir.
KDE renk paleti "% 1" açılamadı.
Renk paleti "% 1" olarak kaydedilemedi.
"% 1" isimli renk paleti zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Üzerine Yaz
Başlıksız
Renk Benzerliği
Önizleme
& Güncelle
& RGB Renk Küpü Uzaklığı
%
Birebir Eşleştirme
Renk Benzerliği Nedir?
Önizlemeyi Kaydet
Seçimi Eğ
Resmi Eğ
Eğdikten sonra:
Açı
& Yatay:
derece
Dikey:
Seçim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre eğiliyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Seçimi eğmeye emin misiniz?
Seçimi Eğ?
Seçimi & Eğ
Resim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre eğiliyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Resmi eğmeye emin misiniz?
Resmi Eğ?
Resmi & Eğ
Boyutlar
Orjinal:
% 1 x% 2
Seçimi Döndür
Resmi Döndür
Yön
Dikey (üstü altına)
Yatay
Seçimi Döndür
Resmi Döndür
Döndürdükten sonra:
Saat Yönünün & Tersi
& Saat Yönü
90 & derece
180 derece
270 derece
Özel:
Seçim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre döndürülüyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Seçimi döndürmeye emin misiniz?
Seçimi Döndür?
Seçimi Döndür
Resim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre döndürülüyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Resmi döndürmeye emin misiniz?
Resmi Döndür?
Resmi Döndür
Boyutlandır
Eylem:
Tüm Resim
Seçim
Metin Kutusu
İşlem
Yeniden boyutlandırma: Resim sağda ve/ veya aşşağıda yeni alanların oluşturulması( arka plan rengi ile doldurularak) ile büyütülecek yada sağdan ve/ veya aşşağıdan kesilme ile küçültülecek. Ölçek: Resim beneklerin çoğaltılması ile genişletilcek yada azaltılması ile küçültülecek. Yumuşak Ölçek: Bu Ölçek ile aynıdır fakat bu sefer komşu beneklerin karıştırılması ile daha güzel gözüken bir resim yaratır.
Yeniden Boyutlandır
Büyüt
& Yumuşak Ölçekle
Genişlik:
Yükseklik:
x
Yeni:
& Yüzde:
Oranı koru
Metin kutusu% 1x% 2 çözünürlüğüne boyutlandırılıyor. Bu sistemin daha geç cevap vermesine ve diğer programların kaynak kullanımında probleme yol açabilir. Metin kutusunu yeniden boyutlandırmak istediğinize emin misiniz?
Metin Kutusu Yeniden Boyutlandırılsın mı?
Metin Kutusunu & Yeniden Boyutlandır
Resim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre yeniden boyutlandırılıyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Resmi yeniden boyutlandırmaya emin misiniz?
Resmi Yeniden Boyutlandır?
& Resmi Yeniden Boyutlarndır
Resim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre yeniden ölçekleniyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Resmi ölçeklendirmeye emin misiniz?
Resmi Ölçekle?
Resmi Ölçekle
Seçim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre ölçeklendiriliyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Seçimi ölçeklendirmeye emin misiniz?
Seçimi Ölçekle?
Seçimi Ölçekle
Resim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre yumuşak ölçeklendiriliyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Resmi yumuşak ölçeklendirmeye emin misiniz?
Resmi Yumuşak Ölçekle?
Resmi Yumuşak Ölçekle
Seçim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre yumuşak ölçeklendiriliyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Seçimi yumuşak ölçeklendirmeye emin misiniz?
Seçimi Yumuşak Ölçekle?
Seçimi Yumuşak Ölçekle
Daha Fazla Resim Efekti (Seçim)
Daha Fazla Resim Efekti
& Efekt:
Denge
Kabartma
Düzleştir
Grafiksel Dengeleyici
Ton, Doygunluk, Değer
Ters Çevir
Renkleri Dönüştür
Yumuşat & Keskinleştir
Belge Özellikleri
& Her İnç için Nokta Sayısı (DPI)
Yatay:
BelirtilmemişHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
Dikey:
İnç başına Nokta (DPI) bir inç (2. 54cm) içerisinde basılacak resmin piksel sayısını belirler. Resmin DPI değerini ne kadar yüksek olursa, resim o kadar küçük basılacaktır. Yazıcınıza bağlı olarak, 300 veya 600 DPI 'dan yüksek bir değer belirlerseniz yazıcınızın yüksek kalite baskı üretmesinin pek mümkün olmadığını göz önünde bulundurun. Bir resmi ekrandaki aynı boyutuyla yazdırmak istiyorsanız, resmin DPI değerleri ile ekranın DPI değerlerini aynı belirleyin. Eğer herhangi bir DPI değeri Belirtilmemiş ise, resim ekrandaki aynı boyutuyla yazdırılacaktır. Tüm resim biçimleri DPI değerlerini desteklemez. Eğer kaydettiğiniz biçim DPI değerlerini desteklemiyorsa, değerler kaydedilmeyecektir.
& Yerleşim
Göreli Konum, diğer resimlerle karşılaştırılığında resmin yerleştirileceği göreceli konumdur. Tüm resim biçimleri Göreli Konum özelliğini desteklemez. Eğer kaydettiğiniz biçim bu özelliği desteklemiyorsa, burada belirlediğiniz değerler kaydedilmeyecektir.
& Metin Alanları
& Satır Ekle
Satırı Sil
& Sıfırla
Metin Alanları resim hakkında ek bilgi sağlar. Bu, olasılıkla, herhangi bir metni özgürce yazabileceğini bir yorum alanıdır. Yine de metin alanları biçim özelliklidir, böylece alanlar kuramsal olarak - düzenlememeniz gereken - bilgisayar yorumlu veri olabilirler - ancak bu pek mümkün değildir. Tüm resim biçimleri Metin Alanları nı desteklemez. Eğer kaydettiğiniz biçim metin alanlarını desteklemiyorsa, bu alanlar kaydedilmeyecektir.
Anahtar
Değer
% 2 satırındaki "% 1" metin değeri bir anahtar gerektiriyor.
Tüm metin anahtarları eşsiz olmalıdır.% 2 ve% 3 satırlarındaki "% 1" metin anahtarı aynı.
Geçersiz Metin Alanları
Kalem
Noktalar ve serbest çizimler çizer
Nokta çizmek için tıklayın veya serbest çizgi çizmek için sürükleyin.
Silgi
Hataları silmenizi sağlar
Silmek için tıkla veya sürükle.
Tüm fare tuşları ile gitmasine için ver.
Renk Silici
Önplan renklerini arkaplan renkleri ile değiştirir
Ön plan renklerini silmek için tıkla veya sürükle.
Sprey Kutusu
Grafiti spreyi
Grafiti sıkmak için tıklayın veya sürükleyin.
Fırça
Değişik şekillerde ve boyutlarda fırçalar ile çizim yapar
Resim Seçici
Resimden bir renk seçmeyi sağlar
Renk seçmek için tıklayın.
Metin kutusu oluşturmak için sol tuşla sürükle.
Metin: Sil
Metin: Yaz
Metin: Geri Sil
Metin: Yeni Satır
Metin
Metin yazar
Metin Oluşturma Kutusu
Metin: Donuk Arkaplan
Metin: Şeffaf Arkaplan
Metin: Renkleri Değiştir
Metin: Önplan Rengi
Metin: Arkaplan Rengi
Metin: Yazıtipi
Metin: Yazıtipi Boyutu
Metin: Kalın
Metin: Eğik
Metin: Altıçizili
Metin: Üzeri Çizik
İmleç yerini değiştirmek için sol tıkla.
Metin kutusun taşımak için sol tuşla sürükle.
Metin: Kutuyu Taşı
Metin kutusunu tekrar boyutlandırmak için sol tuşla sürükle.
Seçim (Serbest Form)
Serbest seçim yapmanızı sağlar
Seçim (Dikdörtgen)
Dörtgenel seçim yapar
Seçim: Donuk
Seçim: Şeffaf
Seçim: Şeffaflık Rengi
Seçim: Şeffaflık Rengi Benzerliği
Seçim (Dairesel)
Eliptik ya da dairesel seçim yapar
Seçim: Oluştur
Seçimi oluşturmak için sol tuşla sürükle.
Seçimi taşımak için sol tuşla sürükle.
Seçimi ölçekleme için sol sürükle.
Seçim: Taşı
% 1: Leke
Büyüt
Resmi büyüt ve küçült
Yakınlaştırmak/ uzaklaştırmak için tıklayın veya belirli bir alanı yakınlaştırmak için sol tuş ile basılı tutarak sürükleyin.
Çember
Çemberler ve daireler çizer
Dairesel Dikdörtgen
Yuvarlatılmış köşeli dikdörtgenler ve kareler çizer
Çizmek için sürükle.
Dikdörtgen
Dikdörtgenler ve kareler çizer
Akıcı Doldur
Resimdeki bölgeleri doldurur
Bir bölgeyi doldurmak için tıklayın.
Çokgen
Çokgenler çizer
İlk çizgiyi çizmek için sürükle.
Başka çizgi için sol sürükleyin ya da bitirmek için sağ tıklayın.
Başka çizgi için sağ sürükleyin ya da bitirmek için sol tıklayın.
Eğri
Eğriler çizer
Başlangıç ve bitiş noktaları arasında sürükle.
Birinci denetim noktasını atamak için sol sürükle, bitirmek için sağ tıkla.
Birinci denetim noktasını atamak için sağ sürükle, bitirmek için sol tıkla.
Sonuncu denetim noktasını atamak için sol sürükle, bitirmek için sağ tıkla.
Sonuncu denetim noktasını atamak için sağ sürükle, bitirmek için sol tıkla.
Çizgi
Çizgi çizer
Bağlı Çizgiler
Bağlı çizgiler çizer ()
% 1 (% 2)
İptal etmek için sağ fare tuşuna tıklayın.
İptal etmek için sol fare tuşuna tıklayın.
% 1:
Küçültülmüş Kip - Küçük Resim
% 1% - Küçük Resim
KolourPaint
KDE için boyama programı
Destek almak için lütfen web siteyi ziyaret edin.
Clarence Dang
Proje Kurucusu
Thurston Dang
Şef Denetleyici
Kristof Borrey
Simgeler
Kazuki Ohta
InputMethod Desteği
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Resim Efektleri
Laurent Montel
KDE4 geçişi
Martin Koller
Tarama Desteği
Bu uygulamanın oluşturulmasında emeği geçen diğer kişilere teşekkürler.
Açılacak resim dosyası
Küçük Resim
Metin: Tekrar Boyutlandırma Kutusu
Seçim: Yumuşak Ölçekle
Eğ
Seçim:% 1
Döndür
Dikey ve yatay olarak döndür
Yatay olarak döndür
Dikey olarak döndür
Seçim: Ölçekle
Yeniden Boyutlandır
Büyüt
Yumuşak Büyüt
Döndür
Yumuşat
Keskinleştir
Gri Tona Dönüştür
Monokroma Dönüştür (Titrek)
Monokroma Dönüştür
256 Renge Dönüştür (Titrek)
256 Renge Dönüştür
Temizle
Renkleri Ters Çevir
& Geri Al:% 1
& Geri Al
& Yinele:% 1
& Yinele
Geri Al:% 1
Geri Al
Yinele:% 1
Yinele
% 1:% 2
...
Resmin boyutunu değiştirmek için sol tıklayıp sürükleyin
Resmi tekrar boyutla: Tüm fare tuşlarını serbest bırakın.
Resmi tekrar boyutla: İptal etmek için sağ tıklayın.
İç & Sınırı Kaldır
İç Sınırı Kaldır
& Otomatik Kırp
Otomatik Kırp
KolourPaint bulunamadığı için seçimin iç sınırını kaldıramadı.
İç Sınır Kaldırılamadı
KolourPaint sınırı bulunamadığı için otomatik olarak resmi kırpamadı.
Otomatik Kırpılamadı
Resim Olarak Kaydet
KolourPaint, şuanki% 1bpp ekran derinliğini desteklemiyor. KolourPaint, çalışmayı deneyecek ancak sağlıksız bir şekilde davranabilir. Bu sorundan korunmak için, lütfen ekran derinliğinizi 24bpp olarak değiştirin ve KolourPaint' i yeniden başlatın.
Desteklenmeyen Ekran Kipi
Bu etki, şuanki% 1bpp ekran derinliğini desteklemez. Bu sorundan korunmak için, lütfen ekran derinliğinizi 24bpp olarak değiştirin ve daha sonra KolourPaint' i yeniden başlatın.
Renk ve Yarı Şeffalık Kaybı Bilgisi
Renk Kaybı Bilgisi
Yarı Şeffalık Kaybı Bilgisi
& Göster
& ResimImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Renkler
Ana Araç Çubuğu
Metin Araççubuğu
Seçim Aracı Fare Sağ Tuş Menüsü
& DüzenleNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Şeffaf
& Resim Konumu
& Sayfanın ortasına
Sayfanın sol- üstüne
& Parlaklık:
& Sıfırla
Karşıtlık:
& Gama:
& Sıfırla
& Kanallar:
Tümü
Kırmızı
Yeşil
Mavi
& Tüm Değerleri Sıfırla
Ayarlar
& Taneciklilik:
& Miktar:
& Kırmızı
& Yeşil
& Mavi
& Tümü
Kanallar
Hiçbiri
Etkinleştir
& Tek Renk
Tek renk (titrek)
256 & renk
256 renk (titrek)
24- bit renk
Dönüştür:
& Ton:
& Doygunluk: The V of HSV
& Değer:
Renkler
Araçların çizim için kullandıkları önplan rengini seçmek için, doldurulmuş bir renk hücresine farenin sol tuşu ile tıklayın. Arkaplan rengini seçmek için ise sağ tuşla tıklayın. Bir renk hücresinin kendi rengini değiştirmek için, üzerine çift tıklayın. Sürüle ve bırak yaparak başka bir hücrenin rengini bir diğeriyle değiştirebilirsiniz. Ayırca, eğer Ctrl tuşuna basılı tutarsanız, hedef hücrenin rengi kaynak hücrenin rengi ile yer değiştirmek yerine hücre renginin üzerine yazılacaktır.
KolourPaint Öntanımlı DeğerleriColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
Renkler:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
Renkler:% 1 [değiştirilmiş]
% 1x% 2
Dolgu Yok
Arkaplan Rengi ile Doldur
Önplan Rengi ile Doldur
1x1
Çember
Kare
Bölü
Tersbölü
% 1x% 2% 3
Opak
& Dönüştür:
& Kalite:
Önizleme
Tek renk
Tek renk (Titrek)
256 Renk
256 Renk (Titrek)
24 Bit Renk
Renk Benzerliği:% 1% Yapılandırmak için tıklayın.
Renk Benzerliği: Birebir Eşleştirme Yapılandırmak için tıklayın.
Renk Benzerliği, farklı piksel renklerini aynı olarak ele alan işlemler için bu piksel renklerinin ne kadar benzer olması gerektiğini ifade eder. Eğer Birebir Eşleştirmeden farklı bir değer belirlerseniz, diğer boyama programlarının "Sihirli Değnek" özelliği ile kıyaslanabilir bir tarzda titrek resim ve fotoğraflarla çok daha etkin bir şekilde çalışabilirsiniz. Bu özelliklik şunlara uygulanır: Seçimler: Şeffaf kipte, seçim içerisinde arkaplan rengine benzer herhangi renk şeffaf yapılacaktır. Akıcı Doldur: Benzer - ancak özdeş olmayan - renkli piksellere sahip bölgeler için, yüksek bir değerin daha çok pikseli doldurması olasıdır. Renk Silici: Rengi önplan rengine benzer olan pikseller arkaplan rengiyle yer değiştirilecektir. Otomatik Kırp ve İç Sınırı Kaldır: Benzer - ancak özdeş olmayan - renkli piksellere sahip sınırlar için, yüksek değerin tüm sınırı kırpması daha olasıdır. Yüksek değerler, işlemlerin arttırılmış renk aralığının aynı olması amacıyla yeterince benzer olduğunu hesaba kattığı anlamına gelir. Bu nedenle, eğer yukarıdaki işlemlerin yeteri kadar benzer renklere sahip olduğunu düşündüğünüz pikselleri etkilemiyorsa, yapılandırma değerlerini arttırmalısınız. Ancak, eğer çok fazla etkiye sahiplerse ve benzer renklere sahip olmadığını düşündüğünüz piksellerin renklerini değiştiriyorsa (örn, Akıcı Doldur işlemi çok fazla pikseli değiştiriyorsa), bu değeri düşürmelisiniz. Değeri yapılandırmak için, küp üzerine tıklayın.
Renk Benzerliği, farklı piksel renklerini aynı olarak ele alan işlemler için bu piksel renklerinin ne kadar benzer olması gerektiğini ifade eder. Eğer Birebir Eşleştirme den farklı bir değer belirlerseniz, diğer boyama programlarının "Sihirli Değnek" özelliği ile kıyaslanabilir bir tarzda titrek resim ve fotoğraflarla çok daha etkin bir şekilde çalışabilirsiniz. Bu özelliklik şunlara uygulanır: Seçimler: Şeffaf kipte, seçim içerisinde arkaplan rengine benzer herhangi renk şeffaf yapılacaktır. Akıcı Doldur: Benzer - ancak özdeş olmayan - renkli piksellere sahip bölgeler için, yüksek bir değerin daha çok pikseli doldurması olasıdır. Renk Silici: Rengi önplan rengine benzer olan pikseller arkaplan rengiyle yer değiştirilecektir. Otomatik Kırp ve İç Sınırı Kaldır: Benzer - ancak özdeş olmayan - renkli piksellere sahip sınırlar için, yüksek değerin tüm sınırı kırpması daha olasıdır. Yüksek değerler, işlemlerin arttırılmış renk aralığının aynı olması amacıyla yeterince benzer olduğunu hesaba kattığı anlamına gelir. Bu nedenle, eğer yukarıdaki işlemlerin yeteri kadar benzer renklere sahip olduğunu düşündüğünüz pikselleri etkilemiyorsa, yapılandırma değerlerini arttırmalısınız. Ancak, eğer çok fazla etkiye sahiplerse ve benzer renklere sahip olmadığını düşündüğünüz piksellerin renklerini değiştiriyorsa (örn, Akıcı Doldur işlemi çok fazla pikseli değiştiriyorsa), bu değeri düşürmelisiniz.
Çevir...
Tara..
Özellikler
& Yeniden Yükle@ item: inmenu colors
Masaüstü Resmi Olarak Ata (Ortalanmış)
Masaüstü Resmi Olarak Ata (Uzat)
Resim Aç
Tarama desteği kurulu değil.
Tarama Desteği Yok
Tarama yapılamaz - grafik belleği yetersiz.
Taranamaz
Resmi Farklı Kaydet
Dışarıya Aktar
"% 1" belgesi değiştirildi. Yeniden yüklemek eski kayıdınızdan bu yana yaptığınız tüm değişiklikleri kaybettirecek. Devam etmek istiyor musunuz?
& Yeniden Yükle
"% 1" belgesi değiştirildi. Yeniden yüklemek tüm değişiklikleri kaybettirecek. Devam etmek istiyor musunuz?
Resmi Yazdır
Resmi göndermeden önce kaydetmelisiniz. Kaydetmek ister misiniz?
Bu resmi masaüstü resmi olarak atayabilmek için, dosyayı yerel bir dosya olarak kaydetmelisiniz. Dosyayı kaydetmek ister misiniz?
Bu resmi masaüstü resmi olarak atayabilmek için kaydetmelisiniz. Dosyayı kaydetmek ister misiniz?
Masaüstü resmi değiştirilemiyor.
"% 1" belgesi değiştirildi. Kaydedilmesini ister misiniz?
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1bpp
%% 1
Yazıtipi Ailesi
Yazı Tipi Boyutu
Kalın
Yatık
Altı Çizili
Üzeri Çizili
& Yolu Göster
KolourPaint Öntanımlı Değerlerini Kullan@ item: inmenu colors
KDE' ninkileri Kullan@ item: inmenu colors
& Aç... @ item: inmenu colors
& Kaydet@ item: inmenu colors
& Farklı Kaydet... @ item: inmenu colors
Satır Ekle@ item: inmenu colors
Son Satırı Sil
Renk Kutusu
"% 1" renk paleti değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz?
"% 1" KDE renk paleti değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz?
Öntanımlı renk paleti değiştirildi. Bu paleti bir dosyaya kaydetmek ister misiniz?
Renk Paletini Aç
Renk paleti "% 1" değiştirildi. Yeniden yüklemek önceki kaydetmenizden bu yana yaptığınız tüm değişiklikleri kaybettirecek. Emin misiniz?
KDE renk paleti "% 1" değiştirildi. Yeniden yüklemek tüm değişiklikleri kaybettirecek. Emin misiniz?
Öntanımlı renk paleti değiştirildi. Yeniden yüklemek tüm değişiklikleri kaybetmenize neden olacaktır. Emin misiniz?
Renk Paletini Farklı Kaydet
Önceki Araç Seçeneği (Grup # 1)
Sonraki Araç Seçeneği (Grup # 1)
Önceki Araç Seçeneği (Grup # 2)
Sonraki Araç Seçeneği (Grup # 2)
& Mat Çiz
Renk Benzerliği ile Çiz...
Araç Kutusu
Resim% 1x% 2 çözünürlüğüne göre yeniden boyutlandırılıyor, bu mevcut hafızaya göre uzun süre alabilir. Bu sistemin yanıt vermesini yavaşlatabilir ve diğer programların kaynakları kullanmasında problem yaratabilir. Resmi yeniden boyutlandırmaya emin misiniz?
& Kılavuzu Göster
& Ekran görüntüleri alınıyor
Ekran görüntüsü yakalamak için% 1 'e basın. Ekran görüntüsü panoya yerleştirilecek ve böylece KolourPaint' e yapıştırabileceksiniz. Masaüstü Görüntüsü Yakalama kısayolunu KDE Kontrol Merkezinde Klavye Kısayolları modülünde yapılandırabilirsiniz. Alternatf olarak KSnapshot programını kullanabilirsiniz.
KDE' yi çalıştırmıyor görünüyorsunuz.. KDE' yi yükledikten sonra: Ekran yakalamak için% 1 tuşuna basın. Ekran görüntüsü panoya yerleştirilecek ve böylece KolourPaint' e yapıştırabileceksiniz. Alternatf olarak KSnapshot programını kullanabilirsiniz.
Ekran Görüntüleri Alınıyor
Yapıştırılacak resim şuanki ekran kipinin deskteleyebileceğinden daha fazla renge sahip. Resmi görüntülemek için, bazı renk bilgileri kaldırılabilir. Eğer bu resmi kaydederseniz, renk kayıpları kalıcı olacaktır. Bu sorundan kaçınmak için, ekran derinliğinizi en az% 1bpp değerine çıkarın ve daha sonra KolourPaint' i yeniden başlatın. Ayrıca resim tam olarak desteklenmeyen yarı şeffaflık içeriyor. Yarı şeffaflık verisi 1- bit şeffaflık maskesiyle benzeşecektir. Eğer bu resmi kaydederseniz, bu yarı şeffaflık kaybı kalıcı olacaktır.
Yapıştırılacak resim şuanki ekran kipinin deskteleyebileceğinden daha fazla renge sahip. Resmi görüntülemek için, bazı renk bilgileri kaldırılabilir. Eğer bu resmi kaydederseniz, renk kayıpları kalıcı olacaktır. Bu sorundan kaçınmak için, ekran derinliğinizi en az% 1bpp değerine çıkarın ve daha sonra KolourPaint' i yeniden başlatın.
Yapıştırılacak resim tam olarak desteklenmeyen yarı şeffaflık içeriyor. Yarı şeffaflık verisi 1- bit şeffaflık maskesiyle benzeşecektir. Eğer bu resmi kaydederseniz, bu yarı şeffalık kaybı kalıcı olacaktır.
Yeni Pencere Yapıştır
& Seçimi Sil
Dosyaya Kopyala...
& Dosyadan Yapıştır...
Panoda yapıştırılacak birşey yok.
Yapıştırılamıyor
Metin: Yapıştır
KolourPaint veri beklenmeyen bir şekilde kaybolduğu için pano verisini yapıştıramıyor. Bu genellikle pano içeriğinden sorumlu olan programın kapanması sonucu olur.
Metin: Kutuyu Sil
Seçim: Sil
Metin: Bitir
Seçim: Seçim İptal
Dosyaya Kopyala
Dosyadan Yapıştır
& Büyüt
100% ün katları olmayan yakınlaştırma seviyesine ayarlamak kesin olmayan düzenleme işlemlerine yol açacaktır. Yakınlaştırma seviyesini gerçekten% 1% ayarlamak istediğinizden emin misiniz?
Yakınlaşma Seviyesini% 1% 'e Ayarla
& Küçük Resim Göster
& Yakınlaştırılmış Küçük Resim Kipi
Küçük Resim Dörtgenini Etkin Kıl
Boyutlandır/ Büyüt...
& Resim Olarak Ayarla (Kırp)
& Döndür...
Çevir...
Sola Döndür
Sağa Döndür
Eğ...
& Tek renge Düşür (Dithered)
& Gri Tona Dönüştür
Renkleri Çevir
Temizle
Daha Fazla Efekt... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
& Seçim
Resim kaydedilemedi - yetersiz bilgi.
< bo\\ xC5\\ x9F >
Adres:% 1 Mime tipi:% 2
İç Hata
% 1 biçimi resmin tüm renk bilgisini içermeyebilir. Bu biçimde kaydetmek istediğinize emin misiniz?
Kayıplı Dosya Biçimi
Resmi% 1- bit düşük renk derinliğinde kaydetmek renk bilgisinin kaybıyla sonuçlanabilir. Şeffaflık kaldırılabilir. Bu renk derinliğinde kaydetmek istediğinizden emin misiniz? < / qtZ
Düşük Ekran Derinliği
Resim kaydedilemedi - geçici dosya oluşturulamadı.
"% 1" olarak kaydedilemedi.
"% 1" adlı döküman mevcut. Üzerine yazmak ister misiniz?
Resim kaydedilemedi - gönderim başarısız.
"% 1" açılamadı.
"% 1" açılamadı - bilinmeyen mime tipi.
"% 1" açılamadı - desteklenmeyen resim biçimi. Dosya bozulmuş olabilir.
"% 1" resmi mevcut ekran kipinin destekleyebileceğinden daha fazla renge sahip olabilir. Resmi görüntülemek için, bazı renk bilgileri kaldırılabilir. Eğer bu resmi kaydederseniz, herhangi bir renk kaybı kalıcı olacaktır. Bu sorundan korunmak için, ekran derinliğinizi en az% 2bpp' ye yükseltin ve daha sonra KolourPaint' i yeniden başlatın. Ayrıca tam olarak desteklenmeyen yarı şeffaflık içerir. Yarı şeffaflık verisi, 1- bit şeffaflık maskesine yakın olacaktır. Eğer bu resmi kaydetmek isterseniz, bu yarı şeffaflık kaybı kalıcı olacaktır.
"% 1" resmi mevcut ekran kipinin destekleyebileceğinden daha fazla renge sahip olabilir. Resmi görüntülemek için, bazı renk bilgileri kaldırılabilir. Eğer bu resmi kaydederseniz, herhangi bir renk kaybı kalıcı olacaktır. Bu sorundan korunmak için, ekran derinliğinizi en az% 2bpp' ye yükseltin ve daha sonra KolourPaint' i yeniden başlatın.
"% 1" resmi tam olarak desteklenmeyen şeffaflık içeriyor. Yarısaydamlık verisi 1- bitlik şeffaflık maskesine dönüştürülecektir. Eğer bu resmi kaydederseniz bu şeffaflık kaybı kalıcı olacaktır.
"% 1" açılamadı - grafik hafıza yetersiz.