# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komut Seç
Başlangıç Programı Ekle
Başlangıç Programı Düzenle
Başlangıç komutu boş bırakılamaz
Başlangıç komutu geçerli değil
Etkin
Simge
Uygulama
Açılış Uygulamaları Tercihleri
Adsız
Açıklama yok
Bu uygulamanın sürümü
Yardım belgesi görüntülenemedi
GNOME
Bu oturum GNOME girişi yapmanızı sağlar
Özel
Bu girdi kaydedilmiş bir oturumu seçmenizi sağlar
GNOME dummy
Özel Oturum
Lütfen çalıştırmak için özel oturum seçin
Ye_ni Oturum
Otu_rumu Sil
Oturu_mu Yeniden Adlandır
_Devam et
Bazı programlar hala çalışıyor:
Başlangıç Uygulamaları
Giriş yaptığınızda hangi uygulamaların başlatılacağını seçin
Ek başlangıç _programları:
Çıkarken çalışan uygulamaları kendiliğinden _hatırla
Şu Anda Çalışan Uygulamaları Hatı_rla
Gözat…
Açıkl_ama:
Ko_mut:
İ_sim:
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Algılanamayan masaüstü dosya sürümü '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama belgeleri komut satırında kabul etmiyor
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Belge URI'lerini bir 'Tür=Bağ' masaüstü girişi olarak geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Kayıtlı yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetim ID'si belirtin
ID
Oturum yönetim seçenekleri:
Oturum yönetim seçeneklerini göster
Hay aksi! Birşeyler ters gitti.
Bir sorun oluştu ve sistem kurtarılamıyor. Lütfen bir sistem yöneticisine başvurun
Bir sorun oluştu ve sistem kurtarılamıyor. Önlem olarak tüm eklentiler devre dışı bırakıldı.
Bir sorun oluştu ve sistem kurtarılamıyor.
Lütfen çıkış yapın ve tekrar deneyin.
Çı_kış
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Çıkışa İzin Ver
Eklenti uyarısını göster
Bilinmiyor
Bir program hala çalışıyor:
Programın bitmesi bekleniyor. Programı kesintiye uğratmak çalışmalarınızı kaybetmenize sebep olabilir.
Programların bitmesi bekleniyor. Bu programları kesintiye uğratmak yaptığınız işlerin kaybolmasına sebep olabilir.
Yine de Kullanıcıyı Değiştir
Yine de Oturumu Kapat
Yine de Beklemeye Geç
Yine de Uyku Kipine Geç
Yine de Bilgisayarı Kapat
Yine de Yeniden Başlat
Ekranı Kilitle
İptal
Şu anda "%s" olarak giriş yaptınız.
Bu sistemden şimdi çıkılsın mı?
_Kullanıcı Değiştir
Sistem şimdi kapatılsın mı?
_Beklemeye Al
_Uyku Kipi
_Yeniden Başlat
_Kapat
Sistem şimdi yeniden başlatılsın mı?
Cevap vermiyor
_Çıkış
Hatırlanan Uygulama
Bu program, oturumu kapatmayı engelliyor.
Oturum şu anda kapatıldığı için yeni istemci bağlantısı reddediliyor
ICE dinleme soketi oluşturulamadı: %s
Standart kendiliğinden başlat dizinlerinin yerine geç
AUTOSTART_DIR
Kullanılacak oturum
SESSION_NAME
Kullanıcıya özel programları yükleme
Sınama için büyük hata iletişim penceresini göster
- GNOME oturum yöneticisi
%s [SEÇENEK...] KOMUT

Bazı oturum işlevlerini kısıtlayarak KOMUT çalıştır.

 -h, --help Bu yardımı göster
 --version Program sürümünü göster
 --app-id ID Kısıtlama yapılırken kullanılacak
 uygulama ID'si (isteğe bağlı)
 --reason REASON Kısıtlama sebebi (isteğe bağlı)
 --inhibit ARG Kısıtlamaların virgülle ayrılmış listesi:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only KOMUT'u çalıştırmak yerine sürekli bekle

Eğer hiç --inhibit seçeneği verilmediyse, idle kısıtı kabul edilir.
%s çalıştırılamadı
%s için parametre eksik
%d Oturumu
Oturum isimleri ‘.’ ile başlayamaz ve ‘/’ karakterini içeremez
Oturum isimleri ‘.’ ile başlayamaz
Oturum isimleri ‘/’ karakterini içeremez
Zaten ‘%s’ isminde bir oturum mevcut
Çıkış
Bilgisayarı kapat
Yeniden Başlat
Mevcut tüm engelleyiciler yok sayılıyor
Kullanıcıdan onay isteme
Oturum yöneticisine bağlanılamadı
Program çakışan seçeneklerle çağırıldı