# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Girdiğiniz e- posta adresi birden fazla @ içerdiği için geçerli değil. Eğer adresinizi değiştirmezseniz geçerli iletiler oluşturamazsınız.
Girdiğiniz e- posta adresi hiç @ içermediği için geçerli değil. Eğer adresinizi değiştirmezseniz geçerli iletiler oluşturamazsınız.
E- posta adresi alanına birşeyler girmek zorundasınız.
Girdiğiniz e- posta adresi yerel bir bölüm içermediği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi bir alan adı bölümü içermediği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi kapatılmamış parantez ya da açıklama içerdiği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi geçerli.
Girdiğiniz e- posta adresi kapatılmamış köşeli parantez içerdiği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi çok fazla açılmış köşeli parantez içerdiği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi beklenmeyen virgül içerdiği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi beklenmedik şekilde sonlandığı için geçerli değil. Bu, e- posta adresinizin son karakteri olarak '\\' gibi bir kaçış karakteri kullandığınız anlamına gelir.
Girdiğiniz e- posta adresi bitirilmemiş olan bir alıntılanmış metin içerdiği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi güncel bir e- posta adresi gibi görünmediği için geçerli değil, örneğin şöyle serdar@ deneme. org.
Girdiğiniz e- posta adresi uygunsuz bir karakter içerdiği için geçerli değil.
Girdiğiniz e- posta adresi geçersiz bir görünen isim içerdiği için geçerli değil.
E- posta adresi ile ilgili bilinmeyen hata
Dosya G/ Ç Hatası
Belirtilen dosya yok:% 1
Bu bir dizin, dosya değil:% 1
Bu dosyayı okuma hakkınız yok:% 1
Dosya okunamadı:% 1
Dosya açılamadı:% 1
Dosya okuma hatası:% 1
% 1 dosyası var. Üzerine yazılsın mı?
Dosyaya Kaydet
& Değiştir
% 1 dosyasının yedek kopyası oluşturulamadı. Devam edilsin mi?
Dosyaya yazılamadı:% 1
Dosya yazmak için açılamadı:% 1
Dosyaya yazma hatası:% 1
% 1 yok
% 1 erişilebilir olmadığından değiştirilemez.
% 1 okunabilir olmadığından değiştirilemez.
% 1 yazılabilir olmadığından değiştirilemez.
% 1 dizini erişilebilir değil.
Bazı dosya ya da dizinler gerekli izinlere sahip değil, lütfen elle düzeltin.
İzin Kontrolü
Gülen yüz teması
Bu kullanılacak gülen yüz temasını değiştirmenizi sağlar.