# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shwup' a Aktar... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Shwup Yeni Albüm
Oluşturulacak albümün başlığı (zorunlu).
Başlık:
Shwup Girişi
Shwup hesabının e- posta adresi (zorunlu).
Shwup hesabının parolası (zorunlu).
E- posta:
Parola:
Bu, Shwup hesabınıza yükleyeceğiniz resimlerin listesidir.
Tarayıcınızda Shwup ana sayfasını açmak için tıklanabilir bir bağlantı.
Hesap
Bu, şimgi giriş yapılmış olan Shwup hesabıdır.
İsim:
Hesabı Değiştir
Aktarım için kullanılacak Shwup hesabını değiştir
Hedef
Bu, seçili fotoğrafların yükleneceği Shwup albümüdür.
Albüm:
Yeni Albüm
Yeni Shwup albümü oluştur
Yeniden Yükle
Albüm listesini yeniden yükle
Bu, Shwup fotoğraflarının indirileceği konumdur.
Seçenekler
Yüklemeden önce fotoğraflara uygulanacak seçenekler.
Fotoğrafları göndermeden yeniden boyutlandır
En büyük boyut:
JPEG kalitesi:
Shwup Web Servisine Aktar
Göndermeye Başla
Shwup Web servisine gönderimi başlat
Shwup Dışarıya AktarrrartartarktarAktar
Resimleri Shwup web servisine göndermeye yarayan bir Kipi eklentisi.
(c) 2009, Timothée Groleau
Timothée Groleau
Yazar ve projeyi yürüten
El Kitabı
Shwup servisi şu anda kullanılabilir değil gibi görünüyor, lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Bu uygulama Shwup servisi tarafından yasaklılar listesine alınmış.
Shwup Çağrısı Başarısız Oldu:% 1
Aktarım Süreci
% v /% m
Gönderim tamamlandı. Albümü görmek ve insanları davet etmek için "% 2" adresini ziyaret edin.
Gönderim tamamlandı
Dosya açılamadı
% 1 dosyası gönderiliyor
Shwup servisine fotoğraf yükleme işlemi başarısız oldu.% 1 Devam etmek istiyor musunuz?
Shwup Çağrısı Başarısız Oldu:% 1