# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Düğme (KControl tarafından desteklenmez)
Tarih (KControl tarafından desteklenmez)
gPhoto2 kitaplıkları başlatılamadı.
Ekle
Yeni bir kamera eklemek için bu düğmeye tıklayın.
Dene
Seçilen kameranın bağlantısını denemek için bu düğmeye tıklayın.
Kaldır
Listedeki seçili kamerayı silmek için bu düğmeye tıklayın.
Yapılandır...
Seçili kameranın yapılandırmasını tamamlamak için bu düğmeyi tıklayın. Bu özellik ve yapılandırma penceresi içindeki ögeler, kameranın modeline göre değişiklik gösterebilir.
Bilgiler
Seçilen kameranın durumunun özetini görmek için bu düğmeye tıklayın. Bu özellik ve bilgilendirme penceresi içindeki ögeler kameranın modeline bağlıdır.
İptal
Güncel kamera işlemini iptal etmek için bu düğmeye tıklayınız.
Kamera denemesi başarılı oldu.
Yetenekler listesi için yeterli bellek ayrılamadı.
Liste yüklenemedi.
% 1 kamerasının özellikleri alınamadı. Yapılandırma seçenekleri hatalı olabilir.
Sürücüye ulaşılamadı. gPhoto2 kurulumunu gözden geçirin.
Kameraya bağlantı kurulamadı. Kamera bağlantınızı ve port ayarlarını gözden geçirerek yeniden deneyin.
Kamera özet bilgisi bulunmuyor.
Kamera yapılandırmasında hata.
Seri
USB
Bilinmeyen port
Kamera Aygıtını Seçin
Desteklenen Kameralar
Port
Port Ayarları
Eğer bu seçenek işaretliyse, kamera bilgisayarın bir seri (Microsoft Windows' ta COM olarak bilinir) portuna bağlı olmalıdır.
Eğer bu seçenek işaretlenirse kamera bilgisayarın USB portuna ya da bir USB çoklandırıcıya bağlanmalıdır.
Port türü seçilmedi.
Port:
Buradan kamerayı hangi seri porta bağladığınızı belirleyin.
USB kameralar için ek ayar yapmaya gerek yok.