# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Derleme bitti
Geçersiz GbfAmConfigValue türü

_Paket Ekle
_Modül ekle
Genel
Paketler
Paket seç
Değişkenler
Bilinmeyen
Yeni modül gir
Modül/Paketler
Sürüm
"%s" modülünü ve onun tüm eşleşen paketlerini kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
"%s" paketini kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Yeni değişken gir
"%s" değişkenini silmek istediğinizden emin misiniz?
Proje:
Paket ismi:
Sürüm:
Url:
Değişken
Değer
Grup ismi:
İçerdikleri:
Derleyici Ayarları
C derleyici imleri:
C önişleyici imleri:
C++ derleyici imleri:
gcj derleyici imleri (zamanın ötesinde):
Java derleyici imleri (zamanında):
Fortran derleyici imleri:
Yükleme dizinleri:
Hedef isim:
Tür:
Grup:
Yükleme dizini:
C önişleyici imleri
C++ derleyici imleri
gcj derleyici imleri (zamanın ötesinde)
Bağlayıcı imleri:
Kütüphaneler:
Bağımlılıklar:
Grup mevcut değil
Hedef mevcut değil
Proje güncellenemedi
Geçersiz ya da uzaktaki yol (sadece yerel yollar destekleniyor)
Proje mevcut değil ya da geçersiz yol
Bozulmuş proje
Özel hedef için derle: %s
Oluştur
Makefile Oluştur
Yapılandır
Projeyi yapılandır
Hepsi
Tüm projeyi derle
Yükle
Tüm projeyi derle ve yükle
Lütfen bir grup ismi belirtin
Grup ismi sadece alfanumerik, '_', '-' ya da '.' karakterlerin içereblir
Üst grup mevcut değil
Grup zaten mevcut
Grup oluşturulamadı
Grup silinemedi
Lütfen hedef ismi belirtin
Hedef ismi sadece alfanümerik, '_', '-' ya da '.' karakterlerin içerebilir
Paylaşımlı kütüphane hedef ismi 'libxxxx.la' biçiminde olmalıdır
Sabit kütüphane hedef ismi 'libxxx.a' biçiminde olmalıdır
Hedef zaten mevcut
Hedef oluştururken genel hata
Yeni oluşturulan hedef tanımlanamadı
Hedef silinemedi
Sabit Kütüphane
Paylaşılan Kütüphane
Başlık Dosyaları
Kılavuz Belgeleri
Çeşitli Veri
Program
Betik
Bilgilendirme Belgeleri
Java Modülü
Python Modülü
Kaynak mevcut değil
Kaynak dosya ismi sadece alfanümerik, '_', '-' ya da '.' karakterlerini içerebilir
Kaynak dosya verilen hedefte zaten bulunuyor
Kaynak dosyayı eklerken genel hata
Yeni eklenen kaynak dosyası tanımlanamadı
Kaynak silinemedi
Proje dizini
\\$(${canonical}_OBJECTS) için tanımlanmış eylemlr, ve bu tek başına automake için bırakılmalıdır
dosya $filemake mevcut değil
Kök dizinin kökü gibi durmadığı
Grup $group_name mevcut değil
Hedef $op->{target_name} mevcut değil
Grup $operand zaten mevcut
$new_dir oluşturulamıyor
$new_dir/Makefile.am içerisine yazılamıyor
Grup $operand mevcut değil
group_op_handler için geçersiz işlem '$op'
Uygulanmamış hedef türü yazıcısı
Geçersiz boş hedef ismi
compiled_primary_targer_writer için geçersiz hedef türü '$operand'
program_target_writer için geçersiz işlem '$op'
Ek bir hedefin zaten mevcut olduğu
Dosya silinemiyor çünkü '$original_pkg' grubunun bir parçası. Lütfen onu oradan silin.
simple_primary_target_writer için geçersiz hedef türü '$operand'
Hedef ismi $target içerisinde belirttiğiniz hedef ile '$operand' türü uyuşmuyor. İsimde belirtilen kullanılacak
Girdi dosyası '$input_file' açılamıyor
Birden daha fazla proje dizini/dosyası belirtemezsiniz
Birden daha fazla işlem belirtemezsiniz
Proje kök dizini mevcut değil
Yapılacak bir şey yok
Geçersiz GbfMkFileConfigValue türü
Grup silinemedi
Hedef oluşturulamadı
Hedef silinemedi
Kaynak dosya proje dizininin içinde olmalı
Kaynak zaten hedef içerisinde
Kaynak eklenemedi
Kaynak silinemedi
Bağımlılık grafiğinde döngü tespit edildi
$project_dir/Makefile ya da $project_dir/makefile bulunamıyor
Kaynak Ekle
Yeni Grup
Yeni Hedef
Yeni kaynak dosyaları için _hedef seçin:
Kaynak dosyaları:
Grup oluşturulacak _yeri belirtin:
Hedef oluşturulacak _yeri belirtin:
Hedef i_smi:
Hedef _türü:
TargetTypes
_Grup ismi:
_Eklemek için dosya seçin...
Proje
Proje Nesnesi
Hiçbir derleme başlatılmadı
GbfProject Nesnesi
Hiçbir proje yüklenmedi
Glade dosyası yüklenemedi
Grup eklenemiyor
Hiçbir üst grup seçilmedi
Hedef eklenemiyor
Hiçbir grup seçilmedi
Kaynakları seç...
Kaynak dosyaları eklenemiyor
Hiçbir hedef seçilmedi
_Kaynak Ekle...
Yeni _Grup...
Yeni _Hedef...
_Dosya
_Proje
Proje Aç
Proje Görünümünü Sına
Bonobo başlatılamıyor!