# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayırıcı Ekle
Yer İmi Oluştur
Dizin Oluştur
% 1 Ögesini Kopyala
% 1 Değiştir
% 1 Değiştir
% 1 Değiştir
Yorum
% 1 Ögesini Taşı
Yer İmi Araç Çubuğu olarak Ayarla
Ögeleri Kopyala
Ögeleri Taşı
% 1 Yer İmlerini İçeri Aktar
% 1 Yer İmleri
Yeni bir alt- dizin olarak mı içeri aktarılsın, yoksa mevcut tüm yer imleriyle mi değiştirilsin?
% 1 Ekle
Yeni Dizin Olarak
Değiştir
*. xbel|Galeon Yer İmi Dosyaları (*. xbel)
*. xml|KDE Yer İmi Dosyaları (*. xml)
Yer İmleri
Yer İmlerine Ekle
Adres
Yorum
Durum
% 1 örneği zaten çalışıyor. Başka örnek açmak ya da aynı örnekteki işe devam etmek istiyor musunuz Lütfen ikilenen görünümlerin sadece okunabilir olduğunu unutmayın.?
Uyarı
Başka Çalıştır
Aynısına Devam Et
Yer İmleri Düzenleyici
Yer İmleri Yöneticisi ve Düzenleyicisi
Telif hakları 2000- 2007, KDE geliştiricileri
David Faure
İlk yazar
Alexander Kellett
Yazar
Yer imlerini Mozilla dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Netscape (4. x ve öncesi) dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Internet Explorer' ın Favorilerim dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Opera dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Mozilla dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini Netscape (4. x ve öncesi) dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini yazdırılabilir HTML dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini Internet Explorer' ın Favorilerim dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini Opera dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imleri dosyasında verilen konumda aç
Kullanıcının okuyabileceği başlığı ayarlayın, örneğin "Konsole"
Tarayıcıyla ilgili fonksiyonları sakla
Bu yer imi koleksiyonunu simgeleyen benzersiz bir isim, genellikle kinstance adıdır. Bu, Konqueror yer imleri için "konqueror", KFileDialog yer imleri için "kfile" vb. olmalıdır. Son DBus nesne yolu / KBookmarkManager/ dbusNesneAdı' dır
Düzenlenecek dosya
Sadece tek bir -- export seçeneği belirtebilirsiniz.
Sadece tek bir -- import seçeneği belirtebilirsiniz.
KBookmarkMerger
Üçüncü parti yazılımlar tarafından kaydedilen yer imlerini kullanıcınınkilerle birleştirir
Telif hakkı © 2005 Frerich Raabe
Frerich Raabe
Asıl Yazar
Daha fazla yer imi aranacak dizin
İsim:
Konum:
Yorum:
İlk görüntülenme:
Son görüntülenme:
Ziyaret sayısı:
Sütunlarda Ara
Görünen Tüm SütunlarColumn number% 1
Sütun No.% 1
Ara:
Tamam
Site simgesi bulunamadı
Site simgesi güncelleniyor...
Yerel dosya
Dosya
& Düzenle
& Görüntüle
& Dizin
& Yer imi
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
İçeri Aktar
& Dışarı Aktar
& AraçlarNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, engincagatay@ yahoo. com
Denetleniyor...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
IE
Opera
Çöküşler
& Sil
Yeniden adlandır
Adresi Değiştir
Yorumu Değiştir
Simgeyi Değiştir...
Site Simgesini Güncelle
Özyinelemeli olarak Sırala
Yeni Dizin...
Yeni Yer İmi
Ayırıcı Ekle
Alfabetik Olarak & Sırala
Araç Çubuğu Dizini olarak Ayarla
Tüm Dizinleri Genişlet
Tüm Dizinleri Topla
Konqueror ile Aç
Durumu & Kontrol Et
Durumu Denetle: & Tümü
Tüm & Site Simgelerini Güncelle
Kontrolleri İptal Et
Site Simgesi Güncellemeyi İptal Et
& Netscape Yer imlerini İçeri Aktar...
& Opera Yer imlerini İçeri Aktar...
Tüm Çökme Oturumlarını Yer İmi Olarak Ekle...
& Galeon Yer imlerini İçeri Aktar...
& KDE2 ya da KDE 3 Yer imlerini İçeri Aktar...
& Internet Explorer Yer imlerini İçeri Aktar...
& Mozilla Yer imlerini İçeri Aktar...
& Netscape Yer imlerini Dışarı Aktar
& Opera Yer imlerini Dışarı Aktar...
& HTML Yer İmlerini Dışarı Aktar...
& Internet Explorer Yer imlerini Dışarı Aktar...
& Mozilla Yer imlerini Dışarı Aktar...
*. html|HTML Yer İmleri Listesi
Ögeleri Kes
Yapıştır
Yeni Yer İmleri Dizini Oluştur
Yeni dizin:
Alfabetik Olarak Sırala
Ögeleri Sil
Yer İmlerim
Simge
Başlık