# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucu ayarlarını al/değiştir
Sunucu ayarlarına gözatmak veya ayarları değiştirmek için yetki gerekiyor.
Mevcut aygıtların listesini al
Mevcut aygıtların listesini almak için yetki gerekiyor.
Bir yazıcıyı öntanımlı yazıcı olarak ayarla
Bir yazıcıyı veya yazıcı sınıfını öntanımlı yazıcı olarak ayarlamak için yetki gerekiyor.
Bir yazıcıyı etkinleştir/devre dışı bırak
Bir yazıcıyı veya yazıcı sınıfını etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak için yetki gerekiyor.
Yerel yazıcı ekle/kaldır/düzenle
Yerel bir yazıcı eklemek, kaldırmak veya düzenlemek için yetki gerekiyor.
Uzak yazıcı ekle/kaldır/düzenle
Bir uzak yazıcı eklemek, kaldırmak, düzenlemek için yetki gerekiyor.
Sınıf ekle/kaldır/düzenle
Bir yazıcı sınıfı eklemek, kaldırmak veya düzenlemek için yetki gerekiyor.
Bir yazdırma görevini yeniden başlat/iptal et/değiştir
Bir yazdırma görevini yeniden başlatmak, iptal etmek veya düzenlemek için yetki gerekiyor.
Başka bir kullanıcıya ait yazdırma görevini yeniden başlat/iptal et/değiştir
Başka bir kullanıcıya ait yazdırma görevini yeniden başlatmak, iptal etmek veya değiştirmek için yetki gerekiyor.
Yazıcı ayarlarını değiştir
Yazıcı ayarlarını değiştirebilmek için ayrıcalıklar gereklidir. Bu sadece Yazıcı sistem ayarları panelinden gerekli hale getirilmiş olabilir.
Yazıcı ekle/kaldır/düzenle
Bir yazıcı eklemek, kaldırmak veya düzenlemek için yetki gerekiyor.