# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BitTorrent
bozuk parçalar
Önerilen Ayarları Hesapla
(=% 1/ s)
Ağ
Tüm arayüzler
Gelişmiş
Vekil Sunucu
Sıralama Yöneticisi
Uygulama
Başlat
Mevcut sekmedeki seçili tüm torrentleri başlat
Durdur
Mevcut sekmedeki seçili tüm torrentleri durdur
Duraklat
Mevcut sekmedeki seçili tüm torrentleri başlat
Kaldır
Mevcut sekmedeki seçili tüm torrentleri kaldır
Tümünü Başlat
Mevcut sekmedeki tüm torrentleri başlat
Tümünü Durdur
Mevcut sekmedeki tüm torrentleri durdur
Torrenti ve Veriyi Kaldır
Torrenti Yeniden Adlandır
Paylaşımcı Ekle
DHT
Paylaşımcı Takası
El ile Paylaş
Kazı
ÖnizlemePercent of File Downloaded
Veri Dizini
Geçici Dizin
Verileri Taşı
Gruptan Kaldır
Yeni Grup
Verileri Denetle
Bir torrentin tüm verisini kontrol et
Dizin Aç
Gruba Ekle
Torrent Adresini Kopyala
Torrenti Dışarıya Aktar
Hız Sınırları
Bireysel torrentlerin hız sınırlarını belirle
Torrentler (*. torrent)
İsim
Durum
İndirilen
Boyut
Gönderilen
İndirme Hızı
Gönderme Hızı
Kalan Zaman
Dağıtıcılar
Sömürgenler
% TamamlandıDownload first
Paylaşım Oranı
İndirilen Süre
Paylaşılan Süre
Konum
Karşıdan ne kadar veri yükledik
Torrentin toplam boyutu, hariç bırakılan dosyalar dahil değil
Karşıya ne kadar veri yükledik
Geçerli indirme hızı
Geçerli gönderme hızı
Torrent indirilmeden veya en yüksek paylaşım oranına - eğer etkinse - ulaşılmadan önce ne kadar zaman kaldı,
Kaç tane dağıtıcıya bağlıyız (izleyiciye göre kaç tane dağıtıcı var)
Kaç tane sömürgene bağlıyız (izleyiciye göre kaç tane sömürgen var)
Tüm torrentten sahip olduğumuz veri yüzdesi; hariç bırakılan dosyalar içerilmiyor
Paylaşım oranı, karşıya yüklenen verinin karşıdan yüklenen veriye oranıdır
Torrenti ne kadar zamandır karşıdan yüklüyoruz
Torrenti ne kadar zamandır dağıtıyoruz
Torrent verisinin disk üzerindeki konumu
% 1 Adres:% 2
% v /% m parça denetlendi
Sütunlar
% 1 torrenti tamamen indirilmemiş. Yarım kalmış verileri silmek ister misiniz?
İndirme İşlemini Sil
Verileri Sil
Verileri Koru
İndirilen tüm veriler kaybedilecek. Bunu yapmak istediğinizden emin misin?
Torrenti Kaldır
Verinin taşınacağı bir dizin seçin.
% 1 içeriye aktarılıyor...
İçeriye aktarma işlemi tamamlandı.
% 1 torrenti zaten yüklendi.
Yüklenemedi% 1
% 1 içeriye aktarılamadı:% 2
% 1 içeriye aktarıldı
KB/ sn
Sınır yok
Belirli hız yok
Torrent dosyaları
Tüm dosyalar
Veri doğrulanamıyor:% 1
Torrent dosyası yüklenemiyor:% 1
% 1 açılamıyor:% 2
% 1 oluşturulamıyor:% 2
Bir Adres Aç
Tüm Torrentler
Geçersiz Adres:% 1
Verinin şuanda olduğu dizini seçin.
Veri dosyaları seçtiğiniz konumda değil. Tüm dosyaları seçili dizinde oluşturmak ister misiniz?
Yeni konumda tüm dosyalar bulunmuyor; bazı dosyalar hâlâ kayıp. Kayıp dosyaları seçili dizinde oluşturmak ister misiniz?
Veri dosyası seçtiğiniz konumda değil. Dosyayı seçili dizinde oluşturmak ister misiniz?
Bir Torrent Oluştur
Geçersiz adres% 1
Web dağıtımı için yalnızca HTTP destekleniyor.
Bir dosya veya dizin seçmelisiniz.
Bir izleyici eklemeden torrent oluşturmak istediğinize emin misiniz?
En az bir düğüm eklemelisiniz.
Torrent Dosyaları (*. torrent)
Torrentin kaydedileceği bir dosya seçin
Bir dosya ağacı göster
Bir dosya listesi göster
Filtrele
% 1 açılıyor
Bu torrentle gelen bazı dosyalar tamamlanmış indirmeler dizininde bulundu. Bu dosyaları almak ve konum olarak tamamlanmış indirmeler dizinini kullanmak ister misiniz?
Bu torrentle gelen tüm dosyalar tamamlanmış indirmeler dizininde bulundu. Bu dosyaları almak ve konum olarak tamamlanmış indirmeler dizinini kullanmak ister misiniz?
% 1 dosyası tamamlanmış indirmeler dizininde bulundu. Bu dosyayı almak istiyor musunuz?
% 1 dizini yok, oluşturmak ister misiniz?
Varolan şu dosyaların seçimini kaldırdınız. Bu dosyalardaki verileri kaybedeceksiniz, bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Evet, dosyaları sil
Hayır, dosyaları koru
We are% 1 bytes short of what we need
% 1 kısa
Varolan dosyalar: Hiçbiri
Varolan dosyalar: Tümü
Varolan dosya:% 2 dosyanın% 1 kadarı
Varolan dosya: Hayır
Varolan dosya: Evet
Torrent
İndirme Sınırı
Gönderme Sınırı
İndirme Hızı Sınırı
Gönderme Hızı Sınırı
Ara
Ara
Grup görünümünü göster/ gizle
Yukarı Taşı
Bir torrenti kuyruğun en üstüne taşı
Yukarı Taşı
Bir torrenti kuyrukta yukarıya taşı
Aşağı Taşı
Bir torrenti kuyrukta aşağıya taşı
Alt
Bir torrenti kuyruğun en altına taşı
Paylaşımcılar
İndiriliyor
Durdu
Sıra
Zaman Duraklatıldı
Öncelik
Çalışıyor
Kuyruğa eklendi
Kuyruğa eklenmemiş
% 1
Bir torrentin kuyruktaki sırası. Sırayı değiştirmek için torrenti sürükleyip bırakın veya sağdaki yukarı- aşağı düğmelerini kullanın.
Torrenti başlat
Torrenti Kaldır
IP Filtreleme Listesi
% 1 geçersiz IP adresi. IP adresini 'XXX. XXX. XXX. XXX' biçiminde girmelisiniz. '127. 0. 0. *' biçiminde de girebilirsiniz.
Bir dosya seç
Kaydetmek için bir dosya adı seçin
Geçersiz IP adresi% 1
Aynısı olan IP adresi% 1
Torrentler
Torrent kuyruğunu yönetmek için bir parçacık
Bir torrentin indiriyor olduğunuz tüm parçalarını görüntüler
KTorrent
KDE için BitTorrent İstemcisi
(C) 2005 - 2008 Joris Guisson and Ivan Vasic
Joris Guisson
Ivan Vasic
Alan Jones
BitFinder Eklentisi
Diego R. Brogna
Web Arayüzü Eklentisi
Krzysztof Kundzicz
İstatistik Eklentisi
Mladen Babic
Uygulama simgesi ve diğerleri
Adam Treat
Danny Allen
1. 0 uygulama simgesi
Vincent Wagelaar
Knut Morten Johansson
Felix Berger
Parçacık Çubuğunun ipuçları ve IWFileTreeItem sıralaması
Andreas Kling
Felipe Sateler
Maxmind
InfoWidget eklentisi için ülke bulucu. Bayraklar http: // flags. blogpotato. de adresinden alınmıştır, teşekkürlerimizi sunuyoruz.
Adam Forsyth
Dosya öncelikleri ve diğer bazı yamalar
Thomas Bernard
Miniupnp kendi UPnP uygulamamız için örnek olarak kullanıldı
Diego Rosario Brogna
Toplu azami paylaşım oranı yaması
Lesly Weyts
Sıfır Ayar geliştirmeleri
Kevin Andre
Dagur Valberg Johannsson
Coldmilk web arayüzü
Alexander Dymo
KDevelop' tan IDEAl kodu
Scott Wolchok
Ipfilter eklentisinde dönüşüm hızı geliştirmesi
Bryan Burns of Juniper Networks
2 güvenlik açığı keşfetti (ikisi de düzeltildi)
Goten Xiao
Bir kaydetme konumu ile sessizce yüklemek için yama
Rapsys
Web arayüzündeki PHP kodlarında düzeltmeler
Athantor
XFS dosya sistemine özgü önceden disk ayırma özelliği
twisted_ fall
Çok düşük hızları göstermeme yaması
Lucke
Güvenlik duvarı durumunu gösterme yaması
Modestas Vainius
Değişik yamalar
Stefan Monov
Menü çubuğu gizleme yaması
The_ Kernel
Dosya önceliklerini değiştirmek için web arayüzü yaması
Rafał Miłecki
Değişik web arayüzü yamaları
Ozzi
Bazı uyarılar için düzeltme
Markus Brueffer
FreeBSD üzerinde boş disk alanı hesaplamasını düzeltmek için yama
Lukas Appelhans
ChunkDownloadView' deki çökmeyi düzeltmek için yama
Rickard Närström
Birkaç hata düzeltmesi
caruccio
Torrentleri komut satırından sessizce yüklemek için yama
Lee Olson
Yeni simge seti
Aaron J. Seigo
Plasma programcığı için sürükle ve bırak desteği
Ian Higginson
Eklenti listesini temizlemek için yama
Amichai Rothman
Plasma gerecini açılabilir gerece dönüştüren yama
Açılacak belge
Adreste verilen torrenti sessizce açar
Özel Gruplar
İsmi Düzenle
Grubu Kaldır
Sekme Aç
Grup Politikası
Lütfen grup ismini girin.
% 1 grubu zaten var.
% 1 grubu için politika
Belirtilmiş kapıyı (% 1) kullanılamaz veya şu an başka uygulama tarafından kullanılmakta. KTorrent% 2 kapısını kullanıyor.
KTorrent bağlantı kabul edemiyor çünkü% 1' den% 2' ye kadar olan kapılar başka bir uygulama tarafından kullanılmakta.
KTorrent bir veya daha fazla torrenti çalıştırıyor
Torrent oluşturulamıyor:% 1
"% 1" torrenti için bazı veri dosyaları bulunamıyor. Bu dosyaları yeniden yapılandırmak ister misiniz? Yoksa bunlar yeniden indirilsin mi?
Veri dosyaları eksik
Eksik dosyalar seçimden çıkartılamıyor:% 1
Eksik dosyalar yeniden oluşturulamıyor:% 1
Verilerin kaydedildiği "% 1" torrent dosyası yok. Tekrar oluşturmak ister misiniz?
Veri dosyası yok
Veri dosyası yeniden oluşturulamıyor:% 1
KDE3 sürümünden torrent bulunmadı.
İndirme hızı:% 1 / Gönderme hızı:% 2
İndirilen veri:% 1 / Gönderilen veri:% 2
DHT: kapalı
DHT:% 1 düğüm,% 2 görev
Torrent Dosyaları
Tüm Dosyalar
Konum Aç
Yeni bir torrent oluştur
Bir torrent aç
Sessizce Aç
Hiçbir soru sormadan bir torrent aç
Tüm torrentleri başlat
Tüm torrentleri durdur
Adres Aç
Bir torrenti işaret eden bir adres aç
KTorrent' i Duraklat
Çalışan tüm torrentleri duraklat
KTorrent' i Yeniden Başlat
Durdurulan tüm torrentlere devam et
IP Filtreleyici
Engellenmiş IP adresleri listesini göster
İçeriye Torrent Aktar
İçeriye bir torrent aktar
KDE3 Torrentlerini İçeriye Aktar
KTorrent' in KDE3 sürümünden tüm torrentleri içe aktar
KTorrent' i Göster/ Gizle
Grup Görünümü Etkin
Grup görünümünü göster/ gizle
Gönderme hızı sınırını ayarla
İndirme hızı sınırını ayarla
Hız: İndirme Hızı:% 1 Gönderme Hızı:% 2 Aktarılan Miktarlar: İndirilenler:% 3 Gönderilenler:% 4
% 1 tamamlandı. Ortalama hız:% 2 İndirme /% 3 Gönderme.
% 1% 2 azami paylaşım oranına ulaştı ve durduruldu.% 3% 4 ortalama hızı ile yüklendi.
% 1% 2 azami paylaşım süresine ulaştı ve durduruldu.% 3% 4 ortalama hızı ile yüklendi.
% 1 belirtilen hata sonucu durduruldu:% 2
Torrent% 1 içinde kötü veriler bulundu. Veri denetlemesi önerilmektedir.
% 1 en yüksek% 2 paylaşım oranına ulaştı ve kuyruğa yerleştirilemez. Dağıtıma devam etmek istiyorsanız sınırı el ile kaldırın.
% 1 en yüksek% 2 saatlik dağıtım zamanına ulaştı ve kuyruğa yerleştirilemez. Dağıtıma devam etmek istiyorsanız sınırı el ile kaldırın.
% 1 başlatılamadı:
Limitleri değiştirmek istiyorsanız Ayarlar - > KTorrent' i Yapılandır seçeneğini seçin.
Yeterince boş disk alanı yok.
Disk alanınız doldu.% 1 dosyası '% 2' konumuna indirilecek.
Torrent durdu.
KB/ sn olarak hız sınırı
Sınırsız
Küçük simgeler
Normal simgeler
Büyük simgeler
Sadece simge
Sadece metin
Simge ve metin
Sola
Sağa
Üst
Alt
En yüksek paylaşım oranına ulaşıldı.
En yüksek paylaşım süresine ulaşıldı.
Nmap tamponunun sonundan itibaren yazılamıyor.
Gönderilenler
Çalışan Gönderilenler
Çalışmayan Gönderilenler
İndirilenler
Çalışan İndirilenler
Çalışmayan İndirilenler
Etkin Torrentler
Etkin İndirmeler
Etkin Gönderimler
Pasif Torrentler
Pasif İndirilenler
Pasif Gönderilenler
Gruplandırılmamış Torrentler
Dosya
Bu torrenti indirmek için yeterli disk alanınız yok. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
% 1 için yetersiz disk alanı
"% 1" torrenti en yüksek paylaşım oranına ve en yüksek dağıtım zamanına ulaştı. Sınırlar yoksayılsın ve dağıtma işlemi başlatılsın mı?
"% 1" torrenti en yüksek paylaşım oranına ulaştı. Sınırı yok saymak ve torrenti dağıtmaya devam etmek ister misiniz?
"% 1" torrenti en yüksek dağıtım zamanına ulaştı. Sınırı yok saymak ve torrenti dağıtmaya devam etmek ister misiniz?
Azami paylaşım oranına ulaşıldı.
Bu torrentleri indirmek için yeterli disk alanınız yok. İndirme işlemlerini başlatmak istediğinizden emin misiniz?
Aşağıdaki torrentler en yüksek dağıtım zamanına ulaştılar. Torrentleri her halükarda başlatmak ister misiniz?
Aşağıdaki torrentler en yüksek paylaşım oranına ulaştılar. Torrentleri her halükarda başlatmak ister misiniz?
Torrent başlatırken hata% 1:% 2
Hata
% 1 torrenti durdurulurken hata oluştu:% 2
nbsp; - İndirilmiş Parçalarnbsp; - İndirilecek Parçalarnbsp; - Hariç Tutulan Parçalar
Eklentiler
Bağlantı beklenmedik bir biçimde kapatıldı.
Zamanaşımı oluştu
% 1 indirilemiyor:% 2
Yöneltici tanımı ayrıştırma hatası.
Yönlendirme başarısız oldu: Aygıt bir WANIPConnection veya WANPPPConnection' a sahip değil.
Aygıtın açıklamasında bağlantı kapısı yönlendirme hizmeti bulunamıyor.
KTUPnP Testi
KTorrent' in UPnP Test Uygulaması
(C) 2005 - 2007 Joris Guisson and Ivan Vasic
Gereç
< table >\ t\ t\ t\ t İndirme Hızı:% 5 Dağıtıcılar:% 1 (% 2)\ t\ t\ t\ t Gönderme Hızı:% 6 Sömürgenler:% 3 (% 4)
İndirilen:% 1 Boyut:% 2\ t\ t\ t\ t Gönderilen:% 3 Tamamlanma:% 4%\ t\ t\ t\ t < table >
% 1% 2 (Paylaşım Oranı:% 3)
KTorrent çalışmıyor.
Hiç torrent yüklenmedi.
Seçilen torrent kullanılabilir değil. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Önerilen Ayarlar
Kullanılabilir gönderme bant genişliği:
Kbps
kb/ s
Kullanılabilir indirme bant genişliği:
(= 32 KB/ sn)
(= 500 KB/ sn)
Hesapla
Tercihler
Yuva başına ortalama hız:
Çoğunlukla eş zamanlı olarak indirdiğiniz torrent sayısı:
Torrent başına yuva:
Önerilen ayarlar:
En yüksek gönderme hızı:
En fazla indirme hızı:
Bir torrent için en fazla bağlantı:
Genel bağlantı sınırı:
Gönderilen yuva sayısı:
En fazla indirme:
En fazla gönderme:
Dizinler
Torrent bilgilerinin saklanacağı dizin:
KTorrent içerisinde şuanda açık olan tüm torrentler hakkındaki bilginin depolanacağı dizin
Tüm veri için öntanımlı bir kaydetme konumu olarak kullanılacak dizin
Öntanımlı kaydetme konumu:
Bir torrent tamamlandığı zaman indirilen verinin taşınacağı dizin
Tamamlanmış indirmeleri buraya taşı:
KTorrent tarafından açılan tüm torrent dosyalarının kopyalanacağı dizin
Torrent dosyalarını buraya kopyala:
Sistem Çekmecesi Simgesi
Sistem çekmecesi simgesinin gösterilip gösterilmeyeceği.
Sistem çekmecesi simgesini göster
Sistem çekmecesi iletilerinin gösterilip gösterilmeyeceği
Sistem çekmecesi iletilerini göster
Diğer
p, li {white- space: pre- wrap;} Aynı anda açılması için çok sayıda torrent seçtiğinizde, onları sessizce açın.
Birden fazla torrenti sessizce aç
p, li {white- space: pre- wrap;} Torrentler çalışırken bilgisayarın uyku durumuna girmesini önleyin.
Torrentler çalışırken uyku kipini önle
Özellikler
DHT, sizinle aynı torrentleri paylaşan paylaşımcıları bulmak için izleyicisiz bir protokoldür.
Daha çok paylaşımcı bulmak için DHT kullan
DHT iletişimi için UDP kapısı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} UDP port to use for the DHT protocol. Dikkat: Eğer bir yönlendirici arkasındaysanız, gelen DHT isteklerini kabul etmek için bu porun yönlendirilmesi gerekir. UPnP eklentisi bunu sizin için yapabilir.
µTorrent uyumlu paylaşımı takası kullanmak veya kullanmamak.
Paylaşımcı takası kullan
Bir torrentte bulundukları zaman web paylaşımcılarının kullanımını etkinleştir veya iptal et.
Web paylaşımcıları kullan
Şifreleme
p, li {white- space: pre- wrap;} İnternet Servis Sağlayıcınız bittorrent bağlantılarını yavaşlattığı zaman, protokol şifreleme kullanışlıdır. Şifreleme bittorrent trafiğinizin bittorrent trafiği olarak işaretlenmesini önleyecektir, ve böylece internet servis sağlayıcınız trafiğinizi yavaşlatmayacaktır.
Protokol şifrelemesi kullan
Tüm istemciler şifrelemeyi desteklemiyor, ve bazı kişiler şifrelemeyi iptal etmişler. Bu paylaşımcılara bağlanmak isterseniz, bu seçeneği etkinleştirmeniz gerekir.
Şifrelenmemiş bağlantılara izin ver
İzleyici
IP adresinizi belirlemek için izleyiciye izin vermek yerine, izleyiciye hangi IP adresini kullanacağını söyleyin. Bir vekil sunucu arkasındaysanız bu seçeneği kullanın.
İzleyiciye özel bir IP adresi veya makine adı gönder
Özel IP adresi veya makine adı:
İzleyiciye gönderilecek özel IP adresi veya makine adı. Makine adları çalışma zamanında çözüleceklerdir ve çözülen IP adresi izleyiciye gönderilecektir.
Veri Denetleme
Gönderim süresinde bir parça belleğe yüklendiği zaman parçanın hâlâ iyi durumda olup olmadığını görmek için otomatik olarak bu parçayı yeniden kontrol et.
Gönderme sırasında parçaları yeniden kontrol et
Büyük parçaları yeniden kontrol etmek uzun zaman alabileceği için, parçalar belirli bir boyuttan büyük oldukları zaman yeniden kontrol etkisizleştirilebilir.
Şundan büyük parçaları yeniden denetleme
Gönderme sırasında yeniden kontrol için bir parçanın sahip olabileceği en büyük boyut.
KB
Pek çok bozuk parça bulunduğu zaman otomatik olarak tam bir veri kontrolü yap.
Tam veri doğruluğunu şundan sonra denetle
Tam bir veri kontrolü yapılmadan önceki bozuk parça sayısı
Bir torrent tamamlandığı zaman, tam bir veri kontrolü yap.
İndirme işlemi tamamlandığında veriyi kontrol et
Etkinken, sıra yöneticisi tüm torrentleri el ile tam olarak kontrol etmenize izin verecek şekilde tamamen etkisiz kılınacaktır.
Torrentleri el ile kontrol et
Sıra yöneticisinin çalıştıracağı en fazla eş zamanlı indirme sayısı
Sıra yöneticisinin çalıştıracağı en fazla eş zamanlı dağıtım sayısı
Disk alanı azaldığında:
Disk alanı azaldığında ve kuyruk yöneticisi bir torrent başlatmak istediğinde ne yapılacak.
Torrentleri başlatma
Torrentleri başlatmak için sor
Torrentleri başlat
Boş disk alanı şu değerden düşük olduğu zaman torrentleri durdur:
Boş disk alanı bu değerin altında olduğunda, indirilen tüm torrentleri durdurur.
MB
p, li {white- space: pre- wrap;} Etkinleştirildiğinde, kuyruk yöneticisi uzun süredir duraklatılmış bir torrentin önceliğini düşürecektir. Bu, kuyruk yöneticisinin bir torrent çalışmıyorken diğer torrentleri çalıştırmasına izin verir.
Uzun süre duraklatılan torrentlerin önceliğini düşür
Duraklama zamanlayıcısı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Duraklama zamanlayıcısı için kullanılan süre. Bir torrent uzun süre duraklatıldığında önceliği düşürülecektir.
Dakika@ title: group Options regarging Seeding
Gönderme
Bir indirme tamamlandığında, onu dağıtmaya devam et. Eğer bu seçenek etkin değilse, torrent durdurulacak.
İndirme işlemi tamamlandığında yayınlamaya devam et
Gönderim yuvası sayısı, bir torrenti eş zamanlı olarak gönderebileceğiniz paylaşımcı sayısını belirler.
Öntanımlı en yüksek paylaşım oranı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} En yüksek paylaşım oranına ulaşıldığında, dağıtım durdurulacaktır. Bu sadece yeni açılmış torrentlere uygulanır, varolan torrentler bu değerin değiştirilmesinden etkilenmeyecekler. Dikkat: Bu indirilirken değil sadece dağıtılırken kullanılır.
Öntanımlı en yüksek paylaşım süresi:
Saat olarak en fazla dağıtım zamanı. Bu zamana ulaştığınız zaman, torrent durdurulacaktır. Bu sadece yeni açılmış torrentlere uygulanır, varolan torrentler bu değişiklikten etkilenmeyeceklerdir.
HTTP
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} KDE ayarlarında yapılandırılmış HTTP vekil ayarlarını kullan.
KDE Vekil sunucu ayarlarını kullan
Vekil Sunucu:
HTTP vekilinin kullanacağı IP adresi veya makine adı.
Port:
HTTP vekilinin portu.
Web paylaşımcı bağlantıları için HTTP vekili kullanmak veya kullanmamak.
Web paylaşımı bağlantıları için vekil kullan
p, li {white- space: pre- wrap;} İzleyici bağlantıları için HTTP verkili kullan veya kullanma.
İzleyici bağlantıları için vekil sunucu kullan
SOCKS
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bittorrent bağlantıları için bir SOCKS vekil sunucusu kullan. Not: İzleyici bağlantıları için kullanılmaz.
Bir SOCKS vekil sunucusu kullan:
Sunucu:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS sunucusunun IP adresi veya makine adı
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS sunucusu tarafından kullanılan port
Sürüm:
Eğer SOCKS sunucusu bir kullanıcı adı ve parola ile kimlik denetimi talep ediyorsa, bu kutuyu etkinleştirin.
Kullanıcı adı ve parola gerekiyor
Kullanıcı adı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS vekil sunucusu için kullanıcı adı.
Parola:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS vekil sunucusu için parola.
Portlar & & Sınırlar
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bittorrent protokolü için kullanılan port. Dikkat: Bir yönlendirici arkasındaysanız, bu portun gelen bağlantıları kabul etmek için yönlendirilmesi gerekir. UPnP eklentisi sizin için bunu yapabilir.
UDP izleyici portu:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} UDP izleyici protokolü için kullanılan port. Dikkat: Eğer bir yönlendirici arkasındaysanız, bu portun yönlendirilmesi gerekir. UPnP eklentisi bunu sizin için yapabilir.
Bir torrent için izin verilen en fazla bağlantı sayısı.
Tüm torrentlerin şimdiki toplam hız sınırı.
KB/ sn olarak en yüksek indirme hızı
KB/ sn olarak en yüksek gönderim hızı
IP paketleri için DSCP değeri:
Bu değer, bittorrent protokolüne gönderilen tüm IP paketlerinin DSCP alanında doldurulacaktır.
Bir torrent için izin verilen en fazla bağlantı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Ktorrent' in eş zamanlı olarak düzenlemeye çalıştığı en fazla giden bağlantı sayısı. Eğer ktorrent programının diğer internet trafiğini engellemesiyle ilgili bir sorun yaşıyorsanız, bu sayısı bir miktar düşük ayarlamayı deneyin.
Ağ arayüzü:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Tüm ağ trafiği için kullanılan ağ arayüzü.. Not: Etkili olması için yeniden başlatmak gerekir.
KTorrent' in sahip olduğunuz bant genişliğinize dayanarak tavsiye edilen ayarları hesaplamasına izin verin.
Önerilen Ayarlar...
Bir torrent indirmeye başlamadan önce disk alanı ayrılacak mı ayrılmayacak mı.
Bir torrenti başlatmadan önce gereken disk alanını ayır
Hızlı bir ayırma yapmak yerine, tam bir ayırma yapın. Bu hızlı olandan daha yavaştır, ancak diskteki parçalanmalardan sakınır.
Önceden gereken tüm disk alanını ayır (dosya parçalanmalarını engeller)
Başarım
GUI güncelleme aralığı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} GUI güncellemeleri arasındaki milisaniye cinsinden aralık. Not: Bu aralık değerini arttırmak CPU kullanımını düşürecektir.
ms
Ağ uyku aralığı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Hız sırnılı oldukları zaman ağ iş parçacıklarının uykuya dalacağı zaman miktarı. Hız sınırı olmadığında bunun hiçbir etkisi yoktur. Note: Bu ne kadar düşükse o kadar çok CPU kullanılır. Yüksek değer ayarlamak yüksek bantgenişliği durumlarında düşük hızlara neden olabilir. Örneğin, bir 100Mbit LAN üzerinde, 3000 KB/ sn sınır belirlerseniz, bu değer çok yüksek olduğundan bu hıza erişemezsiniz. Bir sınır olmadan bir LAN üzerinde 3000 Kb/ sn üzerinde hızı kolayca elde edebilirsiniz.
Tahmini zaman algoritması:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kalan zamanı tahmin etmek için hangi algoritmanın kullanılacağını seçin: KTorrent: Diğer algoritmaların karışımı, şuanki duruma en iyi uyan bir algoritmayı kullanırız. Şuanki hız: İndirmek için kalan byte / şuanki hız Ortalama hız: İndirmek için kalan byte / ortalama hız X Penceresi: Son X örneğinin ortalaması (X = 20) Taşınma ortalaması: Son 20 örneğin taşınma ortalaması
Şimdiki hız
Ortalama hız
X için Pencere
Taşıma ortalaması
Ses dosyaları için önizleme boyutu:
p, li {white- space: pre- wrap;} Önizleme için öncelik verilecek bir ses dosyanın başlangıcındaki ve sonundaki veri miktarı.
Video dosyaları için önizleme boyutu:
p, li {white- space: pre- wrap;} Önizleme için öncelik verilecek görüntü dosyasının başlangıcındaki ve sonundaki veri miktarı.
İzleyici bildirimleri için KDE' nin KIO kitaplığının kullanımını kapatır. Bu deneysel bir özelliktir ve sadece makineye bağlantı koptu hatalarının sayısı fazla olduğunda kullanılmalıdır.
İzleyici bildirimleri için KIO kullanma
Bulunan:
p, li {white- space: pre- wrap;} İndirilmemiş ancak her halükarda bulunmuş parçaların sayısı.
Başarısız oldu:
p, li {white- space: pre- wrap;} İndirilmiş, ve uygun olmayan parçaların sayısı.
İndirilmemiş olanlar:
p, li {white- space: pre- wrap;} İndirilmemiş parçaların sayısı
İndirilmiş olanlar:
p, li {white- space: pre- wrap;} İndirilmiş ve uygun olan parçaların sayısı.
İptal
Kapat
İndirmek İstediğiniz Dosyaları Seçin
Buraya indir:
...
Metin kodlama:
Torrent içerisindeki tüm dosyalar, dosyaların üzerine çift tıklayarak onları değiştirebilirsiniz.
Tümünü & Seç
Hiçbirisini & Seçme
Seçimi Tersine Çevir
Tümünü Topla
Tümünü Aç
Varolan dosya bulunamadı
Seçenekler
Grup:
Torrenti başlat
p, li {white- space: pre- wrap;} Varolan dosyalar bulunduğunda, veri kontrolünü atla ve dosyaların tamamen indirildiğini varsay. Not: Bunu sadece kesinlikle emin olduğunuzda yapın.
Varolan dosyalar bulunursa veri kontrolünü atla
Disk Alanı
Zorunlu:
Kullanılabilir:
İndirdikten sonra:
Pencere
Eklemek istediğiniz paylaşımcının IP adresini veya makine adını ve port numarasını girin:
Paylaşımcı:
p, li {white- space: pre- wrap;} Bağlanmak istediğiniz paylaşımcının IP adresi ve makine adı buraya girilmeli. Not: Hem IPv4 hem de IPv6 adreslerini kabul ediyoruz
127. 0. 0. 1
Ekle
Bir torrent oluştur
Torrent dosyasını oluşturmak istediğiniz dosya veya dizin:
Her parçanın boyutu:
32 KB
64 KB
128 KB
256 KB
512 KB
1 MB
2 MB
4 MB
8 MB
Dağıtmaya başla
Özel torrent (DHT geçişi yok)
Merkezi Olmayan (Sadece DHT)
Torrenti gruba ekle:
İzleyiciler
DHT Düğümleri
Düğüm:
IP ya da Makine Adı
Port
Web Paylaşımcıları
Açıklamalar:
Varolan bir torrenti içeriye aktar
Torrent:
Veri:
Veriyi ve ait olduğu torrent dosyasını seçin.
& İçeriye Aktar
İptal
İçeriye aktarılıyor...
KDE3 sürümünden torrentler içe aktarılıyor:
Dosyalar kayıp
Şu dosyalar eksik:
p, li {white- space: pre- wrap;} Artık orada değiller, tekrardan oluştur.
Yeniden Oluştur
p, li {white- space: pre- wrap;} Kayıp dosyaları indirme.
İndirme
p, li {white- space: pre- wrap;} Dosyalar başka bir konuma taşındı, yeni konumu seçin.
Yeni İndirme Konumu Seç
p, li {white- space: pre- wrap;} İptal, torrenti başlatma
Kişisel torrentler için hız sınırları (düzenlemek için çift tıklayın):
Filtrele:
Genel Sınırlar
Adres:
Sessizce aç
& Dosya
& Görünüm
Gruplar Menüsü
Görünüm Menüsü
Ek Paylaşımcı Kaynakları
Sütunları Yapılandır
İndirme Araç Çubuğu
p, li {white- space: pre- wrap;} Bu gruptaki torrentler için öntanımlı kaydetme konumu. Note: Bu sadece dosya seçim diyalogunda kullanılır, grubu değiştirdiğinizde, iletişim penceresindeki indirme konumu bu konuma ayarlanacaktır. Eğer isterseniz, geçersiz kılabilirsiniz.
p, li {white- space: pre- wrap;} u gruptaki torrentler için öntanımlı kaydetme konumu. Not: Bu sadece dosya seçim diyalogunda kullanılır, grubu değiştirdiğinizde, iletişim penceresindeki indirme konumu bu konuma ayarlanacaktır. Eğer isterseniz, geçersiz kılabilirsiniz.
p, li {white- space: pre- wrap;} Gruba eklenen torrentler için öntanımlı ayarlar.
Torrent Sınırları
En yüksek indirme oranı:
En yüksek gönderim oranı:
En yüksek paylaşım süresi:
Saat
En yüksek paylaşım oranı:
p, li {white- space: pre- wrap;} Etkinken, bu ayarlar yalnızca bir torrent dosya seçim veya torrent oluşturma diyalogunda gruba eklendiği zaman uygulanacaktır. Etkin değilse, ayarlar bu gruba bir torrent eklediğiniz her zaman uygulanacaktır.
Ayarları sadece yeni açılmış veya oluşturulmuş torrentler için uygula
KTorrent Kara Listesindeki Paylaşımcılar
Paylaşımcı ekle:
% 1 geçersiz IP adresi. IP adresini 'XXX. XXX. XXX. XXX' biçiminde girmelisiniz. '127. 0. 0. *' biçiminde de girebilirsiniz.
Temizle
Aç...
Farklı Kaydet...
Etkin indirimlerin limiti (0 = limit yok)
Etkin indirimlerin limiti (0 = limit yok)
Düşük disk alanı üzerinde indirmeler başlatılsın mı?
Bir torrent için izin verilen en fazla bağlantı (0 = limit yok)
Tüm torrentler için izin verilen en fazla bağlantı (0 = limit yok)
KB/ sn olarak en yüksek gönderim hızı (0= sınır yok)
KB/ sn olarak en yüksek indirme hızı (0= sınır yok)
En yüksek paylaşım oranı (0 = sınır yok)
Sistem çekmecesi simgesini göster
Sistem çekmecesinde hız simgesini göster
İndirme bantgenişliği (kb/ sn olarak):
Gönderme bantgenişliği (kb/ sn olarak):
Torrent tamamlandığında uyarı iletisi göster.
İndirim tamamlandığında yayınlamaya devam et
Geçici dosyaların saklanacağı dizin
İndirilenleri otomatik olarak Kayıt dizinine kaydet
İndirilen dosyaların saklanacağı dizin
. torrent dosyalarını otomatik olarak Kopyalama dizinine kopyala
. torrent dosyalarının kopyalanacağı dizin
İzleyiciyi geçmek için özel bir IP kullan
Kayıt dizini olarak kullanılan son dizin
İzleyiciyi geçmek için IP
Arayüz güncelleme sıklığı
DHT Desteği
DHT bağlantı portu
Yükleme yerleri sayısı
KTorrentGöstericisi tarafından gösterilen sütunlar
Bir torrent tamamlanacağı zamanı belirlemek için kullanılan algoritma
İndirme işlemi bitenleri otomatik olarak Bitirilmişler dizinine taşı
İndirilme işlemi biten dosyaların taşınacağı dizin
Saat cinsinden azami paylaşım süresi (0 = limit yok)
UPnP Test Uygulaması
Yönlendirici:
Yönlendirici bulunamadı.
Yönlendirici bul
Protokol:
UDP
TCP
Yönlendir
Yönlendirmeyi Geri Al
Çok bilgi veren kip
Gösterilecek torrent:
Kullanılacak öntanımlı UPnP aygıtı
UPnP
Yeniden Tara
Torrentlerin taranacağı dizin:
Bu eklenti tarafından torrentlerin aranacağı dizinlerin listesi.
Aranacak yeni bir dizin ekle.
Dizin Ekle
Listeden bir dizin kaldır.
Dizin Sil
Torrentleri hiçbir soru sormadan aç.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Torrentler için dizini özyineli olarak ara. Not: Yüklenen olarak adlandırılan dizinler için yapılmayacaktır.
Alt dizinleri tara
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bir torrent dosyası bulunduğu ve yüklendiği zaman, dosyayı sil. Uyarı: bu dosyayı kalıcı olarak sileceksiniz.
Yüklendikten sonra torrent dosyasını sil
Bir torrent dosyası yüklendiğinde, dosyası yüklenen adındaki bir alt dizine taşı. Eğer böyle bir dizin yoksa, oluşturulacaktır.
Yüklendikten sonra torrenti yüklenmişler dizinine taşı
Bu eklenti ile açık torrentleri bir gruba ekleyin.
Torrentlerin ekleneceği grup.
Torrentin sessiz açılıp açılmayacağı.
Seçilen davranışı sil.
Seçilen davranışı taşı.
Dizinleri özyinelemeli biçimde tara.
Arama Tercihleri
Web Arayüzü
Web arayüzü dış görünümü:
Kullanılacak arayüz.
Web arayüzünün oturum açma sayfasında kullanmanız gereken kullanıcı adı.
Web arayüzü oturum açma sayfası için parola. Öntanımlı parola ktorrent olarak ayarlanmıştır.
Web Sunucusu
Web arayüzünün dinlediği port.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Eğer bir yönlendirici arkasındaysanız ve internet üzerinden web arayüzüne erişmek istiyorsanız, doğru portu yönlendirmeniz gerekir. Bu onay kutusu, UPnP eklentisinin otomatik olarak portu yönlendirdiğini garanti edecektir. UPnP eklentisinin çalışması bu işlem için yüklenmesini gerektirir.
Portu yönlendir
Oturum TTL:
Bir oturumun ne kadar süre geçerli olacağı (saniye cinsinden).
sn
Port numarası
Portu yönlendir
Oturum süresi
Arayüz teması
kullanıcı adı
parola
p, li {white- space: pre- wrap;} Torrent' e eklenecek Web paylaşımı. Not: Sadece http web paylaşımları destekleniyor.
Web Paylaşımcısı Ekle
Web Paylaşımcısını Kaldır
Tümünü Etkinleştir
Tümünü İptal Et
Parçalar
Toplam:
Şu anda indirilenler:
Hariç tutulanlar:
Kalan:
Boyut:
Anapencerede paylaşımcı sekmesini göster
Anapencerede parça indirme sekmesini göster
Anapencerede izleyici sekmesini göster
İzleyici Ekle
İzleyiciyi Kaldır
İzleyiciyi Değiştir
İzleyicileri Güncelle
Öntanımlılara Geri Dön
Sekmeler
Pencerenin altında paylaşımcı sekmesini göster veya gösterme.
Paylaşımcıların listesini göster
Pencerenin altında parçalar sekmesini göster veya gösterme.
Şu anda indirilen parçaları listede göster
Pencerenin altında izleyiciler sekmesini göster veya gösterme
İzleyicilerin listesini göster
p, li {white- space: pre- wrap;} Pencerenin altında web dağıtıcıları sekmesini göster veya gösterme.
Web paylaşımcılarının listesini göster
Dosya Önceliği Renkleri
İlk öncelik:
p, li {white- space: pre- wrap;} İlk önceliğe sahip dosyalar için kullanılacak renk.
Son öncelik:
p, li {white- space: pre- wrap;} En son önceliğe sahip dosyalar için kullanılacak renk.
Bilgi
Ortalama indirme hızı:
Tip:
Ortalama gönderme hızı:
İndirilmiş parçalar:
Erişilebilir parçalar:
Paylaşım
Paylaşım oranı:
Oran sınırı:
Süre sınırı:
Dönüştürülüyor...
Engel listesi KTorrent biçimine dönüştürülüyor. İşlem biraz zaman alabilir.
İptal
Seviye1 filtre adresi
Seviye1 filtresi kullanılsın mı?
IP Engelleme Tercihleri
Bekçi Filtresi Dosyası
IP süzgeci eklentisinin çalışmasını istiyorsanız bunu etkinleştirin.
Bekçi filtresi kullan
IP filtreleme dosyası:
Kullanılacak süzgeç dosyası, yerel veya uzak bir dosya olabilir.
IP süzgeç dosyasını karşıdan yükle ve dönüştür.
İndir/ Dönüştür
PeerGuardian (EşBekçisi) filtresini bluetack. co. uk ya da blocklist. org adreslerinden indir. Not: WIP dosyası destekleniyor.
Otomatik Güncelle
Süzgeç dosyasını otomatik olarak güncellemek istiyorsanız bunu etkinleştirin.
Dosyayı bu sıklıkla güncelle:
Gün olarak güncelleme aralığı:
gün
Son güncelleme:
Sonraki güncelleme:
Bağlantılar
Hız
İndir
Gönder
Renkler
Ortalama
Sınır
Sömürgenlerin ortalaması
Sömürgenlere ortalama
Dağıtıcıların ortalaması
Sömürgenlerden
Dağıtıcılardan
Sömürgenler bağlandı
Kümeli sömürgenler
Dağıtıcılar bağlandı
Kümeli dağıtıcılar
Torrent başına bağlı olan ortalama sömürgen
Torrent başına bağlı olan ortalama dağıtıcı
Çalışan torrent başına bağlı olan ortalama sömürgen
Çalışan torrent başına bağlı olan ortalama dağıtıcı
Düğümler
Görevler
Görüntüle
Yumuşatma kullan
Arkaplan ızgarası kullan
Parçacık tipi:
Orijinal
KDE
(değişiklikten sonra eklentinin yeniden yüklenmesi gerekir)
Grafikleri şu sıklıkla güncelle
Dağıtıcıların kümeli gösterilip gösterilmeyeceği
Sömürgenlerin kümeli gösterilip gösterilmeyeceği
İndirme grafiğindeki hızın rengi.
Gönderme grafiğindeki hızın rengi.
DHT grafiklerindeki düğümlerin rengi
Grafiklerde yumuşatma kullanılsın mı?
Çirkin gri arkaplan ızgarası kullanılsın mı?
Grafik çizimi için kullanılacak gereç
Ayarlar
Güncelle
Grafikleri şu sıklıkla güncelle
Arayüz güncellemeleri
Verileri bu sıklıkta topla
milisaniye
Ölçüm sayıları
En Yüksek
En yüksek hız ölçekleme kipi:
Tam
Paylaşımcı bağlantıları
Dağıtıcıları kümeli göster
Sömürgenleri kümeli göster
Kapat
Kapatma Araç Çubuğu
Kapatma Ayarları
Yapılacak eylem:
Şu olduğunda yapılacak eylem:
Günlükler için zengin metin kullan
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Değiştirmek için kayıt seviyesine çift tıklayın. Olası seviyeler: Hepsi: Tüm iletiler gösterilir Önemli: Sadece önemli iletiler gösterilir Bildirim: Sadece bildirim ve önemli iletiler gösterilir Hata Ayıklama: Hata ayıklama, bildirim ve önemli iletiler gösterilir Hiçbiri: İleti gösterilmez
Günlük izleyicisinde gösterilen günlük çıktısı için zengin metin veya sadece düz metin kullan ya da kullanma.
Günlük kayıtları için zengin metin kullan
Günlük kaydı gerecinin konumu:
Torrent etkinliği
Dosya İndirme Sıralaması
Bu öge için dosya indirme sıralaması:
Özel bir indirme sırası etkinleştir veya iptal et.
Özel dosya indirme sırası etkinleştirildi
Bir torrentin dosyalarının indirileceği sıra. En üstteki dosya ilk önce indirilecektir, bunu ikinci, daha sonra üçüncü sıradaki dosyalar takip eder...
Çokluortam Oynatıcı Menüsü
Çokluortam Oynatıcı Araç Çubuğu
Dayanışma Araç Çubuğu
Durum:
Tazeleme sıklığı:
dakika
Yenile
Filtreler
Filtreleri Yönet
Kaynak:
Etkin filtreler:
Kullanılabilir filtreler:
Tümünü Kaldır
Yeni Filtre
İsim:
İfade Eşlemesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bir öge başlığında bulunacak dizgi. Basit karakter söz dizimi desteklenir: c Kendini ayrı ifade eden karakterler aşağıda belirtildi. Bu nedenle c, c karakteriyle uyuşur.? Tek karakterle uyuşur.. * Sıfır veya daha fazla karakterle uyuşur. [...] Karakter grupları kare köşeli ayraçla belirtilebilir. Karakter sınıfı içerisinde, sola eğik çizginin özel bir anlamı yoktur. Örneğin, *. torrent,. torrent ile biten her ögeyle eşleşecektir.
Öntanımlı olarak dizgiler karakter eşleşmesini kullanacaktır. Eğer düzenli ifadeler kullanmak isterseniz, bunun etkinleştirilmesi gerekir.
Diziler düzenli ifadelerdir
Öge tüm dizgilerle uyuşmak zorunda
Büyük küçük harfe duyarlı eşleme
Sezonlar & & Bölümler
Bölüm ve sezon eşlemesini kullan
Sezonlar:
İndirilecek sezonları belirleyin, çoklu sezonlar bir ',' ile ayrılabilir ve '-' kullanarak aralık kullanabilirsiniz Örneğin: 1, 3- 6, 9 Sezon 1, 3, 4, 5, 6 ve 9 indirilecektir
Bölümler:
İndirilecek bölümleri belirleyin, çoklu bölümler bir ',' ile ayrılabilir ve '-' kullanarak aralık kullanabilirsiniz Örneğin: 1, 3- 6, 9 Bölüm 1, 3, 4, 5, 6 ve 9 indirilecektir
Aynı sezon ve bölüme sahip çoklu ögeleri indirme
Eşleşen ögelerin torrentlerini indir
Eşleşmeyen ögelerin torrentlerini indir
Gruba ekle:
Torrentleri sessizce aç
Sına
kaynağı filtrele:
Arama geçmişi karma menü kutularını temizle.
Arama Listesini Temizle
Aramaları harici bir tarayıcıda aç veya açma.
Aramaları harici web tarayıcısında göster
Sistem ayarlarında yapılandırılmış öntanımlı tarayıcıyı kullan.
Öntanımlı tarayıcıyı kullan
Özel bir tarayıcı kullan.
Özel tarayıcı konumu:
Özel tarayıcının yolu.
Arama Motorları
Yeni bir arama motoru ekle.
Seçilen tüm arama motorlarını kaldır.
& Kaldır
Tüm arama motorlarını kaldır.
& Tümünü Kaldır
Tüm öntanımlı arama motorlarını ekle.
& Öntanımlı Ekle
Geçerli arama motoru
Özel tarayıcı kullan
Özel tarayıcı dosyası konumu
Arama Araç Çubuğu
Otomatik Yeniden Başlatma Ayarları
Bir torrenti şundan sonra otomatik olarak kaldır:
Bir torrentin indirilmesi tamamlandığı zaman
Şundan sonra otomatik yeniden başlat:
saat
saniye
Eposta Ayarları
SMTP Sunucusu
SMTP sunucusu:
SSL/ TLS şifrelemesi kullan
Hedef
Postaları gönder:
CC Ekle:
BCC Ekle:
Betik Özellikleri
Açıklama:
Lisans:
Yazar:
E- Posta:
Web sitesi:
Özel Sınırlar
Zamanlayıcı arkaplan rengi:
Zamanlayıcı arkaplanının rengi.
Zamanlayıcı satır rengi:
Zamanlayıcıdaki tüm satırların rengi.
Zamanlayıcı Ögesi rengi:
Zamanlayıcıdaki tüm normal ögelerin rengi.
Duraklatılmış zamanlayıcı ögesi rengi:
Zamanlayıcıdaki tüm duraklatılmış ögelerin rengi.
Bir öge düzenle
Süre
Gönderen:
hh: mm
Alıcı:
Gün:
Sınırlar
İndirme sınırı:
Gönderme sınırı:
Ekran koruyucu etkinleştirildiğinde:
Bağlantı Sınırları
Bağlantı sınırlarını ayarla
Zamanlayıcıya yeni bir öge ekle
Günler:
Tüm Hafta
Sadece Hafta İçi Günler
Hafta Sonu
İndirilen Süre
Joris Guisson
Aygıt
Kapı Yönlendirildi
WAN Bağlantısı
Model Adı:% 1 Üretici:% 2 Model Açıklaması:% 3
UPnP eklentisinin durumunu gösterir
Dizini Tara
yüklendi
Bir iç sunucu hatası oluştuğunda:% 1
Geçersiz veri alındı
Geçici dosya açılamadı
Web arayüzü temaları bulunamadı.
Desteklenmeyen HTTP yöntemiOpen file
Aç
İlk önce indir
Normal indir
En son indir
Dosya( ları) Sil
Dosyayı Taşı
Dizin Ağacını Topla
Dizin Ağacını Aç
Dosya Ağacı
Dosya Listesi
Filtreyi Göster
Özel
GenelChoked
EvetNot Interesting
Hayır
Adres
Ülke
İstemci
Tıkandı
Terslendi
Erişilebilirlik
Puan
Gönderme Yuvası
Talepler
İlgili
Çekici
Dağıtıcının IP adresi
Dağıtıcının bulunuğu ülke
Dağıtıcının kullandığı istemci
İndirme hızı
Gönderim hızı
Terslendi, paylaşımcının bize son 2 dakikadır hiçbir veri göndermediği anlamına gelir
Paylaşımcı ne kadar torrent verisine sahip
Paylaşımcı etkinleştirilmiş DHT' ye sahip veya değil
Paylaşımcının puanı, KTorrent bunu kime göndereceğini belirlemek için kullanır
Yalnızca bir gönderme yuvasına sahip paylaşımcılar bizden veri alacaklar
İndirme ve gönderme talebi sayısı
Bu paylaşımcıdan ne kadar veri indirildiğini gösterir
Bu paylaşımcıya ne kadar veri gönderildiğini gösterir
Paylaşımcı bizden veri indirmeyle ilgileniyor veya ilgilenmiyor
Bu paylaşımcıdan indirmekle ilgiliyiz veya ilgili değiliz.
Bilgi Programcığı
Bir torrent hakkında durum bilgisini görüntüler
Dosyalar
Bir torrent içerisindeki tüm dosyaları gösterir
Bantgenişliği Zamanlayıcı
Bir torrent için bağlandığınız tüm dağıtıcıları görüntüler
Bir torrentin indiriyor olduğunuz tüm parçalarını görüntüler
Bir torrentin tüm izleyicileri hakkında bilgi görüntüler
Web Paylaşımcıları
Bir torrentin tüm web dağıtıcılarını görüntüler
Adres
İndirilme Sayısı
Sonraki Güncelleme
Adres
% 1 web paylaşımı eklenemiyor çünkü bu web paylaşımı web paylaşımları listesinin bir parçası.
% 1 web paylaşımı kaldırılamıyor çünkü torrent dosyasının bir bölümü.
İzleyicilerin adresleri, her satıra bir tane:
% 1 isimli bir izleyici zaten var.
Paylaşımcıyı Tekmele
Paylaşımcıyı Yasakla
nbsp; - Erişilebilir Parçalarnbsp; - Erişilemez Parçalarnbsp; - Hariç Tutulan Parçalar
İlkDownload last
En SonDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Erişilebilir
Bekletiliyor
%% 1
Parça
İlerleme
Paylaşımcı
Parça sayısı
Parçanın indirime süreci
Hangi paylaşımcıdan indiriyoruz
Parçanın indirme hızı
Parça hangi dosyada yer alıyorDownload normally( not as first or last)
Durum: Yüklendi ve çalışıyor.
Durum: Yüklenmedi.
Durum: Yeni engel listesi indiriliyor ve dönüştürülüyor
Henüz güncelleme yapılmadı.
% 1 (Son güncelleme girişimi başarısız oldu.)
Asla
% 1 zip dosyası açılamıyor.
% 1 zip dosyasında engelleme listesi bulunamadı.
(level1. dat) filtre dosyası zaten var, bunu yeniden dönüştürmek mi istersiniz?
Dosya Var
Txt dosyası yükleniyor...
% 1 içerisinde dönüştürülecek IP adresi yok
Hız sınırı
İstatistikler
(=% 1 ms)
Bilinmeyen
Resim olarak kaydet...
Yeniden Ölçeklendir
Sıfırla
Resmin kaydedileceği yolu seç...
Gösterge:
nbsp; nbsp; nbsp; — nbsp;% 2
KB/ s
Hız çizelgeleri
İndirmelerin ve gönderimlerin hızını gösteren çizelgeleri göster
Bağlantı çizelgeleri
Bağlantılar hakkında bilgi veren çizelgeleri göster
Kümeli dağıtıcılar
Torrent başına bağlı olan ortalama indiren
Torrent başına bağlı olan ortalama paylaşımcı
İndirme tamamlandı
Gönderme tamamlandı
Olay
Kapatma Etkinleştirildi
Kapatmayı Yapılandır
Kilitle
Bekleme Kipine Geç
Uyku (Bellek Kullanarak Askıya Al)
Askıya Al (disk kullanarak askıya al)
Tüm torrentlerin indirilmesi tamamlandığında
Yukarıdaki olay gerçekleştiğinde
Günlük Kaydı Görüntüleyici
Sistem
Günlük Kaydı Düzeyi
Hata Ayıklama
Uyarı
Önemli
Tümü
Hiçbiri
Günlük Kaydı
KTorrent tarafından oluşturulmuş günlük çıktısını göster
Çıktıyı Askıya Al
% 1 için dosya indirme sıralaması:
Çokluortam Oynatıcı
Çalma Listesi
Oynat
Önceki
Sonraki
Videoyu Göster
Ortam Ekle
Parça Listesini Temizle
Video oynatıcısı
Tam Ekranı Aç/ Kapat
KTorrent bir video oynatıyor.
Başlık
Sanatçı
Albüm
Süre
Yıl
Oynatmak için hazır
Kip:
Tek Dosya
Parça Listesi
Rastgele
Başlık:% 1 Sanatçı:% 2 Albüm:% 3
Oynatılıyor:% 1% 2
Parça:% 1 Sanatçı:% 2
Başlık:% 1
Oynatılıyor:% 1
Koleksiyon:
% 1 Önizleme:% 2 İndirilen:% 3%
Tamam
Yüklenmedi
İndirme İşlemi Başarısız Oldu
İndiriliyor
Yayınlanma Tarihi
Filtre Ekle/ Kaldır
Kaynak:% 1
% 1 konumunda torrent için geçerli bir bağlantı bulunamadı
Filtre Düzenle
% 1 isimli bir filtre var, filtre isimleri biricik olmalıdır.
Dayanışma
Kaynak Ekle
Kaynağı Kaldır
Kaynağı Göster
Yeniden adlandır
Filtre Ekle
Filtreyi Kaldır
RSS ve Atom kaynaklarını yönetir
Adresi Gir
Lütfen RSS ya da Atom adresini girin.
% 1 kaynağı yüklenemedi.
% 1 kaynağı için dizin oluşturulamadı:% 2
Yeni Süzgeç Ekle
% 1% 2
Bir Arama Motoru Ekle
Arama motorunun makine adını girin (örneğin, www. google. com):
Açıkarama% 1 tarafından desteklenmiyor, arama adresini el ile girmeniz gerekecek. Adres {aramaTerimleri} içermeli, ktorrent bunu aradığınız şeyle değiştirecektir.
% 1 adresi {searchTerms} içermiyor.
Ev DiziniKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Özgür olun.
Web ağını torrentler için ara.
% 1 ayrıştırılamıyor
Adres:% 1
Motor:
Yeni Sekmede Aç
Torrent Adresini Kopyala
% 1 aranıyor...
torrent dosyaları
Arama tamamlandı
% 1 aranıyor
Metin Ara
Arama Motoru
Arama Motoru Etiketi
Motor:
Torrent' i indirmek mi kaydetmek mi istiyorsunuz?
Torrent' i indirmek mi kaydetmek mi istiyorsunuz?
Torrent' i İndir
Betik Ekle
Betik Kaldır
Betik Çalıştır
Betiği Durdur
Betiği Düzenle
Özellikler
Yapılandır
Betikleme
KTorrent Betik Paketleri
Betikler
Bu betikleri kaldırmak onları diskinizden de silecektir. Bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Betikleri başlatmak, durdurmak ve yönetmek için parçacık
Arşiv okumak için açılamadı.
Geçersiz arşiv.
% 1 isimli bir betik paketi zaten var.
Arşivde hiç betik bulunamadı.
ZeroConf
% 1 dosyası açılamıyor:% 2
% 1 dosyası bozuk ya da düzgün bir KTorrent zamanlayıcı dosyası değil.
Şimdiki durum: durduruldu
Şimdiki durum: Sınırsız indirme, sınırsız gönderme
(zamanlayıcı pasifleştirildi)
Şimdiki durum:
Bir öge ekle
Bir gün seçilmedi.
Öge eklenemedi, bu öge zamanlayıcıdaki başka bir öge ile çakışıyor.
Bu öge seçili tüm günlere eklenemedi, çünkü zamanlayıcıdaki başka bir ögeyle çakışıyor.
Hız
% 1 İndirme% 2 Gönderme
Bantgenişliği Zamanla
Bantgenişliği zamanlayıcısını düzenle
Zamanlayıcı Yükle
Zamanlayıcıyı Kaydet
Yeni Öge
Ögeyi Kaldır
Ögeyi Düzenle
Zamanlamayı Temizle
Zamanlayıcı Etkin
Zamanlayıcıyı etkinleştir veya pasifleştir
Torrent zamanlama dosyaları
Bu öge zamanlayıcıdaki başka bir öge ile çakışıyor, değiştirilemez.
Tamam
Bildiriliyor
Hata:% 1
Bilinmeyen istemci
% 1/ sn
% 1 günlük dosyası açılamıyor:% 2
% 1 dosyasına yazılamıyor:% 2
% 1 adresinden okunamıyor
% 1 dizini oluşturulamıyor
% 1 konumundan% 2 konumuna sembolik bağ oluşturulamıyor:% 3
% 1,% 2 konumuna taşınamıyor:% 3
% 1,% 2 konumuna kopyalanamıyor:% 3
% 1 silinemiyor:% 2
% 1 oluşturulamıyor:% 2
% 1 dosyasının boyutu hesaplanamıyor:% 2
Dosya boyutu hesaplanamıyor:% 1
Dosya genişletilemiyor:% 1
Dosyada aranamıyor:% 1
Genel
Disk Girişi/ Çıkışı
Bağlı değil
Kullanımda değil
Bağlantı kapatıldı
% 1 vekil sunucusu çözümleniyor:% 2
% 1 makine adı çözümleniyor
Hata: İstek başarısız oldu:% 1
Bağlanıldı
Hata: Web paylaşımcısına bağlanılamadı
Bağlanılıyor
Web paylaşımcısına bağlanılamadı
Web paylaşımcısının makine adı çözümlenemedi
Hata: Bağlantı kurulamadı, sunucu yanıt vermiyor
Hata: İstek zaman aşımına uğradı
Bir konum olmadan yeniden yönlendirildi.
% 1 dizini yok
Geçersiz anahtar:% 1
Kod çözme hatası
Beklenmeyen girdi sonu
% 1 bir int' e dönüştürülemiyor
Torrent tamamlanmamış.
% 1 açılamıyor:% 2
% 1 indeks dosyası açılamıyor:% 2
% 1 dosyası oluşturulamıyor:% 2
İlk parça DND dosyasına yazılamadı:% 1
Son parça DND dosyasına yazılamadı:% 1
% 1 yazmak için açılamadı: Salt okunur dosya sistemi
% 1 dosya genişletilemiyor:% 2
Hata:% 1 dosyasında sonundan okunamıyor
% 1 dosyası bulunamıyor:% 2
% 1 konumundan okunamıyor
% 1 dosyasına yazılamıyor:% 2
Disk alanı önceden ayrılamıyor:% 1
% 1 dosyası açılamıyor:% 2
Bozuk torrent.
% 1 torrent dosyası açılamıyor:% 2
Ayrıştırma Hatası
Torrent dosyası yüklenirken bir hata oluştu% 1:% 2 Büyük olasılıkla torrent dosyası bozuk ya da bu bir torrent dosyası değil.
Torrent dosyası yüklenirken bir hata oluştu:% 1 Büyük olasılıkla torrent dosyası bozuk ya da bu bir torrent dosyası değil.
% 1 oluşturulamıyor:% 2
% 1 torrentini zaten indiriyorsunuz. İki torrentin izleyici listesi birleştirildi.
% 1 torrentini zaten indiriyorsunuz.
Başlatılmadı
İndirme tamamlandı
Gönderme tamamlandıStatus of a torrent file
Duraklatıldı
Disk alanı ayrılıyor
Gönderme için kuyruğa eklendi
İndirme için kuyruğa eklendi
Veri denetleniyor
Durduruldu. Aygıtta yer kalmadı.
Duraklatıldı
İçerik dosyası oluşturulamıyor:% 1
Bir konum olmadan yeniden yönlendir.
% 1 makine adı çözümlenemedi
% 1 ve sonraki 10 udp portuna erişilemiliyor.
İzleyiciden geçersiz yanıt
İzleyiciden geçersiz veri
Geçersiz izleyici adresi
Dosya açılamıyor:% 1:% 2
KSıkışıkMetinEtiketi
Torrent Oluşturuluyor
% 1 Oluşturuluyor...
Veri Kontrol Ediliyor...
Veri taramada hata:% 1
% 1 verisi taranıyor:
Torrent verisi taranıyor:
Bulunan parça sayısı:
Başarısız olan parçalar:
İndirilmeyen parçalar:
İndirilmiş parçalar:
Geçersiz Adres:
p, li {white- space: pre- wrap;} Normal önceliğe sahip dosyalar için kullanılacak renk.
Bozuk Adres.
p, li {white- space: pre- wrap;} KTorrent programından Çık
Çık
Boş disk alanı:
Bu dosyalardaki tüm veriler kaybedilecek, bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Gönderen:
Dosya genişletilemiyor:% 1
Özel torrente izleyici eklenemiyor.
Veri Doğruluğu Denetleniyor
% 1 taşınamıyor:% 2
% 1 dosyası KTorrent' in eski bir sürümü tarafından başlatılmış. Bu dosyanın KTorrent' in yeni sürümü ile çalıştığından emin olun, bu torrenti taşıyacağız. Bu dosyayı kaydetmek için size bir dizin sorulacak, eğer İptal' e basarsanız dosyayı kaydetmek için ev dizininiz kullanılacak.
Kaydedilecek Dizini Seç
Hata:
Uygula
p, li {white- space: pre- wrap;} Bir torrentin içeriğini görüntülemek için bir dosya ağacı kullanmak yerine, düz bir dosya listesi kullanın.
Torrentin düğüm ya da bildirim alanı yok
Torrent dosyası yüklenirken bir hata oluştu. Büyük olasılıkla bu dosya bozulmuş ya da bu bir torrent dosyası değil.
Disk alanı ayırma yöntemi:
Temel
Dosya Sistemine Özgü
Geçerli İzleyici
Dağıtıcılar:
Sonraki Güncelleme:
Erişilebilir İzleyiciler
İzleyici durumu:
Sonraki güncelleme:
Torrentin öntanımlı izleyicisi kaldırılamaz.
Özel torrent' lere izleyici ekleyemezsiniz
KTorrent Plasma Programcığı
Gruplar
Kaynak% 1