# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ktrash
KDE çöp kutusuna erişmek için yardımcı uygulama Not: Dosyaları çöpe taşımak için ktrash kullanmayın, "kioclient move' url 'trash: /" kullanın
Çöp kutusu içeriğini boşalt
Çöpe atılmış bir dosyayı eski yerine geri al
Yoksayılmış
Çöp kutusunun kapasitesi doldu! Çöp kutusunu elle temizleyin.
Bu dosya çöp kutusuna taşınmak için çok büyük.
Bayt
KBayt
MBayt
GBayt
TBayt% 1 is amount of disk space,% 2 the unit, KBytes, MBytes, GBytes, TBytes, etc.
(% 1% 2)
Bundan daha eski dosyaları sil: @ info: whatsthis
Belirtilen değerden daha eski dosyaların otomatik olarak silinmesine izin vermek için bu kutucuğu işaretleyin. Belirli bir zaman aralığında dosyaların otomatik olarak silinmemesi için bunu pasif durumda bırakın. @ info: whatsthis
Dosyaların çöp kutusunda kaç gün kalacağını ayarlayın. Bu sayıdan daha eski dosyalar otomatik olarak silinecek.
En büyük boyut sınırı koy@ info: whatsthis
Aşağıdan çöp kutusunun ne kadar disk alanı kullanabileceğini belirlemek için bu kutucuğu işaretleyin. Belirlemezseniz sınırsız olarak kalacak.
En büyük boyut: @ info: whatsthis
Çöp kutusu için kullanılacak disk alanının yüzde olarak en büyük boyutu. @ info: whatsthis
Bu değer, çöp kutusunun kullanması için izin verilmek üzere hesaplanan en yüksek değerdir.
Bu sınıra ulaşıldığında:
Beni Uyar
Çöp Kutusundan En Eski Dosyaları Sil
Çöp Kutusundan En Büyük Dosyaları Sil@ info: whatsthis
Boyut sınırına ulaşıldığında öncelikle tercih ettiğiniz tipteki dosyaları silecektir. Eğer bu seçenek sizi uyarmak üzere ayarlanmışsa dosyaları otomatik olarak silmek yerine sizi uyaracaktır.
Bozulmuş URL% 1
% 1 dizini artık yok. Bu nedenle bu ögeleri eski yerlerine almak mümkün değil. Yine de bu ögelerin bulunduğu eski dizini yeniden oluşturabilir ve işlemi yeniden yapabilirsiniz ya da bu ögeleri fare ile tutup istediğiniz yere taşıyabilirsiniz.
Dosya zaten çöp kutusunda.
Kopyala veya Taşı içerisinde iç hata, asla olmamalı
desteklenmiyor
Protokol adı
Soket adı