# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kuser; El Kitabı
Matt Johnston
Gözden geçiren
ROLES_ OF_ TRANSLATORS
Matt Johnston
Bu belge & kuser; sürüm 1. 0' ı anlatır. Bu program sisteminizdeki kullanıcıları ve grupları düzenlemenize olanak verir.
kuser
kullanıcı
yönetim
yönetici
araçlar
grup
parola
Başlangıç
Bu & kuser; programına kısa bir başlangıcı içerir. Daha detaylı bilgi için bu bağlantıya tıklayın.
& kuser; çalıştırmak için yapılandırma bağlantısına tıklamak dışında herhangi bir işlem yapmanıza gerek yoktur.
İstediğiniz değişiklikleri yaptıktan sonra Kaydet düğmesine basmanız yeterlidir. Bunun için ister araç çubuğu simgesini kullanın, isterseniz Dosya menüsüne tıklayın.
Kullanım
Ana Pencere
& kuser; çok basit bir uygulamadır. Ana pencerede iki liste göreceksiniz: Kullanıcı listesi ve grup listesi. Bir kullanıcı ya da grubu düzenlemek için üzerine çift tıklayın. Karşınıza kullanıcı/ grup özellikleri penceresi gelecektir.
Ana Pencere
Ana Pencere
Kullanıcı Özellikleri Penceresi
Kullanıcı özellikleri penceresinin pek çok sekmesi vardır.
Sekmelerin sayısı kullanıcı veritabanı yapısına ve kotaların bulunup bulunmadığına göre değişir. Eğer gölge parola kullanılıyorsa, ya da / etc/ master. passwd gibi ek dosyalar varsa bunlara ilişkin sekmeler de olacaktır.
Kullanıcı Bilgisi Sekmesi
Kullanıcı Bilgisi sekmesinde aşağıdaki bilgiler düzenlenebilir:
Kullanıcı No
Tam adı
Giriş kabuğu (giriş kabuklarının listesi / etc/ shells dosyasından alınır)
Parola
Kullanıcı Bilgisi Sekmesi
Ek bilgi sekmesi sistemde gölge parolalar varsa, ya da / etc/ master. passwd gibi ek dosyalar varsa görüntülenir.
Ek Bilgi sekmesinde gelişmiş hesap denetimine ilişkin bilgileri düzenlemek mümkündür:
Hesap süresinin dolma tarihi
Sınıf (BSD sistemlerinde)
Kota Sekmesi
Eğer sistemde kota desteği olan bir disk varsa, Kota sekmesini görebilirsiniz. Burada tüm kota parametreleri düzenlenebilir.
Dosya Birincil Kotası
Dosya İkincil Kotası
Dosya Zaman Sınırı
iNode Birincil Kotası
iNode İkincil Kotası
iNode Süre Sınırı
Tüm bu parametreler kota desteği olan dosya sistemleri için düzenlenebilir. Dosya sistemleri Kota Dosya Sistemi çoklu kutucuğundan değiştirilebilir.
Gruplar Sekmesi
Gruplar sekmesi bir kullanıcının üye olduğu grup hakkında tüm bilgileri verir. Öncelikle bir kullanıcının birincil grubu gösterilir. Ayrıca ok düğmeleri yardımıyla kullanıcıya istediğiniz kadar ikincil grup tanımlayabilirsiniz.
Grup Özellikleri
Kullanıcı ya da Grup Eklemek ve Çıkartmak
Sisteme bir kullanıcı eklemek ya da çıkartmak için ya Kullanıcı ya da Grup menüsünden Ekle seçin, ya da Araç Çubuğundaki Ekle simgesine tıklayın. Aynı işlem kullanıcıları silerken de geçerlidir.
& kuser; 'ın Özelleştirilmesi
Kullanıcı yaratma öntanımlı değerlerinin düzenlenmesi
Kullanıcı yaratma öntanımlı değerlerini değiştirmek için Öntanımlıları düzenle penceresini kullanabilirsiniz. Burada yeni bir kullanıcı yaratmak için düzenleyebileceğiniz değerler (Kabuk, ev dizini vb) vardır. Ayrıca kullanıcı hesabı yaratılırken ev dizininin oluşturulup oluşturulmayacağını tanımlayabilir, Kullanıcı Özel Grubu tanımlayıp yeni bir kullanıcı eklerken bu gruba dahil edebilirsiniz.
Yazarlar ve Lisans
& kuser;
Telif Hakkı 1997- 2000 Denis Pershin dyp@ inetlab. com
Belge telif hakkı 1997- 2000 Denis Pershin dyp@ inetlab. com
Belge telif hakkı 2000 Matt Johnston mattj@ flashmail. com
CREDIT_ FOR_ TRANSLATORS