# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flash olarak Dışarı Aktar
Simple Viewer bileşenini kullanarak resimleri Flash' a aktarmak için bir Kipi eklentisi.
(c) 2005- 2006, Joern Ahrens (c) 2008- 2009, Gilles Caulier
Joern Ahrens
Yazar
Gilles Caulier
Geliştirici ve projeyi yürüten
Felix Turner
SimpleViewer Flash içeriğinin Yazarı
Mikkel B. Stegmann
index. html şablonu için esas
El Kitabı
SimpleViewer, kullanımı serbest olan bir Flash içeriğidir, ancak çeşitli dağıtımlarla çakışan bir lisan kullanır. Lisans yüzünden programın bu eklentiyle dağıtılması mümkün değildir. SimpleViewer programını artık internet adresinden indirebilir ve bu aracı indirilmiş arşive gösterebilirsiniz. Arşiv eklenti yapılanışıyla depolanacaktır, böylece ileriki kullanımlar için mevcut olacaktır.
1.) SimpleViewer 1. 9. x sürümünü indirin
2.) Bu araca indirilen arşivin yerini gösterin
Galeri & Başlığı
Galeri başlığını buraya girin
Galeriyi Buraya Kaydet
Resim Özellikleri
Hedef Resimleri Yeniden Boyutlandır
Bu seçeneği etkinleştirirseniz bütün resimler yeniden boyutlandırılacak.
Resimleri Otomatik Döndür/ Çevir
Bu seçeneği etkinleştirirseniz, resim yönelimi Exif bilgisine göre ayarlanacaktır.
& Hedef Resimlerin Boyutu:
Aktarılmış resimlerin piksel cinsinden yeni boyutu. SimpleViewer resimleri yeniden boyutlandırır ancak bu, resimlerinizi sunucunuza yüklenmeden önce yeniden boyutlandırır.
& Resim Boyutlarını Göster:
Görüntülenen resimleri bu boyuta ölçeklendirir. En büyük resimlerinizin (piksel olarak) en büyük yükseklik veya genişliği. En iyi resim kalitesini sağlamak için, resimler bu boyutun üzerine ölçeklendirilmeyecektir.
Diğer
Başlıkları Göster
Bu seçeneği etkinleştirirseniz resim başlıkları gösterilecektir.
Resmi Sağ Tık ile Aç
Bu seçeneği etkinleştirirseniz, kullanıcı farenin sağ tuşunu kullanarak hedef resmi ayrı bir pencerede açabilecektir.
Galeriyi Konqueror ile aç
Bu seçeneği etkinleştirirseniz, galeri otomatik olarak Konqueror' da açılacaktır. Settings for flash export navigation
Gezgin
& Dizeçleri Küçük Resim olarak Göster:
Küçük resim dizeçlerin sayısı
& Sütunları Küçük Resim olarak Göster:
Küçük resim sütunların sayısı
& Pozisyonu Küçük Resim olarak Göster: thumbnail position: right
Sağthumbnail position: left
Solthumbnail position: top
Üstthumbnail position: bottom
Alt
& Gezgin Yönü:
Soldan Sağa
Sağdan Sola
Renkler
& Metin Rengi:
Etiketin ve başlık metninin rengi
& Arkaplan Rengi:
& Çerçeve Rengi:
Resim çerçevesinin, görünen simgenin, yükleme çubuğunun, küçük resim oklarının rengi
Biçim
Çerçeve & Genişliği:
Resim çerçevesinin piksel olarak genişliği
Zemin & Kaydırma:
Resim ve küçük resimlerin piksel olarak arasındaki mesafe
Flash olarak Dışarıya Aktar... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
SimpleViewer kurulamadı
% 1 hedef dizini zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz? Bu dizindeki tüm veriler kaybedilecek.
% 1 silinemedi. Lütfen başka bir dışarıya aktarma dizini seçin.
Başlatılıyor...
Dışarıya aktarma işlemi iptal edildi
Dışarıya aktarma işleminde kullanılacak dizinler oluşturulamadı
Resimler dışarı aktarılamadı
index. html oluşturulamadı
SimpleViewer dosyaları kopyalanamadı
Galeri yüklenemedi
Dışarıya aktarma işlemi iptal edildi.% 1 içerisinde oluşturulan dosyaları silmek ister misiniz? Flash export has finished
Tamamlandı...
Dizinler oluşturuluyor...
'% 1' dizini oluşturulamadı.
Resimler ve küçük resimler oluşturuluyor...
% 1 işleniyor
'% 1' resmi açılamadı
'% 1' konumundan küçük resim yaratılamıyor
'% 1' resmi yeniden boyutlandırılamadı
index. html dosyası oluşturuluyor...
index. html oluşturuldu...
Flash dosyaları kopyalanıyor...
Flash dosyaları kopyalandı...
Galeri yükleniyor...
Galeri yüklendi... Settings tab for selections
Seçim
Koleksiyon ListesiGeneral settings tab
Genel
Genel AyarlarSettings tab for the look of the flash export
Görünüm
Görünüm Ayarları
Dışa aktarmak için en azından bir koleksiyon seçmelisiniz.