# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Albüm:% 1
Başlık:% 1
Sanatçı:% 1
Genişlik:% 1
Yükseklik:% 1
Renk tipi:% 1
İş telefonu:% 1
Cep telefonu:% 1
Ev telefonu:% 1
AIM:% 1
Yahoo:% 1
MSN:% 1
Jabber:% 1
ICQ:% 1
GroupWise:% 1
Protokol:% 1
Başlangıç zamanı:% 1
Bitiş zamanı:% 1
Dizin:% 1
(% 1)
Yazar:% 1
Slaytlar:% 1
Sayfalar:% 1
Sözcükler:% 1
Kategori:% 1
Sürüm:% 1
Paketleyici adı:% 1
Paketleyici e- postası:% 1
Yer:% 1
Protokol:% 1
Genişlet
Topla
Arama Geçmişini Temizle
Kerry Uygulamasını Yapılandır...
Arama Penceresini Göster
Birincil Seçimi Ara

Kerry KDE başladığı zaman otomatik olarak başlatılsın mı?
Kerry Otomatik Olarak Başlatılsın mı?
& Başlat
& Başlatma
Sisteminiz Normalden Daha Yavaş Çalışabilir
Günlük işlem, çalışan sistem belgelendirmeleri için arama indeksini günceller bu nedenle sisteminiz normalden biraz daha yavaş çalışabilir. Bu işlem kısa sürede tamamlanmalıdır.
KDE için Beagle Önyüzü
Kerry Beagle Araması
(c) 2005- 2007 Novell, Inc.
Stephan Binner
Aranacak bir sözcük
Uygulama başlatıldığında arama penceresini göster
Puan: 0
Açıklama
Özellikler
Verileriniz İndeksleniyor
Servis, verilerinizi indeksleme sürecinde. İndeksleme işlemi bitene kadar arama sonuçları eksik olabilir.
Gizle
Arama sonuçlarını ve aranan sözcükleri temizle
& Ara:
Girilen sözcüğü aramaya başla
% 1. ve% 2. sonuçlar arası görüntüleniyor (% 3 sonuç arasında).
Önceki arama sonuçlarını göster
& Önceki Sonuçlar
Sonraki arama sonuçlarını göster
& Sonraki Sonuçlar
Göster
Herşey
Uygulamalar
Kişiler
Ofis Belgeleri
Konuşmalar
Resimler
Medya
Web Sayfaları
Dosya/ Yol Adı
Buna Göre Sırala
Tip
Tarih
İsim
İlişki
Son Değiştirilme
Herhangi Bir Tarih
Bugün
Dünden Beri
Bu Hafta
Bu Ay
Bu Yıl
Yapılandırma penceresini aç
& Yapılandır...
Arama penceresini kapat. Bir simge sistem çekmecesinde duracaktır
& KapatNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Uygulamalar, Kişiler, Konuşmalar, Dosyalar ve daha fazlası...
Hızlı İpuçları
- Büyük- küçük harf kullanabilirsiniz, arama büyük küçük harflere duyarlıdır. - Seçimlik sözcükler de aramak istiyorsanız OR kullanın. Örnek: Serdar OR Kubrick - Sözcükleri arama dışında tutmak için - kediler örneğindeki gibi eksi işareti kullanın - Bir sözcük öbeği ararken tırnak işareti kullanın, örnek: "Büyük yönetmen Kubrick" - Bir dosya uzantısı belirlemek için ext: dosya_ tipi şeklinde yazın, örnek: ext: txt. Hiçbir dosya tipi belirtmek istemiyorsanız ext: kullanın
Yapılandırma
- Hangi dizinlerin ve kaynaların indeksleneceğini seçin. - Sıralama düzenini ve gösterilecek sonuçların sayısını değiştirin. - Arama penceresini açmak için kendi kısayolunuzu tanımlayın.
Yapılandırma penceresini aç
Sonuç yok.
% 2 sonuç arasından en iyi% 1 sonuç gösteriliyor.
(hala aranıyor)
"% 1" araması başarısız oldu.
Beagle servisi çalışmıyor olabilir.
Beagle servisini açılışta otomatik olarak başlat
Beagle servisini başlatmak için tıklayın
Aranıyor...
Çalıştır
Aç
Son görüntülenme:% 1
Adres:
Başlıksız Sayfa
Yayınlanma:% 1
Weblog:
Başlıksız Girdi
Son değiştirilme:% 1
Başlıksız
Özet Belirtilmedi
Bilinen İsim Yok
,
Başlangıç tarihi:% 1
Bitiş tarihi:% 1
Bitiş saati:% 1
Bitiş günü:% 1
Toplantı:
Yapılacak ögesi:
Alınan:% 1
Konu Yok
Gönderen
Bilinmeyen Kişi
Uygulama:
Tarih:% 1
% 1 ile Sohbet
Kurulu:% 1
Kurulu boyut:% 1
İndirme boyutu:% 1
Dosya Yöneticisinde Düzelt
Dizinde
Boş
Puan:% 1
Tomboy başlatılamadı.
Evolution başlatılamadı.
Thunderbird başlatılamadı.
KAddressBook başlatılamadı.
Beagle servisi çalıştırılamadı.
"% 1" için sonuç bulunamadı.
- Daha geniş bir arama kapsamı, daha fazla sonucu gösterebilir.
- Aradığınız sözcüklerin yazımını kontrol edin.
- Beagle servisi yeni başlatıldı. Lütfen indeksleme işlemi bitene kadar sabırlı olun.
Tümünü Topla
Tümünü Aç
