# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkes için erişilebilirlik
Ubuntu GNOME felsefesinin temelinde herkesin bilgisayar kullanma hakkı olduğu inancı yatar. Gelişmiş erişilebilirlik araçlarıyla ve dil, renk ve metin boyutu seçenekleriyle Ubuntu GNOME bilgisayar kullanmayı her yerde ve herkes için kolay kılar.
Özelleştirme seçenekleri
Yardımcı teknolojiler
Dil desteği
Internetten en iyi şekilde yararlanın
Ubuntu GNOME, internette dolaşmak için gerek duyacağınız her şeye sahiptir. Firefox güçlü bir kişiselleştirme, en son web standartları için destek, dikkatlice ayarlanmış performans ve kolay kullanımın yanında ileri güvenlik önlemleri sunar.
Dahili yazılımlar
Firefox Internet Tarayıcısı
Desteklenen yazılımlar
Flaş
Chromium
Sade ve kullanımı kolay

Her şeyin tek bir yerde olması daha uygundur ve bir sürü teknolojik ayrıntı ile uğraşmanız gerekmediği anlamına gelir.


İş akışınızı
Yardım ve destek
Ubuntu GNOME'u seçtiğiniz ve kurduğunuz için teşekkür ederiz.
Ubuntu GNOME hakkında daha fazla bilgi için
Yardım ve destek için,
Tadını çıkarın; iyi eğlenceler!
Kişisel bulutunuza kolayca erişin
Ubuntu GNOME çevrimiçi hesaplarınızla sorunsuz bir şekilde bütünleşir ve böylece tüm verilerinize tek bir yerden erişebilirsiniz. Bunun için çevrimiçi hesapların kullanılması gerekir ve ihtiyaç duyduğunuz şeyleri bulmanız kolaylaşır.


Facebook, Google, vs.
Müzik ve videolarınızın keyfini çıkarın
Rhythmbox müziklerinizi organize etmenizi ve internetten radyo, pod yayını ve daha fazlasını dinlemenizi sağlar.
GNOME Videolar bilgisayarınızdan, DVD'den, veya internet üzerinden video izlemenizi sağlar.
Rhythmbox Müzik Oynatıcı
Videolar
Pitivi Video Düzenleyici
Ofis uygulamaları adına ihtiyaç duyabileceğiniz her şey
Bilgisayarınızın günlük görevler için ne kadar önemli olduğunu biliyoruz. LibreOffice ile profesyonel belgeler, hesap tabloları ve sunumlar oluşturun ve GNOME Belgeler ile yerel ve çevrimiçi belgelerinizi tek bir yerden yönetin.
LibreOffice Suite
Belgeler
Evince Belge Görüntüleyici
Fotoğraflarınızı eğlenin
Shotwell ile resimlerinizi kolayca içe aktarabilir, düzenleyebilir ve görüntüleyebilirsiniz. Ve favori resimlerinizi gözde resim sitelerinde ve sosyal ağlarda paylaşabilirsiniz.
Shotwell Fotoğraf Yöneticisi
GIMP Görüntü Düzenleyici
Inkscape
Daha fazla yazılım edinin

Ubuntu Yazılım Merkezi, binlerce mükemmel, ücretli veya ücretsiz, oyun ve uygulamaya anında ulaşmanızı sağlar. Eğer hoşunuza giden bir şey bulursanız daha fazla bilgi edinip birkaç tıklama ile kurabilirsiniz.
Ubuntu GNOME 14.04'e Hoş Geldiniz
Ubuntu GNOME, GNOME masaüstünü gözde Ubuntu altyapısının en üstünde sergiler.
Ubuntu ve GNOME ikilisinin güzel, sade ve kullanılabilir bir işletim sistemi arayanlar için en iyi seçim olduğuna inanıyoruz.