# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Sınama
_Sına
_Evet
_Hayır
Bu sınamayı _geç
Ek bilgi:
Tümünü _Seç
Tüm Seçimleri _Kaldır
_Önceki
_Sonraki
Sisteminizi sınayın ve sonuçlarınızı Launchpad'e gönderin
Ses aygıtlarını bulmak için sına
AMAÇ:
 Bu sınama dahilî hoparlörlerin düzgün çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Haricî bir hoparlör ya da kulaklığın takılı olmadığından emin olun
 Masaüstünde sınama yapıyorsanız, haricî hoparörlerin takılı olması sorun değildir
 2. Ses aygıtınızda kısa bir ses duymak için Sına düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Sesi duydunuz mu?
AMAÇ:
 Bu sınama, kulaklık bağlantısının doğru çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Ses aygıtınıza bir kulaklık takın
 2. Ses aygıtınıza bir ses çalması için Sınama düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Kulaklığınızdan bir ses duydunuz mu ve bu ses, kulaklığınızdan gelen bir bozulma, tıklamaya ya da başka garip sesler olmadan çaldı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, tümleşik mikrofonu kullanarak ses kaydetmenin düzgün çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Takmış olduğunuz harici mikrofonları çıkarın
 2. "Sınama" düğmesine tıklayın ve sonra dahili mikrofonunuza konuşun
 3. Birkaç saniye sonra, konuşmanız size geri çalınacak
DOĞRULAMA:
 Konuşmanızın size geri çalındığını duydunuz mu?
AMAÇ:
 Bu sınama, bir harici mikrofon kullanarak ses kaydetmenin düzgün çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Mikrofon girişine bir mikrofon takın
 2. "Sınama" düğmesine tıklayın ve sonra harici mikrofonunuza konuşun
 3. Birkaç saniye sonra, konuşmanız size geri çalınacak
DOĞRULAMA:
 Konuşmanızın size geri çalındığını duydunuz mu?
AMAÇ:
 Bu sınama, USB ses aygıtınızın düzgün çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Sisteminize bir USB ses aygıtı takın
 2. "Sınama" düğmesine tıklayın ve sonra mikrofonunuza konuşun
 3. Birkaç saniye sonra, konuşmanız size geri çalınacak
DOĞRULAMA:
 Konuşmanızın USB kulaklıktan size geri çalındığını duydunuz mu?
Bir sesi varsayılan çıkışta oynak ve varsayılan giriş aygıtında dinle.
Sesle ilişkili sistem bilgilerini topla. Bu bilgi bilgisayarın alt ses sitemini ve performansını kontrollü bir ortamda daha detaylı olarak benzetim yapmada kullanılabilir.
Ses donanım veri toplama günlüklerini sonuçlara ekler.
AMAÇ
 Çeşitli ses kanallarının düzgün bir şekilde çalıştığını kontrol etme
AŞAMALAR
 1. Sına düğmesine basın
DOĞRULAMA
 Farklı ses kanallarından açık bir şekilde ses duymalısınız
Bu test yerel sisteminizdeki onaylanabilir ses seviyelerini doğrulayacak. Bu test, PulseAudio tarafından belirlenen ses seviyesinin az sesten yüksek çok sesten düşük olduğunu doğrulayacak (girişler ve çıkışlar için). Ayrıca aktif kaynak ve çıkışlardaki sesin kapatılmadığını onaylayacak. Bu test uygulanırken ses ayarlarınızı elle değiştirmeyiniz.
Her disk için karşılaştırmalı değerlendirme
GTK temelli dosyaların çalıştığından emin olmak için gtkperf 'i çalıştırın
Kablosuz bağlantı noktasına yeniden bağlanmak için gerekli olan zamanı kontrol edin
N-Queens kıyaslamasını çalıştır
Himeno kıyaslamasını çalıştır
Boştaki bir sistemde işlemci değerlendirmesi.
Boştaki bir sistemde disk değerlendirmesi.
Checkbox raporlarındaki bluetooth aygıtı bilgilerini depolamak için otomatik sınama
AMAÇ:
 Bu sınama, bluetooth bağlantınızın düzgün çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Bir taşınabilir aygıtın (PDA, Akıllı Telefon, vb.) bluetooth'unu açın.
 2. Menü çubuğundaki bluetooth simgesine tıklayın
 3. 'Yeni aygıt kur' düğmesine tıklayın
 4. Listede aygıtı arayıp bulun ve seçin
 5. Aygıtta, sihirbaz tarafından otomatik olarak seçilen PIN kodunu yazın
 6. Aygıt, bilgisayarla eşleşmelidir
 7. Bluetooth simgesine sağ tıklayın ve dosyalara göz atı seçin
 8. Gerekirse bilgisayara aygıttaki dosyalara göz atma yetkisi verin
 9. Dosyalara göz atabiliyor olmanız gerekir
DOĞRULAMA:
 Tüm aşamalar çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, bluetooth bağlantısıyla bilgi aktarıp aktaramadığınızı denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Taşınabilir aygıtınızdaki dosyalara göz atabildiğinizden emin olun
 2. Bilgisayarınızdan taşınabilir aygıtınıza bir dosya kopyalayın
 3. Taşınabilir aygıtınızdan bilgisayarınıza bir dosya kopyalayın
DOĞRULAMA:
 Tüm dosyalar düzgün şekilde kopyalandı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, bluetooth ses aygıtınızla ses kaydedip dinleyebildiğinizi denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Bluetooth mikrofonlu kulaklığınızı etkinleştirin
 2. Menü çubuğundaki bluetooth simgesine tıklayın
 3. 'Yeni aygıt kur'u seçin
 4. Listede aygıtı arayıp bulun ve seçin
 5. Sihirbaz tarafından otomatik olarak seçilen PIN kodunu aygıtta yazın
 6. Aygıt bilgisayarla eşleşmelidir.
 7. Bluetooth aygıtında beş saniye kayıt yapıp tekrarlamak için "Sına" düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Bluetooth'tan kaydettiğiniz sesi duydunuz mu?
Bu otomatik sınama bir kamera tespit etmeye çalışır.
AMAÇ:
 Bu sınama, dahili kameranın çalışıp çalışmadığını denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Kameradan çekilmiş on saniyelik bir videoyu görüntülemek için Sına düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Videoyu gördünüz mü?
AMAÇ:
 Bu sınama, sisteminizin Ogg Vorbis ses dosyalarını çalma yeteneğini doğrulayacak.
AŞAMALAR:
 1. Bir Ogg Vorbis (.ogg) dosyası çalmak için Sına düğmesine tıklayın
 2. Devam etmek için lütfen oynatıcıyı kapatın.
DOĞRULAMA:
 Örnek parça düzgün çalındı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, sisteminizin Wave Ses dosyalarını çalma yeteneğini doğrulayacak.
AŞAMALAR:
 1. Bir Wave Ses biçimi dosyası (.wav) çalmak için Sına düğmesine tıklayın
 2. Devam etmek için lütfen oynatıcıyı kapatın.
DOĞRULAMA:
 Örnek parça düzgün çalındı mı?
Aygıt Yazılımı Sınama Paketini (fwts cpufreq) kullanarak işlemci ölçeklendirme becerilerini sınayın.
Saat sapma testi.
Çok çekirdekli bir sistemdeki kapalı işlemcileri sınayın.
Bu sınama cpu topolojisinin doğruluğunu kontrol eder
Bu sınama, ayarlandıklarında işlemci sıklığı düzenleyicilere uyulup uyulmadığını denetler.
Paket yüklendiğinde atd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde cron hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde cupsd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde getty hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde init hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde klogd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde nmbd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde smbd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde syslogd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde udevd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Paket yüklendiğinde winbindd hizmetinin çalışıp çalışmadığını denetleyin.
Sisteme bağlı diskler tespit edilir ve görüntülenir.
Her disk için istatistik değişikliklerini denetleyin
SMART sınaması
Öntanımlı kurulum sınaması sırasında kullanılan en fazla disk alanı
Sistem deposunun taban çizgisi başarımını veya daha fazlasını verdiğini doğrulayın
Depolama aygıtlarını,Fiber Kanal ve RAID gibi,tespit edilebilir olduğunu doğrulayın ve stres altında yapılandırın.
AMAÇ:
 Bu test, sistemin FireWire HDD bağlantısını tespit edip edemeyeceğini kontrol edecektir.
ADIMLAR:
 1. Başlamak için 'Test' butonuna tıklayın. Eğer 20 saniye içinde
 bağlantı tespit edilmezse bu test zaman aşımına uğrayacak ve başarısız olacaktır.
 2. Kullanılabilir bir Firewire portuna FireWire HDD bağlayın.
DOĞRULAMA:
 Bu testin doğrulaması otomatik olarak yapılmaktadır. Otomatik olarak
 seçilen sonuçları değiştirmeyiniz
Bu, bağlı bir FireWire hard disk üzerinde okuma/yazma işlemleri uygulayan bir otomatik sınamadır.
Disket Sınama
Xorg.0.Log'u ayrıştırır ve çalışan X sürücüsünü ve sürümünü öğrenir
Xorg sürümünü görüntülemek için sınayın
AMAÇ:
 Bu sınama, kullanıcı arayüzünün elle değiştirildikten sonra kullanılabilir olduğunu doğrulayacak
AŞAMALAR:
 1. Ekranlar uygulamasını açın
 2. Aşağı açılır listeden yeni bir çözünürlük seçin
 3. Uygula'ya tıklayın
 4. Aşağı açılır listeden özgün çözünürlüğü seçin
 5. Uygula'ya tıklayın
DOĞRULAMA:
 Çözünürlük beklenildiği gibi değişti mi?
X işleminin çalıştığını sınayın.
Hatasız kipte X'in çalışmadığını sınar.
AMAÇ:
 Bu sınama, varsayılan ekran çözünürlüğünü doğrulayacak
AŞAMALAR:
 Bu ekran, şu çözünürlüğü kullanmakta:
BİLGİLENDİRME:
 $output
DOĞRULAMA:
 Bu, sizin ekranınız için kabul edilebilir mi?
Şu anki ekran çözünürlüğünün önerilen en düşük çözünürlükle (800x600) aynı olduğundan veya onu geçtiğinden emin olun. Ayrıntılar için buraya bakın:
https://help.ubuntu.com/community/Installation/SystemRequirements
Çizgesel kiplerden bilgi toplar (ekran çözünürlüğü ve yenileme oranı)
Renk derinliği ve benek biçimi bilgisini toplar.
AMAÇ:
 Bu test, varsayılan ekranı sınayacak
AŞAMALAR:
 1. Bir video sınaması görüntülemek için Sına düğmesine tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Renk çubukları ve parazit görüyor musunuz?
VESA sürücülerinin kullanımda olmadığını denetleyin
AMAÇ:
 Bu sınama, algılanan video kipleri arasında devir yapar
AŞAMALAR:
 1. Video kipleri arasında devir yapmaya başlamak için Sına düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Ekran her kip için çalışır durumda görünüyor mu?
AMAÇ:
 Bu test görüntü rotasyonunu test edecektir
ADIMLAR:
 1. Görüntü rotasyonunu test etmek için 'Test' butonuna tıklayın. Görüntü her 4 saniyede bir çevrilecektir.
 2. Bütün yönler kalıcı ekran bozulmasına yol açmadan (normali sağda çevrilmişi solda) gösterilebilecek mi kontrol edin
DOĞRULAMA:
 Görüntü rotasyonu kalıcı ekran bozulmasına yol açmadan tamamlanabildi mi?
Donanımın compiz'i çalıştırabildiğini denetleyin
Donanımın Unity 3D'yi çalıştırabildiğini denetleyin
AMAÇ:
 Bu sınama, ekran kartınızın temel 3 boyut becerilerini sınar
AŞAMALAR:
 1. Bir OpenGL tanıtım gösterisi çalıştırmak için "Sına" düğmesine tıklayın. İstediğiniz zaman kapatmak için ESC tuşuna basın.
 2. Canlandırmanın düzensiz ve yavaş olmadığını doğrulayın.
DOĞRULAMA:
 Canlandırma yavaşlıktan/düzensizlikten uzak mıydı?
AMAÇ:
 Bu sınama, sisteminizin başarılı bir şekilde uyku kipine geçebildiğinden emin olmak için denetleme yapacak (eğer destekleniyorsa)
AŞAMALAR:
 1. Sına düğmesine tıklayın
 2. Sistem uyku kipine geçip kendiliğinden 5 dakika sonra uyanmalı
 3. Eğer sisteminiz 5 dakika sonra kendiliğinden uyanmazsa lütfen güç düğmesine basarak elle uyandırın
 4. Eğer sistem uyku kipinden devam etmeyi başaramazsa lütfen Sistem Sınamayı tekrar başlatın ve bu sınamayı Başarısız olarak işaretleyin
DOĞRULAMA:
 Sistem başarılı şekilde uyku kipine geçti mi ve uyandıktan düzgün şekilde çalıştı mı?
Intel HDA için kurulmuş çözücülerin bir raporunu ekler
İşlemci bilgilerinin bir raporunu ekler
Sınama sonuçlarına /var/log/dmesg'ın bir kopyasını ekler
DMI'daki bilgileri ekler
dmidecode çıktısını ekler
lspci çok ayrıntılı çıktısını ekler
USB aygıtlarını listeler
Çeşitli modprobe yapılandırma dosyalarının içeriğini ekler
/etc/modules dosyasının içeriğini ekler
Çeşitli sysctl yapılandırma dosyalarının içeriğini ekler
sysfs özniteliklerinin bir raporunu ekler
Sistem donanım bilgisini gösteren bir udev veritabanı dökümünü ekler
Varsa gcov verilerinin bir tar arşivini (tarball) ekler
Şu an çalışan çekirdek modüllerinin bir listesini ekler
Varsa /proc/acpi/sleep'in içeriğini ekler
Önyükleme çizgesi bilgisi
SATA/IDE aygıt bilgisi.
Önyükleme çizgesi çalışmaları için önyükleme çizgesi png dosyasını ekler
Önyükleme çizgesi sınama çalışmaları için önyükleme çizgesi kayıt günlüğünü ekler.
Varsa kurucu önyükleme çizgesi arşivini kurar.
Varsa yükleyici hata ayıklama kaydını ekler.
AMAÇ:
 Bu test işaret aygıtınızı sınayacak
AŞAMALAR:
 1. İşaret aygıtı kullanarak imleci oynatın ya da ekrana dokunun.
 2. Bazı tek/çift/sağ tık işlemleri yapın.
DOĞRULAMA:
 İşaret aygıtı beklenildiği gibi çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu test, klavyenizi sınayacak
AŞAMALAR:
 1. Sına düğmesine tıklayın
 2. Açık metin alanında bir şeyler yazmak için klavyenizi kullanın
DOĞRULAMA:
 Klavyeniz düzgün şekilde çalışıyor mu?
Apt'nin depolara erişip güncelleştirmeleri alabildiğini görmek için sınama yapar (güncelleştirmeleri kurmaz). Bu, tamamlanmamış ya da bozuk bir güncelleştirmeden kurtulabileceğinizi onaylamak için yapılır.
AMAÇ:
 Bu test, parlaklık tuşunu sınayacak
AŞAMALAR:
 1. Klavyedeki parlaklık düğmelerine basın
DOĞRULAMA:
 Tuşa basışlarınızdan sonra parlaklık değişti mi?
AMAÇ:
 Bu test, uyku tuşunu sınayacak
AŞAMALAR:
 1. Klavyedeki uyku tuşuna basın
 2. Güç düğmesine basarak sisteminizi uyandırın
DOĞRULAMA:
 Uyku tuşuna bastıktan sonra sistem uyudu mu?
Ses sınamaları
Benchmarkın testleri
Bluetooth sınamaları
Kamera sınamaları
Kodek sınamaları
İşlemci sınamaları
Sistem art süreç sınamaları
Disk sınamaları
eSATA disk sınamaları
Parmak izi okuyucu sınamaları
Firewire sınamaları
Disket testleri
Grafik sınamaları
Hazırda Bekletme testleri
Bilgisel sınamalar
Girdi aygıtı sınamaları
Yazılım Yükleme sınamaları
Kısayol Tuşu sınamaları
LED sınamaları
Ortam Kartı testleri
Bellek sınamaları
Çeşitli sınamalar
Monitör testleri
Şebeke sınamaları
Optik Sürücü sınamaları
Panel Saati Doğrulama Testleri
Çevresel birimler sınamaları
Güç Yönetimi sınamaları
Sunucu Hizmetleri denetlemeleri
Askıda kalma (bekleme) testleri
İmleçsürer sınamaları
Dokunmatik ekran testleri
USB sınamaları
Kullanıcı Uygulamaları
Kablosuz ağ sınamaları
Stres testleri
Duman testleri
Bu sınama otomatiktir ve 'ortam kartı/mmc takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. MMC kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama otomatiktir ve 'ortam kartı/sd takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. SD kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama otomatiktir ve 'ortam kartı/sdhc takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. SDHC kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama otomatiktir ve 'ortam kartı/cf takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. CF kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama otomatiktir ve 'askıya alma sonrası ortam kartı/cf takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. Sistem askıya alındıktan sonra CF kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama, DMI tarafından algılanan bellek modüllerinin boyutuna karşılık meminfo'yu rapor eden bellek miktarını denetler.
Belleği sınayın ve alıştırma yaptırın.
AMAÇ:
 Bu sınama, sistemin sanal bir uçbirime geçip tekrar X' e geçebilmesini denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Başka bir sanal uçbirime geçip sonra tekrar X'e geçmek için "Sına" düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Ekranınız geçici olarak bir uçbirime geçip sonra tekrar şu anki oturumunuza geçti mi?
Aygıt Yazılımı Sınama Paketi (fwts) otomatik sınamalarını çalıştırın.
Bu, IPMI'nın çalıştığını doğrulamak için BMC'ye karşı bazı temel bağlanırlık sınamaları çalıştıracaktır.
Masaüstüler için geçerli olmayabilen, taşınabilir bilgisayarlara özgü sınamaları çalıştırmamız gerekip gerekmediğine karar verin.
/var/crash dizininde bir şey olmadığını sınayın. Eğer varsa içindeki dosyaları listeler ya da dizinin durumunu yansıtır (mevcut değil/boş)
Mevcut ağ denetleyicileri tespit etmek için sınayın
Sisteminizde çalışan bir İnternet bağlantısı olup olmadığını sınar.
Ağ Bilgisi
Bu, ağ aygıtlarınızın şu anki durumu hakkında bilgi toplama amaçlı yapılan bir otomatik sınamadır. Eğer hiçbir aygıt bulunamazsa, sınama bir hata verip kapanacaktır.
AMAÇ:
 Bu test, kablolu bağlantınızı denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Üst paneldeki Ağ simgesine tıklayın
 2. "Kablolu Ağ" bölümünden bir ağ seçin
 3. Bir HTTP bağlantısı oluştumanın mümkün olduğunu doğrulamak için Sına düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Bir bildirim göründü mü ve bağlantı doğru şekilde oluşturuldu mu?
AMAÇ:
 Bu sınama, bir DSL modemin yapılandırılıp bağlanabileceğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Telefon hattını bilgisayara bağlayın
 2. Üst paneldeki ağ simgesine tıklayın.
 3. "Bağlantıları Düzenle"yi seçin
 4. "DSL" sekmesini seçin
 5. "Ekle" düğmesine tıklayın
 6. Bağlantı değişkenlerini düzgün şekilde yapılandırın
 7. Bir HTTP bağlantısı kurmanın mümkün olduğunu doğrulamak için "Sına" düğmesine tıklayın
DOĞRULAMAK:
 Bir bildirim gösterildi mi ve bağnatı doğru şekilde kuruldu mu?
ICMP ECHO paketlerini kullanan ağ üzerindeki bazı sistem kullanılabilirliğini doğrulamak için otomatik test durumu.
HTTP üzerinden dosya indirmenin mümkün olduğundan emin olma amaçlı otomatik sınama durumu
Yerel saati bir NTP sunucusuna eşleyip eşleyemediğimizi anlamak için sınama yapın
Ağdaki bir checkbox-server kurulumuna SSH üzerinden ulaşılabildiğini doğrulayın.
Ağ üzerindeki bir uzak yazıcı etkinleştirmeyi ve bir test sayfası yazdırmayı deneyin.
Birden fazla ağ kartı arasında gezinmek ve sırayla her birini test etmek için otomatik sınama.
Optik sürücüleri algılama sınaması
Optik okuyucu testi.
AMAÇ:
 Bu sınama, CD'den ses çalma özelliğini denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Optik sürücünüze bir ses CD'si yerleştirin
 2. İstendiğinde Müzik Çaları başlatın
 3. Müzik Çaların penceresinden CD'yi bulun
 4. Müzik Çalardan CD'yi seçin
 5. CD'deki müzikleri dinlemek için Çal düğmesine tıklayın
 6. Bir süre sonra çalmayı durdurun
 7. CD simgesine sağ tıklayın ve "Diski Çıkar"'ı seçin
 8. CD çıkarılmalı
 9. Müzik Çaları kapatın
DOĞRULAMA:
 Tüm aşamalar çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, sisteminizin DVD çalma özelliğini denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Optik sürücünüze içinde herhangi bir film olan bir DVD yerleştirin
 2. DVD'yi Film Oynatıcı ile çalmak için "Sına" düğmesine tıklayın
DOĞRULAMA:
 Dosya oynatıldı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, masaüstü saatinizin sistem saatiyle eşzamanlı olduğunu doğrulayacak.
AŞAMALAR:
 1. "Sına" düğmesine tıklayın ve saatin 1 saat önden gittiğini doğrulayın.
 Not: Saatin yenilenmesi birkaç dakika alabilir
 2. Saate sağ tıklayın ve sonra "Saat & Tarih Ayarları..."na tıklayın
 3. Saat uygulamanızın elle ayarlama tercihine ayarlandığından emin olun.
 4. Saati 1 saat geri alın
 5. Pencereyi kapatın ve bilgisayarı tekrar başlatın
DOĞRULAMA:
 Sistem saatiniz sizin zaman diliminiz için doğru olan tarih ve saati mi gösteriyor?
AMAÇ:
 Bu sınama, sisteminizi masaüstü menüsünden tekrar başlatabildiğinizi doğrulayacak
AŞAMALAR:
 1. Masaüstünün sağ üst köşesinde bulunan dişli simgesine tıklayın ve "Bilgisayarı Kapat" düğmesine tıklayın
 2. Bilgisayarı Kapat iletisinin solundaki "Yeniden Başlat" düğmesine tıklayın
 3. Tekrar oturum açtığınızda Sistem Sınamayı tekrar başlatın ve sınama burdan devam etmeli
DOĞRULAMA:
 Sisteminiz yeniden başladı mı ve kullanıcı arayüzü girişini düzgün şekilde getirdi mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, bir ağ yazıcısının kullanılabilir olduğunu doğrulayacak
AŞAMALAR:
 1. Ağınızda bir yazıcı olduğundan emin olun
 2. Sağ üst köşedeki dişli simgesine tıklayın ve sonra da Yazıcılar'a tıklayın
 3. Eğer yazıcı listelenmemişse Ekle düğmesine tıklayın
 4. Yazıcı algılanmalı ve uygun yapılandırma değerleri görüntülenmelidir
 5. Sınama amaçlı bir sayfa yazdırın
DOĞRULAMA:
 Ağ yazıcınızdan sınama amaçlı bir sayfa yazdırabildiniz mi?
Sonuçlara power-management/poweroff testine ait tüm logları ekleyecektir.
Sonuçlara power-management/reboot testine ait tüm loglar eklenecektir.
RTC (Gerçek Zamanlı Saat) aygıtının bulunduğundan emin olun.
CONFIG_NO_HZ'nin çekirdekte ayarlı olup olmadığını görmek için denetleme yapın (bu sadece basit bir gerileme denetlemesidir).
sshd'nin çalıştığını doğrular.
Print/CUPs sunucusunun çalıştığını doğrular.
DNS sunucusunun çalışmakta olduğunu doğrular.
Samba sunucusunun çalışmakta olduğunu doğrular
LAMP yığınının çalışmakta olduğunu doğrular (Apache, MySQL ve PHP).
Tomcat sunucusunun çalışmakta olduğunu doğrular.
AMAÇ:
 Bu test manuel eklentilerin sağlıklı çalışıp çalışmadığını kontrol edecektir
ADIMLAR:
 1. Yorum ekleyin
 2. Sonuçları geçerli olarak ayarlayın
DOĞRULAMA:
 Raporda sonuçların geçerliliğini ve yorumun görüntülenip görüntülenmediğini kontrol edin
AMAÇ:
 İşlemciyi iki saat boyunca mümkün olduğunca fazla kullanacak işlemler oluşturun. Eğer sistem donmazsa sınama geçildi sayılır.
Askıya almadan önce kullanılan ağı kaydedin
Askıya almadan önce mevcut çözünürlüğü kaydedin.
Askıya almadan önce karıştırıcı ayarlarını kaydedin.
Askıya almadan önce tüm işlemcilerin çalışmakta olduğunu doğrulayın
Askıya alma sınaması çalıştırıldıktan sonra karşılaştırma yapmak için bellek bilgilerini bir dosyaya yığar.
Bu sınama tüm bağlantıları kaldırır ve sonra kablosuz arayüzüne bağlanır. Ondan sonra da beklenildiği gibi çalıştığını onaylamak için bağlantıyı denetler.
Bu, suspend/suspend_advanced'in otomatik sürümüdür.
Kaldığı yerden devam etmenin ardından ağı sınayın.
Devam etmenin ardından çözünürlüğün daha önce var olanla aynı olduğunu görmek için sınayın.
Askıya almadan sonraki karıştırıcı ayarlarının daha öncekiyle aynı olduğunu doğrulayın
Devam etmeden sonra tüm işlemcilerin çalışmakta olduğunu doğrulayın.
Askıya almanın ardından devam edildikten sonra tüm belleğin kullanılabilir olduğunu doğrulayın.
Bu sınama, kablosuz arayüzünün askıya almadan sonra çalıştığını denetler. Tüm arayüz bağlantılarını kaldırır ve sonra kablosuz arayüzüne bağlanır ve bağlantının beklenildiği gibi çalıştığını denetler.
Bu sınama, bluetooth bağdaştırıcısının askıya almadan sonraki donanım adresini alır ve askıya almadan önceki adresle karşılaştırır.
Bu bir otomatik Bluetooth dosya aktarımı sınamasıdır. BTDEVADDR çevre değişkenince belirtilmiş aygıta bir resim gönderir.
AMAÇ:
 Bu sınama, 'JPEG_Color_Image_Ubuntu.jpg' resmini belirtilmiş bir aygıta gönderecek
AŞAMALAR:
 1. "Sına" düğmesine tıkladıktan sonra dosya aktarımılarını kabul edebilen bir aygıtın Bluetooth aygıt adını girmeniz istenecek (Adı girdikten sonra dosya gönderiminin başlaması biraz zaman alabilir)
 2. Her iki aygıtta beliren tüm istemleri kabul edin
DOĞRULAMA:
 Veri doğru şekilde aktarıldı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama algılanan görüntü kipleri arasında döngü yapacak.
AŞAMALAR:
 1. "Sına" düğmesine tıklamanızın ardından ekran, görüntü kipleri arasında döngü yapacak
DOĞRULAMA:
 2. Algılanan kipte ekran iyi görüntülendi mi?
Bu sınama, desteklenen video kiplerinin askıya alıp devam etmenin ardından çalıştığından emin olmak için denetleme yapacak. Bu işlem ekran görüntüleri alarak ve bunları ek olarak yükleyerek otomatik olarak yapılır.
Bu, suspend/cycle_resolutions_after_suspend_auto sınamasına ait ekran görüntülerini sonuç teslimine ekler.
Bu, askıya alıp devam etmenin ardından ses aygıtınızın düzgün şekilde çalıştığından emin olmak için denetleme yapacak. Hoparlör ve tümleşik mikrofonlarla düzgün çalışabilir ama ses çıkış jakını ses giriş jakına bağlayan bir kablo ile kullanılırsa en iyi şekilde çalışır.
Bu sınama otomatiktir ve 'askıya alma sonrası ortam kartı/mmc takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. Sistem askıya alındıktan sonra MMC kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama otomatiktir ve 'askıya alma sonrası ortam kartı/sd takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. Sistem askıya alındıktan sonra SD kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sınama otomatiktir ve 'askıya alma sonrası ortam kartı/sdhc takma sınaması' yapıldıktan sonra yürütülür. Sistem askıya alındıktan sonra SDHC kart okuma ve yazma işlemlerini sınar.
Bu sisteme bağlı olan USB aygıtlarını algılar ve gösterir.
AMAÇ:
 Bu sınama, sisteminizin USB depolama aygıtlarını algılayıp algılamadığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Bir ya da birden fazla USB bellek veya hard disk takın.
 2. "Sına" düğmesine tıklayın.
BİLGİLENDİRME:
 $output
DOĞRULAMA:
 Aygıtlar algılandı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, USB bağlantınızı denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Bilgisayara bir harici hard disk ya da USB bellek takın.
 2. Başlatıcı'da bir simge görünmeli.
 3. Sınamaya başlamak için "Sına" düğmesine tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Bu sınamanın doğrulaması otomatiktir. Otomatik olarak seçilen
 sonucu değiştirmeyin.
Bu sınama otomatiktir ve usb/insert sınaması çalıştıktan sonra başlatılır.
AMAÇ:
 Bu sınama, USB bağlantınızı denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Bu bilgisayar üzerindeki harici bir USB yuvasına bir USB depolama aygıtı takın.
 2. Başlatıcı'da bir simge görünmeli.
 3. Simgenin göründüğünü onaylayın.
 4. Aygıtı çıkarın.
 5. İşlemi her USB yuvası için tekrar edin.
DOĞRULAMA:
 Tüm USB yuvaları aygıtla çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, güncelleştirme yöneticisinin güncelleştirmeleri bulabildiğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Güncelleştirme yöneticisini başlatmak için Sına'yı tıklayın.
 2. İstemleri takip edin ve güncelleştirme bulunursa yükleyin.
 3. İşlem bittiğinde sağ alt köşedeki Kapat düğmesine tıklayarak Güncelleştirme Yöneticisini kapatın.
DOĞRULAMA:
 Güncelleştirme yöneticisi güncelleştirmeleri bulup yükledi mi (Güncelleştirme
 bulunmadıysa Geçildi ama bulunup yüklenemediyse Başarısız)
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcının yeni bir dizin oluşturabildiğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Dosya tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2. Menü çubuğundan Dosya -> Dizin oluştur sekmesine tıklayın.
 3. Yeni dizin isim kutucuğuna Sınama Dizini adını girin ve Enter tuşuna basın.
 4. Dosya tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Dizini adından yeni bir dizininiz var mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcısının bir dizini kopyalayabildiğini denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Dosya Tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2. Sınama Dizini adlı dizine sağ tıklayın ve Kopyala'ya tıklayın.
 3. Penceredeki beyaz alana sağ tıklayın ve Yapıştır'a tıklayın.
 4. Sınama Dizini(kopya) adlı dizine sağ tıklayın ve Yeniden Adlandır'a tıklayın.
 5. Ad kutucuğuna Sınama Verisi adını girin ve Enter tuşuna tıklayın.
 6. Dosya tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Verisi adında bir dizininiz var mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcısının bir dizini sürükleyebildiğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Dosya Tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2.Sınama verisi adlı dizine tıklayın ve dizini Sınama Dizini adlı simgenin üzerine sürükleyin.
 3. Düğmeyi bırakın.
 4. Sınama Dizini adlı dizini açmak için üzerine çift tıklayın.
 5. Dosya Tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Verisi adlı dizin Sınama Dizini adlı dizine başarılı şekilde taşındı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcısının yeni bir dosya oluşturabildiğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Dosya tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2. Beyaz alanda sağ tıklayın ve Belge Oluştur -> Boş Dosya'ya tıklayın.
 3. Ad kutucuğuna Sınama Dosyası 1 adını girin ve Enter tuşuna tıklayın.
 4. Dosya tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Dosyası 1 adında bir dosyanız var mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcısının bir dosyayı kopyalayabildiğini denetleyecek
AŞAMALAR:
 1. Dosya Tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2. Sınama Dosyası 1 adlı dosyaya sağ tıklayın ve Kopyala'ya tıklayın.
 3. Penceredeki beyaz alana sağ tıklayın ve Yapıştır'a tıklayın.
 4. Sınama Dosyası(kopya) adlı dosyaya sağ tıklayın ve Yeniden Adlandır'a tıklayın.
 5. Ad kutucuğuna Sınama Dosyası 2 adını girin ve Enter tuşuna tıklayın.
 6. Dosya tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Dosyası 2 adında bir dosyanız var mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcısının bir dosyayı sürükleyebildiğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Dosya Tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2.Sınama Dosyası 2 adlı dosyaya tıklayın ve dosyayı Sınama Verisi adlı dizinin simgesinin üzerine sürükleyin.
 3. Düğmeyi bırakın.
 4. Sınama Dizini adlı dizini açmak için simgesine çift tıklayın.
 5. Dosya Tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Dosyası 2 adlı dosya Sınama Verisi adlı dizine başarılı şekilde taşındı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, dosya tarayıcısını bir dosyayı silebildiğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Dosya Tarayıcısını açmak için Sına'ya tıklayın.
 2. Sınama Dosyası 1 adlı dosyaya sağ tıklayın ve Çöpe Taşı'ya tıklayın.
 3. Sınama Dosyası 1'in kaldırıldığını doğrulayın.
 4. Dosya Tarayıcısını kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Dosyası 1 yok oldu mu?
AMAÇ:
 Bu sınama dosya tarayıcınızın bir dizini silip silemediğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Dosya Tarayıcıyı açmak için Sına düğmesine tıklayın.
 2. Sınama Dizini olarak adlandırılmış dizine sağ tıklayın ve Çöpe Taşı'ya tıklayın.
 3. Dizinin silindiğini doğrulayın.
 4. Dosya tarayıcıyı kapatın.
DOĞRULAMA:
 Sınama Dizini başarılı bir şekilde silindi mi?
Ortak Belge Türleri Sınaması
AMAÇ:
 Bu sınama Firefox'un bir genelağ sayfasını açabilirliğini denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Firefox'u başlatmak için Sına düğmesine tıklayın ve sınanacak genelağ sayfasını görüntüleyin.
DOĞRULAMA:
 Ubuntu Sınama sayfası düzgün bir şekilde yüklendi mi?
AMAÇ:
 Bu sınama Firefox'un bir genelağ sayfasındaki java uygulamasını çalıştırabilirliğini denetleyecek. Not:
 bu işlemin başarılı bir şekilde tamamlanması için ek yazılımların yüklenmesi gerekebilir.
AŞAMALAR:
 1. Firefox'u Java sınama sayfasıyla açmak için Sına düğmesine tıklayın ve yazan açıklamaları uygulayın.
DOĞRULAMA:
 Uygulama görüntülenebildi mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Firfox'un flash uygulamalarını açabildiğini denetleyecek. Not: bu,
 başarıyla tamamlanabilmek için ek yazılımların kurulmasını gerektirebilir.
AŞAMALAR:
 1. Firefox'u açıp örnek Flash sınaması görüntülemek için Sına'ya tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Metini gördünüz mü?
AMAÇ:
 Bu sınama, Firefox'un Flash videoları oynatabildiğini denetleyecek. 
 Not: bu, başarıyla tamamlanabilmek için ek yazılımların kurulmasını 
 gerektirebilir.
AŞAMALAR:
 1. Firefox'u başlatıp kısa bir flash video görüntülemek için Sına'ya tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Video doğru şekilde oynatıldı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, Firefox'un Quicktime .mov) videoları oynatabildiğini 
 denetleyecek. Not: bu, başarıyla tamamlanabilmek için ek yazılımların
 kurulmasını gerektirebilir.
AŞAMALAR:
 1. Firefox'u örnek bir videoyla başlatmak için Sına'ya tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Video bir eklenti kullanılarak oynatıldı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, Empathy anlık iletişim istemcisinin çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Empathy'yi başlatmak için Sına'yı seçin.
 2. Facebook Sohbet hizmetine bağlanmak için yapılandırın.
 3. Sınamayı tamamladıktan sonra devam etmek için lütfen Empathy'den çıkın.
DOĞRULAMA:
 Doğru şekilde bağlanıp ileti almayı/göndermeyi başarabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Empathy anlık iletişim istemcisinin çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Empathy'yi başlatmak için Sına'yı seçin.
 2. Google Talk (gtalk) hizmetine bağlanmak için yapılandırın.
 3. Sınamayı tamamladıktan sonra devam etmek için lütfen Empathy'den çıkın.
DOĞRULAMA:
 Doğru şekilde bağlanıp ileti almayı/göndermeyi başarabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Empathy anlık iletişim istemcisinin çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Empathy'yi başlatmak için Sına'yı seçin.
 2. Jabber hizmetine bağlanmak için yapılandırın.
 3. Sınamayı tamamladıktan sonra devam etmek için lütfen Empathy'den çıkın.
DOĞRULAMA:
 Doğru şekilde bağlanıp ileti almayı/göndermeyi başarabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Empathy anlık iletişim istemcisinin çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Empathy'yi başlatmak için Sına'yı seçin.
 2. AOL Anlık iletişim (AIM) hizmetine bağlanmak için yapılandırın.
 3. Sınamayı tamamladıktan sonra devam etmek için lütfen Empathy'den çıkın.
DOĞRULAMA:
 Doğru şekilde bağlanıp ileti almayı/göndermeyi başarabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Empathy anlık iletişim istemcisinin çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Empathy'yi başlatmak için Sına'yı seçin.
 2. Microsoft Ağ (MSN) hizmetine bağlanmak için yapılandırın.
 3. Sınamayı tamamladıktan sonra devam etmek için lütfen Empathy'den çıkın.
DOĞRULAMA:
 Doğru şekilde bağlanıp ileti almayı/göndermeyi başarabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Evolution'ın çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Evolution'ı başlatmak için "Sına" düğmesine tıklayın.
 2. Bir POP3 hesabına bağlanmak için yapılandırın.
DOĞRULAMA:
 E-postaları doğru şekilde alıp okuyabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Evolution'ın çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Evolution'ı başlatmak için "Sına" düğmesine tıklayın.
 2. Bir IMAP hesabına bağlanmak için yapılandırın.
DOĞRULAMA:
 E-postaları doğru şekilde alıp okuyabildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Evolution'ın çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Evolution'ı başlatmak için "Sına" düğmesine tıklayın.
 2. Bir SMTP hesabına bağlanmak için yapılandırın.
DOĞRULAMA:
 Hatasız olarak e-posta gönderebildiniz mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, gcalctool'un (Hesap Makinesi) çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Hesap makinesini açmak için "Sına" düğmesine tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Doğru şekilde başlatıldı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, gcalctool'un (Hesap Makinesi) çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 Hesap makinesini açmak için "Sına" düğmesine tıklayın ve şu işlemleri yapın:
 1. Basit matematik fonksiyonları (+,-,/,*)
 2. İç içe matematik fonksiyonları ((,))
 3. Kesirli matematik
 4. Ondalık matematik
DOĞRULAMA:
 İşlevler beklenildiği gibi çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, gcalctool'un (Hesap Makinesi) çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 Hesap makinesini açmak için "Sına" düğmesine tıklayın ve şu işlemleri yapın:
 1. Belleği ayarla
 2. Belleği sıfırla
 3. Son belleği temizle
 4. Belleği temizle
DOĞRULAMA:
 İşlevler beklenildiği gibi çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, gcalctool'un (Hesap Makinesi) çalıştığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 Hesap makinesini açmak için "Sına" düğmesine tıklayın ve şu işlemleri yapın:
 1. Kes
 2. Kopyala
 3. Yapıştır
DOĞRULAMA:
 İşlevler beklenildiği gibi çalıştı mı?
AMAÇ:
 Bu sınama, gedit'in çalışıp çalışmadığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Gedit'i açmak için "Sına" düğmesine tıklayın.
 2. Bir şeyler yazın ve dosyayı kaydedin (kullandığınız dosya adını not edin), sonra da gedit'i kapatın.
DOĞRULAMA:
 İşlem beklenildiği şekilde gerçekleşti mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, gedit'in çalışıp çalışmadığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Gedit'i açmak için "Sına" düğmesine tıklayın ve daha önceden oluşturduğunuz dosyayı tekrar açın.
 2. Dosyayı düzenleyip kaydedin ve sonra da gedit'i kapatın.
DOĞRULAMA:
 İşlem beklenildiği şekilde gerçekleşti mi?
AMAÇ:
 Bu sınama, Gnome Uçbiriminin çalışıp çalışmadığını denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Uçbirimi açmak için "Sına" düğmesine tıklayın.
 2. 'ls' yazıp enter tuşuna basın. Ev dizininizdeki dosya ve dizinlerin bir listesini görmelisiniz.
 3. Uçbirim penceresini kapatın.
DOĞRULAMA:
 İşlem beklenildiği şekilde gerçekleşti mi?
Sanallaştırmanın desteklenip desteklenmediğini ve sistemin OpenStack Hesaplama Düğümü olarak işlev görebilmesi için en azından asgari miktarda RAM'e sahip olup olmadığını sınayın
Kablosuz tarama sınaması. Erişim noktalarını tarar ve bulunanlar hakkında rapor verir.
AMAÇ:
 Bu sınama, kablosuz bağlantınızı denetleyecek.
AŞAMALAR:
 1. Paneldeki Ağ simgesine tıklayın.
 2. 'Kablosuz Ağlar' bölümü altından bir ağ seçin.
 3. Bir HTTP bağlantısı kurmanın mümkün olduğunu doğrulamak için "Sına" düğmesine tıklayın.
DOĞRULAMA:
 Bir bildirim görüntülendi mi ve bağlantı doğru şekilde kuruldu mu?
Sistem kablosuz donanımının WPA güvenlik ve 802.11b/g protokolllerini kullanarak bir yönlendiriciye (router) bağlanabildiğini sınar.
Sistem kablosuz donanımının güvenlik ve 802.11b/g protokollerini kullanmadan bir yönlendiriciye bağlanabildiğini sınar.
Sistem kablosuz donanımının WPA güvenlik ve 802.11n protokolllerini kullanarak bir yönlendiriciye bağlanabildiğini sınar.
Sistem kablosuz donanımının güvenlik ve 802.11n protokollerini kullanmadan bir yönlendiriciye bağlanabildiğini sınar.
Bir sistemin kablosuz bağlantısının çalışmasını iperf aracını kullanarak sınar.
Bir sistemin kablosuz bağlantısının çalışmasını iperf aracı üzerinden UDP paketlerini kullanarak sınar.
Kullanım: checkbox [SEÇENEKLER]
Sürüm bilgisini yazdır ve çık.
Günlüğün yazılacağı dosya.
Hata ayıklayıcı, bilgi, uyarı, hata veya kritik durumdan birisi.
Yapılandırılmada geçersiz kılınan değiştirgeler.
--config=.*/jobs_info/blacklist kısaltması.
--config=.*/jobs_info/blacklist_file kısaltması.
--config=.*/jobs_info/whitelist kısaltması.
--config=.*/jobs_info/whitelist_file kısaltması.
Bağımsız değişken olarak yapılandırma dosyası eksik.
Komut bulunamadı.
Denetleyen uçbirimde ya da denetleyen işlemin sonunda takılma algılandı
Klavyede aksama
Klavyeden çık
Uygun Olmayan Yönerge
Durdurma sinyali: abort(3)
Kayar nokta hatası
Öldürme sinyali
Geçersiz bellek başvurusu
Kırık boru: okuyucu olmadan boruya yazma
Zamanlayıcı sinyali: alarm(2)
Sonlandırma sinyali
Kullanıcı-tanımlı sinyal 1
Kullanıcı-tanımlı sinyal 2
Oğul durduruldu ya da sonlandırıldı
Durdurulmuşsa devam et
İşlemi durdur
tty yazıldığında dur
Arkaplan işlemi için tty girdisi
Arkaplan işlemi için tty çıktısı
BİLİNMEYEN
Bilinmeyen sinyal
evet
hayır
atla
Devam etmek için bir tuşa basın...
Lütfen seçin (%s):
Bittiğinde boşluk tuşuna basın
Düğümü genişletmek için yukarıdaki karakter ile birlikte kullanın
sınama
yeniden sına
Lütfen buraya yazın ve bittiğinde Ctrl-D tuşlarına basın:
Checkbox Sistem Sınama
Devam Et
Önceki
Sonraki
Tümünü Seç
Tüm Seçimleri Kaldır
Hepsini Genişlet
Hepsini Daralt
Sına
Yeniden Sına
Yeniden _Sına
Bilgi
Hata
Yeniden Başlat
Sınama başarıyla sona erdi!
_Bitir
Sisteminiz hakkında bilgi toplanıyor...
Sistem Sınamaya Hoş geldiniz 

Checkbox uygulaması, sisteminizin düzgün biçimde çalışıp çalışmadığını saptamak için kullanabileceğiniz çeşitli sınama işlemleri sunar. Sınama işlemleri bittikten sonra sisteminizin durumu hakkında çıkarılacak olan raporun bir özetini görüntüleyebilir ve inceleyebilirsiniz.
Uyarı: Bazı sınamalar sisteminizin donmasına ya da yanıt vermemesine neden olabilir. Sınama işlemine başlamadan önce lütfen çalışmalarınızı kaydedin ve çalışan diğer tüm uygulamaları kapatınız.
Hata işlem formu: %s
Sunucuya bağlanılamadı. Lütfen yeniden
deneyin ya da izleyen dosya adını yükleyin:
%s

doğrudan sistem veritabanına:
https://launchpad.net/+hwdb/+submit
Sunucuya gönderim başarısız,
lütfen sonra tekrar deneyin.
Bilgi Launchpad'e gönderilmedi.
Bu rapor Launchpad donanım veritabanına gönderi için oluşturulmuştur:

 [[%s|Raporu Görüntüle]]

Sisteminiz hakkındaki bu bilgileri Launchpad'e giriş yaparken kullandığınız e-postay adresini vererek gönderebilirsiniz. Eğer bir Launchpad hesabınız yoksa, lütfen burdan kaydolun:

 https://launchpad.net/+login
E-posta adresi uygun bir biçimde olmalı.
Sunucu ile bilgi alışverişi yapılıyor...
Oluşturulan bu raporun doğrulama hataları olduğu görülüyor,
bu yüzden Launchpad tarafından işleme alınmayabilir.
Başka bir 'checkbox' çalışıyor. Lütfen önce onu kapatın.
Rapor oluşturuluyor...
%s çalışıyor...
Metin girin:
Metin Yazın
İnternet bağlantısı yok
İnternet bağlantısı hatasız biçimde kuruldu
Çalışıyor
Ses Sınaması
Bluetooth Sınaması
Kamera Sınaması
İşlemci Sınaması
Disk Sınaması
Firewire Sınaması
Ekran Kartı Sınaması
Bilgi Sınaması
Girdi Sınaması
Tuş Sınaması
Ortam Kartı Sınaması
Bellek Sınaması
Belirsiz Sınama
Monitör Sınaması
Ağ Sınaması
Kablosuz Sınaması
Optik Sınaması
Güç Yönetimi Sınaması
Askıya Alma Sınaması
USB Sınaması
Başlamadı
Bitti
Desteklenmiyor
Çözülemedi
Sınanmadı
Sürüyor
Emin misiniz?
Bu sınamayı gerçekten atlamak istiyor musunuz?
Bir daha sorma
Biçim
Sistem 
Sınanıyor
1. Sekme
30 testin 10'u tamamlandı (%30)
Bileşenler
Durum
Tümünü seç
Sınamaya başla
Seçim
MetinEtiketi
Yorumlar
&Evet
&Hayır
&Bu sınamayı atla
&Deneme
2. Sekme
Sonraki
Önceki
Çalıştır
E-posta:
Sonuçları gönder
Sonuçları göster
Sonuçlar