# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s@%s için Parola Girin
Sunucu, kullanıcı ismi ve alan adı boş olamaz. Lütfen onları doğru değerler
ile doldurun.
Kimlik doğrulama başarıyla tamamlandı.
Kimlik doğrulama başarısız oldu.
_Alan ismi:
_Kimlik Doğrula
Kişisel Klasörler
_Konum:
Kimlik doğrulama başarısız oldu
Klasör %s içindeki öğeler yükleniyor
Sunucudan değişiklikler alınırken hata.
Önbellek dosyası oluşturulamadı
Önbellek oluşturmak için thread oluşturulamadı
Tekrarlanan bir randevunun tek bir oluşumunu değiştirme desteği henüz uygulanmadı. Sunucuda randevu için için hiçbir değişiklik yapılmadı.
%s içindeki yeni iletiler için özet bilgiler alınıyor
Bu ileti çevirim dışı kipte mevcut değil.
%s içindeki yeni iletiler için özet bilgiler alınıyor
Öğeleri alma başarısız oldu
İleti alınamıyor: %s
 %s
Böyle bir ileti yok
İleti alma kullanıcı tarafından iptal edildi.
İleti %s alınamıyor: %s
İleti alınamadı
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
%s için özet yüklenemedi
Yeni posta için kontrol ediliyor
Tüm klasörlerde yeni iletileri _kontrol et
Seçenekler
Hesabı kendiliğinden yerel olarak _eşzamanlandır
Bu sunucudaki Gelen Kutusu içindeki tüm yeni iletilere filtreleri _uygula
_Gereksiz içerikleri için yeni iletileri kontrol et
Sadece Gelen Kutusu içindeki i_letileri Gereksiz için kontrol et
MAPI kullanan Microsoft Exchange / OpenChange sunucularına erişmek için
Parola
Bu seçenek Openchange sunucusuna bağlanırken düz metin parola kullanır.
Sık Kullanılanlar
Tüm Genel Klasörler
Exchange MAPI sunucusu %s
%s için %s üzerindeki Exchange MAPI sunucusu
%s Lütfen %s@%s için MAPI parolası girin
Bir parola girmediniz.
Exchange MAPI sunucusuyla kimlik doğrulama yapılamadı.
Çevirim dışı kipte MAPI klasörleri oluşturulamıyor.
Yeni klasör `%s' oluşturulamıyor
MAPI klasörü `%s' yeniden adlandırılamıyor. Klasör mevcut değil.
MAPI `%s' öntanımlı klasörü `%s' olarak yeniden adlandırılamadı.
`%s' MAPI klasörü `%s' olarak adlandırılamıyor
Çevirim dışı kipde klasör listesi mevcut değil.
İleti gönderilemedi.
Genel Adres Listes / Aktif Dizin
_Genel Katalog sunucusu ismi:
GAL cevap sayısı _sınırı: %s