# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tüm Uygulamalar
Gelişmiş
Yer İmlerinden Kaldır
Yer İmlerine Ekle
Masaüstüne Ekle
Panele Ekle
Çıkart
Güvenli Kaldır
Yer İmleri@ item: inlistbox View:
Uygulamalar@ item: inlistbox View:
Bilgisayar@ item: inlistbox View:
Son Kullanılanlar@ item: inlistbox View:
Çıkış
Alfabetik Olarak Sırala (A' dan Z' ye)
Alfabetik Olarak Sırala (Z' den A' ya)
Son Kullanılan Uygulamaları Temizle
Son Kullanılan Belgeleri Temizlelogin name, hostname
Kullanıcı% 1% 2 üzerindefull name, login name, hostname
% 1 (% 2)% 3 üzerindeLabel of the search bar textedit
Ara:
Çıkış
Oturumu kapat
Kilitle
Ekranı Kilitle
Kullanıcı Değiştir
Başka bir kullanıcı olarak paralel oturum başlat
Kapat
Bilgisayarı kapatRestart computer
Yeniden Başlat
Bilgisayarı Yeniden Başlat
Oturumu Kaydet
Sonraki giriş için geçerli oturumu kaydetPuts the system on standby
Bekleme Kipine Geç
Çıkış yapmadan duraklat
Uyku Kipine Geç
Disk kullanarak askıya al
Uyut
Bellek Kullanarak Askıya Al
Oturum
Sistem
Ev Dizini
Ağ Dizinleri
Belgeler
Son Kullanılan Belgeler
Son Kullanılan Uygulamalar
Konumlar
Çıkarılabilir Depolama Ortamları
Depolama
Komut Çalıştır...
Bir komut ya da arama sorgusu çalıştır
Kickoff
Uygulama Çalıştırıcı
Kickoff Uygulama Çalıştırıcı
Yer imleri, uygulamalar, bilgisayar konumları, son kullanılan ögeler ve masaüstü oturumları
Menü Düzenleyici
Klasik Menü Biçimine GeçGeneral configuration page
GenelNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Uygulamaları isimlerine göre göster:
Simge:
Üzerine gelindiğinde sekmeyi seç:
Yer İmleri
Sistem AyarlarıRestart Computer
Uygulama Çalıştırıcı Menüsü
Kickoff Menü Biçimine Geç
Görünüm
Simge: @ label: listbox How to present applications in a KMenu- like menu
Biçim: @ item: inlistbox Format:
Sadece İsim@ item: inlistbox Format:
Sadece Açıklama@ item: inlistbox Format:
İsim Açıklama@ item: inlistbox Format:
Açıklama (İsim) @ item: inlistbox Format:
İsim - Açıklama
Son kullanılan uygulamalar:
Menü başlıklarını göster:
Seçenekler
Eylemler
çalıştır: /
Web Aramaları
'% 1' için web araması yap
Ekranı kilitle
Uygulama Çalıştırıcı@ item: inlistbox View:
Standart
Çık... @ item: inlistbox View: