# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İsim:
Adres:
Kullanıcı adı:
Parola:
Galeri 2 & Kullan
Galeri adresi muhtemelen yanlış
Yanlış kullanıcı adı veya parola girildi
Uzak Galeriden geçersiz yanıt alındı
Albümleri listeleme işlemi başarısız oldu
Fotoğrafları listeleme işlemi başarısız oldu
Yeni albüm oluşturma işlemi başarısız oldu
Resim yükleme işlemi başarısız oldu
Albüm
& Yeni Albüm
& Fotoğraf Ekle
Öntanımlı Seçeneklerin Üzerine Yaz
Açıklama Başlığı Ayarlasın
Açıklama Tanımlamayı Ayarlasın
Resimleri yüklemeden önce boyutlandır
En büyük boyut:
Gallery Export
Resim koleksiyonlarını uzak Gallery sunucusuna aktarmaya yarayan bir Kipi eklentisi.
(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006- 2007, Colin Guthrie (c) 2008, Andrea Diamantini
Renchi Raju
Yazar
Colin Guthrie
Projeyi Yürüten
Andrea Diamantini
Geliştirici
El Kitabı
ayarlar
Uzak galeriye giriş başarısız oldu.
Ayarlarınızı kontrol ederek yeniden denemek ister misiniz?
Galeri Verilerini Düzenle
Albüm
Resim
Albüm adında bu karakterlere ve boşluklara izin verilmiyor:\\ / *? "'& < > |. + # ()
Dosya yükleniyor
Uzak galeriye resim yükleme işlemi başarısız oldu.
Devam etmek istiyor musunuz?
& Galeriye Aktar...
Yeni Albüm Adı
Başlık:
İsim (seçimlik):
Başlık (seçimlik):
& Tamam
İptalNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
albümler