# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erişilebilirlik
Boş yüzdesi bildirme eşiği
İlk düşük disk alanı uyarısı için boş alan oranı eşiği (yüzde). Eğer boş alan yüzdesi bu değerin altına düşerse, bir uyarı gösterilir.
Ard arda boş yüzdesi bildirim eşiği
Bir sonraki uyarı öncesi boş alanın azaltılması gereken yüzdeyi belirtin.
Boş alan bildirim eşiği
GB cinsinden bir miktar belirtin. Eğer boş alan miktarı bu değerden daha fazla ise, hiçbir uyarı gösterilmez.
Tekrarlanan uyarılar için azami süre
Dakika olarak bir süre belirleyin. Bir birim için birbirini izleyen uyarılar bu dönemden daha sık gösterilmeyecek.
Yok sayılacak bağlama yolları
Boş alanı düşük olduğunda gözardı edilecek bağlama yollarının listesini belirtin.
Touchpadi aç/kapat
Touchpadi etkinleştirmek ya da devre dışı bırakmak için bağ.
Ses basamağı
Yüzde olarak ses basamağı.
Sesi kes
Sistem sesini kesmek için bağ.
Sesi azalt
Sistem sesini azaltmak için bağ.
Sesi arttır
Sistem sesini arttırmak için bağ.
Çıkış
Çıkış için bağ.
Çıkart
Bir optik diskin çıkartılması için bağ.
Başlangıç klasörü
Başlangıç klasörünü açmak için bağ.
Arama
Arama aracını başlatmak için bağ.
E-posta istemcisini başlat
E-posta istemcisi başlatmak için bağ.
Ekranı kilitle
Ekranı kilitlemek için bağ.
Yardım tarayıcı aç
Yardım tarayıcısı başlatmak için bağ.
Hesap makinesini başlat
Hesap makinesinin başlatılması için bağ.
Web tarayıcı aç
Web tarayıcı başlatmak için bağ.
Ortam yürütücüsünü başlat
Ortam yürütücüsü başlatmak için bağ.
Çal (veya çal/duraklat)
Çaldırmayı başlatmak için bağ (ya da çaldırma/duraklatma geçisi).
Çaldırmayı duraklat
Ses çalmayı duraklatmak için bağ.
Çaldırmayı durdur
Çaldırmayı durdurmak için bağ.
Önceki parça
Önceki parçaya geçmek için bağ.
Diğer parça
Sonraki parçaya geçmek için bağ.
Uyarı Alanında Ekranlar Göster
Panelde ekran ile ilgili şeyler için bir uyarı simgesinin gösterilip gösterilmeyeceği.
Ekran yapılandırmasını olduğu gibi bırak
Harici monitörü sistem açılışından sonra etkinleştir
Eğer sistem açılışında kullanıcı harici monitör takarsa harici monitörü sistem açılışından sonra etkinleştir.
Sistem açılışından sonra dizüstü monitörünü etkinleştir
Eğer kullanıcı sistem açılışında harici monitör takarsa, sistem açılışından sonra dizüstü monitörünü etkinleştir.
RandR için öntanımlı yapılandırma dosyası
XRandR eklentisi bu anahtar ile belirtilen dosyanın içinde öntanımlı yapılandırmaları arayacaktır. Normalde kullanıcının ev dizininde saklanan ~/.config/monitors.xml dosyasına benzer niteliktedir. Eğer kullanıcının böyle bir dosyası yoksa veya kullanıcının monitör ayarlarıyla eşleşmiyorsa, o zaman bu anahtar ile belirtilen dosya onun yerine kullanılacaktır.
DPI
Yazıtipi boyutlarını piksel boyutlarına çevirmek için kullanılan çözünürlük, inç başına nokta olarak.
Yumuşatma
Yazıtipleri taranırken kullanılacak yumuşatma türü. Geçerli değerler: "none" - yumuşatma yok. "grayscale" - standart gri ölçek yumuşatma ve "rgba" - alt piksel yumuşatma (sadece LCD ekranlar).
Düzeltme
Yazıtiplerinde kullanılacak düzeltme türü. Geçerli değerler "none" - düzeltme yok, "slight", "medium", ve "full" - mümkün olduğunca çok düzeltme (harf biçimlerinde bozulmalara sebep olabilir).
RGBA sırası
LCD ekranında kullanılacak alt piksel öğelerinin sırası; sadece yumuşatma "rgba" olarak atandığında kullanılır. Geçerli değerler: "rgb" - kırmızı solda (en yaygın), "bgr" - mavi solda. "vrgb"- kırmızı yukarıda. "vbgr" - kırmızı aşağıda.
İzin verilen tuşlar
Eğer boş değilse, kendi GConf dizini listede olmadığı sürece tuş bağı yok sayılır. Bu kilitleme için kullanışlıdır.
Yazarken touchpad'i devre dışı bırak
Eğer yazarken touchpad'e dokunma sorunu yaşıyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Touchpad ile fare tıklamasını etkinleştir
Touchpad üzerine vurarak fare tıklamaları göndermek istiyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Touchpad kaydırma yönetimini seçin
Touchpad kaydırma yöntemini seçin. Desteklenen değerler: 0: kapalı, 1: kenar kaydırması, 2: iki parmak kaydırması
Yatay kaydırmayı etkinleştir
Eğer scroll_method anahtarında seçili yöntemle aynı şekilde yatay kaydırma istiyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Touchpad'i etkinleştir
Tüm touchpadleri etkinleştirmek için bunu TRUE olarak ayarlayın.
GNOME Ayarlar Servisi
Erişilebilirlik klavyesi eklentisini etkinleştir
Klavye erişebilirlik ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Arkaplan eklentisini etkinleştir
Arkaplan ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Pano eklentisini etkinleştir
Pano ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Yazıtipi eklentisini etkinleştir
Yazıtipi ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Ev bakımı eklentisini etkinleştir
Ev bakımı eklentisini etkinleştirmek, geçici dosya önbelleği budamak için True şekilde ayarlayın.
Tuş bağları eklentisini etkinleştir
Tuşbağlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Klavye eklentisini etkinleştir
Klavye ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Ortam tuşları eklentisini etkinleştir
Çokluortam tuşları ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Fare eklentisini etkinleştir
Fare ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Akıllı kart eklentisini etkinleştir
Akıllı kart çıkarıldığında ekranın kilitlenmesini yöneten uygulamayı etkinleştirmek için True olarak ayarlayın.
Ses eklentisini etkinleştir
Ses örnek önbellekleri yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için True şekilde ayarlayın.
Yazım molası eklentisini etkinleştir
Yazım molalarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
XRandR eklentisini etkinleştir
XRandR ayarlarını yöneten eklentiyi etkinleştirmek için doğru (True) olarak ayarlayın.
Xrdb eklentisini etkinleştir
Xrdb ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Xsettings eklentisini etkinleştir
Xsettings ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru olarak atayın.
Büyüteci seç
Büyütece geçiş yapmak için bağ.
Büyütece geçiş yapmak için klavye kısayolunun adı
Bu büyütece geçiş yapmak için klavye kısayolunun adıdır. Bu isim, klavye kısayol tercihleri penceresinde gösterilir.
Büyüteci açmak veya kapatmak için kullanılan komut.
Ekran okuyucusunu seç
Ekran okuyucuya geçiş yapmak için bağ.
Ekran okuyucusuna geçiş yapmak için klavye kısayolunun adı
Bu ekran okuyucuya geçiş yapmak için klavye kısayolunun adıdır. Bu isim, klavye kısayol tercihleri penceresinde gösterilir.
Ekran okuyucu açmak veya kapatmak için kullanılan komut.
Ekran klavyesini seç
Ekran klavyesine geçiş yapmak için klavye kısayolunun adı
Bu ekran klavyesine geçiş yapmak için klavye kısayolunun adıdır. Bu isim, klavye kısayol tercihleri penceresinde gösterilir.
Ekran klavyesine geçiş yapmak için bağ
Ekran klavyesini açmak veya kapatmak için kullanılan komut.
Yapışkan tuşlar
Yapışkan tuşların klavye erişilebilirlik özelliğinin açık olması.
Sıçrama tuşları
Sıçrama tuşları klavye erişilebilirlik özelliğinin açık olması.
Yavaş tuşlar
Yavaş tuşların klavye erişilebilirlik özelliğinin açık olması.
Fare tuşları
Fare tuşları klavye erişilebilirlik özelliğinin açık olması.
Ekran klavyesi
Ekran klavyesinin açık olması.
Ekran büyüteci
Ekran büyütecinin açık olması.
Ekran okuyucu
Ekran okuyucusunun açık olması.
Akıllı kart çıkartıldığında uygulanacak eylem
Bunu "none" (hiçbiri), "lock_screen" (ekranı kilitle) veya "force_logout" (çıkmaya zorla) seçeneklerinden birine ayarlayın. Giriş için kullanılan akıllı kart çıkartıldığında seçtiğiniz eylem gerçekleşecektir.
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Bir servis olma
Eklenti ayarları yüklemek için GConf öneki
Bir süre sonra çık (hata ayıklama için)
Erişilebilirlik Klavyesi
Erişilebilirlik klavyesi eklentisi
Yardım dosyasının görüntülenmesinde bir hata oluştu: %s
Tuş Yavaşlatmasını aktif hale getirmek istiyor musunuz?
Tuş Yavaşlatmasını kapatmak istiyor musunuz?
Sadece Shift tuşunu 8 saniye basılı tutun. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Tuş Yavaşlatması özelliği için bir kısayoldur.
Etkinleştirme
Devre dışı bırakma
Etkinleştir
Devre dışı bırak
_Etkinleştirme
Etki_sizleştirme
_Etkinleştir
E_tkisizleştir
Tuş Yavaşlatması Uyarısı
Yapışkan Tuşlar özelliğini aktif hale getirmek istiyor musunuz?
Yapışkan Tuşları kapatmak istiyor musunuz?
Sadece Shift tuşuna 5 kere ard arda basın. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliği için bir kısayoldur.
Aynı anda iki tuşa bastınız veya Shift tuşuna ard arda 5 kere bastınız. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliğini kapatır.
Yapışkan Tuş Uyarısı
Evrensel Erişim Tercihleri
Ekran _klavyesini kullan
Ekran _okuyucuyu kullan
Ekran _büyütecini kullan
Renklerde _kontrastı arttır
_Metni daha büyük ve daha kolay okunur yap
_Klavye kısayollarına bir kerede bir tuşa bas (Yapışken Tuşlar)
_Yinelenen tuşları yok say (Sıçrama Tuşları)
Tuşları _kabul etmek için basılı tutun (Yavaş Tuşlar)
Arkaplan
Arkaplan eklentisi
Pano
Pano eklentisi
Aptal
Aptal eklentisi
Yazıtipi
Yazıtipi eklentisi
Bu dosya sistemi için bir daha uyarı gösterme
_Bir daha hiçbir uyarı gösterme
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı.
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı.
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Düşük Disk Alanı
Çöpü Boşalt
İncele...
Yoksay
Silinen öğe %lu / %lu
Kaldırılıyor: %s
Çöp boşaltılıyor
Çöpü boşaltmaya hazırlanılıyor...Emptying trash from <device>
Kaynak:
Çöpten tüm öğeler boşaltılsın mı?
Eğer çöpü boşaltmayı seçerseniz, içindeki tüm öğeler kalıcı olarak silinecek. Lütfen onları ayrı ayrı da silebileceğinizi unutmayın.
Çöpü _Boşalt
Tuş bağı (%s) geçersiz
Tuş bağı (%s) eksik
(%s) çalıştırırken hata
(%s) tuşu ile bağlı
Tuş bağları
Tuş bağları eklentisi
Klavye
Klavye eklentisi
XKB yapılandırması etkinleştirilirken hata oluştu.
Çeşitli şartlar altında bu gerçekleşebilir:
 • libxklavier kütüphanesindeki bir hata
 • X sunucusundaki bir hata (xkbcomp, xmodmap araçları)
 • Uyumsuz bir libxkbfile uygulanmış X sunucusu

X sunucusu sürüm bilgileri:
%s
%d
%s
Eğer bu durumu bir hata olarak bildirirseniz, lütfen şunları ekleyin:
 •
XFree 4.3.0 kullanıyorsunuz.
Karmaşık XKB yapılandırmaları ile ilgili bilinen sorunlar bulunmakta.
Daha basit bir yapılandırma ya da XFree yazılımının daha yeni bir sürümünü kullanmayı deneyin.
_Düzenler
Klavye _Tercihleri
_Mevcut Düzeni Göster
Modmap dosyalarını yükle
Modmap dosyalarını yüklemek ister misiniz?
_Yüklenen dosyalar:
_Yükle
_Geçerli dosyalar:
_Bu mesajı bir daha gösterme
Öntanımlı uçbirim alınamadı. Öntanımlı uçbirim komutunuzun atandığını ve geçerli bir uygulamayı işaret ettiğini kontrol edin.
Komut çalıştırılamadı: %s
Bu komutun geçerli olup olmadığını kontrol edin.
Devre Dışı
Sistem Sesleri
Ortam tuşları
Ortam tuşları eklentisi
Klavye erişilebilirlik özelliklerini etkinleştirilemedi
Fare erişilebilirliği, Mousetweaks'in sisteminizde yüklü olmasını gerektirir.
Fare Tercihleri
Fare
Fare eklentisi
Yazım Molası
Yazım molası eklentisi
XRandR
Ekran boyutu ve döndürme çevirimi ayarlarını ata
Ekran yapılandırması değiştirilemedi
Ekran yapılandırması geri yüklenemedi
Ekran yapılandırması bir yedekten geri yüklenemedi
Ekran görünümü tamam mı?
Önceki _Yapılandırmaya Geri Dön
Bu _Yapılandırmayı Tut
Ekranlar için seçilen yapılandırma uygulanamadı
Ekran bilgilerini yenilenemedi: %s
Gene de ekran yapılandırmasına geçmeye çalışılıyor.
Devir desteklenmiyor
Ekran yapılandırması kaydedilemedi
Normal
Sol
Sağ
Yukarıdan Aşağı
_Ekran Ayarlarını Yapılandır...
Ekran ayarlarını yapılandır
Ekranlar için kayıtlı yapılandırma uygulanamadı
Kullanıcı'nın ana dizini belirlenemedi
X Kaynak Veritabanı
X kaynak veritabanını yönet
GConf anahtarı %s, %s türüne ayarlanmış, fakat olması gereken tür %s
X Ayarları
X Ayarlarını Yönet
Modül Yolu
PKCS #11 akıllı kart sürücüsünün yolu
olay kaynağından, hata alındı veya olay kaynağı kapattı
NSS güvenlik sistemi ilklendirilemedi
uygun bir akıllı kart sürücüsü bulunamadı
akıllı kart sürücüsü '%s' yüklenemedi
gelen kart olayları izlenemedi - %s
akıllı kart olayları beklenirken, beklenmeyen bir hata ile karşılaşıldı
Yuva Kimliği
Kartın bulunduğu yuva
Yuva Dizisi
yuva başına kart tanımlayıcısı
ad
Modül
akıllı kart sürücüsü
Sistem saat dilimini değiştir
Sistem saat dilimini değiştirmek için yetki gerekiyor.
Sistem saatini değiştir
Sistem saatini değiştirmek için yetki gerekiyor.
Donanım saatini yapılandır
Donanım saatini yapılandırmak için yetki gerekiyor.
Bilgisayarı beklemeye almak için bağ.
Bekleme
Makine uyku kipine konulamadı.
Makinenin doğru ayarlanıp ayarlanmadığını kontrol edin.