# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tam Ekrandan Çık
Zaman:
_Kaldır
Dosyayı çalma listesinden kaldır
Konumu _Kopyala
Konumu panoya kopyala
_Altyazı Metnini Seçin...
Metin altyazıları için kullanılacak bir dosya seçin
Ekle...
Kaldır
Çalma Listesini Kaydet...
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Genel
Başlık:
Sanatçı:
Süre:
Yıl:
Albüm:
Bilinmiyor
0 saniye
Yorum:
Video
Boyutlar:
Kodek:
Çerçeve hızı:
Bit oranı:
0 x 0
N/A
Saniyede 0 çerçeve
0 kbps
Ses
Örnekleme hızı:
0 Hz
Kanallar:
0 Kanal
Ç_alma Listesine Ekle
Videoyu çalma listesine ekle
Film Oynatıcı
Filmleri ve şarkıları çal
Fil_m
_Aç...
Dosya aç
Konum _Aç...
Yerel olmayan bir dosya aç
Çı_kar
Mevcut disk çıkart
Ö_zellikler
Mevcut akışın özelliklerini görüntüle
Oynat / Dur_aklat
Filmi oynat veya beklet
Çı_kış
Uygulamadan çık
_Düzenle
Çalma Listesini _Temizle
Çalma listesini temizle
Terci_hler
Uygulamayı yapılandır
Eklentiler...
Uygulamayı genişletmek için eklentileri yapılandır
_Görünüm
_Tam ekran
Tam ekrana geç
Penceresi Filme Uydur
1:2'ye _Boyutlandır
Orjinal video boyutunun yarısına yeniden boyutlandır
Boyutlandır _1:1
Orjinal video boyutuna yeniden boyutlandır
Boyutlandır _2:1
Orjinal video boyutunun iki katına yeniden boyutlandır
_Görüntü Oranı
A_çı değiştir
Kamera açılarını değiştir
_Git
DV_D Menüsü
DVD menüsüne git
_Başlık Menüsü
Başlık menüsüne git
Ses _Menüsü
Ses menüsüne git
_Açı Menüsü
Açı menüsüne git
Bölüm _Menüsü
Bölüm menüsüne git
_Sonraki Bölüm/Film
Sonraki bölüm/film
_Önceki Bölüm/Film
Önceki bölüm veya film
_Ses
Sesi _Yükselt
Sesi arttır
Sesi _Düşür
Sesi azalt
_Yardım
İçinde_kiler
Yardım içeriği
_Hakkında
Bu uygulama hakkında
_Tekrar Kipi
Tekrar kipini tanımla
Ras_gele kip
Rastgele kipini tanımla
_Kontrolleri Göster
Kontrolleri göster
_Kenar Çubuğu
Yan çubuğu göster ya da gizle
Oto
Görüntü oranını otomatik olarak ayarlar
Kare
Görüntü oranını kare olarak ayarlar
4:3 (TV)
Görüntü orarnını 4:3 (TV) olarak ayarlar
16:9 (Genişekran)
En boy oranını 16:9 (geniş ekran) olarak ayarlar
2,11:1 (DVB)
Görüntü oranını 2.11:1 (DVB) olarak ayarlar
Al_tyazılar
_Diller
Yakınlaş
Yakınlaş
Yakınlaştırmayı sıfırla
Yakınlaştırmayı sıfırla
Uzaklaş
Uzaklaş
İleri doğr_u atla
İleri doğru atla
Geriye doğru _atla
Geriye doğru atla
14,4 Kbps Modem
19,2 Kbps Modem
28,8 Kbps Modem
33,6 Kbps Modem
34,4 Kbps Modem
56 Kbps Modem/ISDN
112 Kbps Çift ISDN/DSL
256 Kbps DSL/Kablo
384 Kbps DSL/Kablo
512 Kbps DSL/Kablo
1,5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
Normal
Büyük
Ekstra Büyük
Stereo
4-kanal
4.1-kanal
5.0-kanal
5.1-kanal
AC3 Passthrough
Totem Özellikler
Oynat
Dosyaları son pozisyondan oynamaya başla
Ağ
Bağlantı _hızı:
Metin Altyazılar
Film yüklendiğinde otomatik olarak altyazı dosyalarını yük_le
_Yazı tipi:
_Kodlama:
Film yüklendiğinde otomatik olarak altyazı dosyalarını yük_le
Görüntü
Y_eni video yüklendiğinde otomatik olarak pencereyi yeniden boyutlandır
Ekran koruyucunu ses çalarken de _devre dışı bırak
Görsel Efektler
Ses dosyası yüklendiğinde _görsel efektleri göster
Görsel canlandırma _tipi:
Görsel canlandırma _boyutu:
Renk Dengesi
_Parlaklık:
Ka_rşıtlık:
Doy_gunluk:
_Renk:
Ö_ntanımlı Değerlere Sıfırla
Ses Çıkışı
_Ses çıkış tipi:
Süre ilerleme çubuğu
Sadece müzik çalıyorken dahi ekran koruyucunun etkinleşmesine izin ver
Ses çalınıyorken ekran koruyucunun etkinleşmesine izin ver. Ekrandan güç alan hoparlörler için bunu devre dışı bırakın.
Video gösterilmiyorken görsel efekt göster
Ses dosyası oynatırken görsel efektleri göster.
Görsel efekt eklentilerinin adı
Videonun parlaklığı
Videonun karşıtlığı
Videonun rengi
Videonun renk doygunluğu
Dosya yüklendiğinde pencereyi yeniden boyutlandır
Ağ bağlantısı hızı
Tekrar modu
Rasgele kipi
Oynatıcı mekanizma hata takibi etkin olsun
Oynatıcı mekanizma hata takibi etkin olsun
Kullanılacak ses çıkış türü
Görüntüleme kalitesi ayarı
Ağ önbellek eşiği
Ağ üstünden akışkan ortam oynatmaya başlamadan önce ön belleğe alınacak veri miktarı (saniye olarak)
Altyazı yazıtipi
Altyazı çizimi için Pango yazı tipi tanımlaması
Altyazı kodlaması
Altyazı kodlaması
"Aç... " pencereleri için öntanımlı konum
"Aç... " pencereleri için öntanımlı konum, mevctu öntanımlı geçerli dizin
"Ekran Görüntüsünü Al" pencereleri için öntanımlı konum
"Ekran Görüntüsünü Al" pencereleri için öntanımlı konum, mevcut öntanımlı Resimler dizini
Kulanıcının ev dizinindeki eklentilerin etkisizleştirilip etkisizleştirilmeyeceğini belirler
Kulanıcının ev dizinindeki eklentilerin etkisizleştirilip etkisizleştirilmeyeceğini belirler
Bir film yüklendiğinde metin altyazıların otomatik yüklenip yüklenmeyeceğini belirler
Bir film yüklendiğinde metin altyazıların otomatik yüklenip yüklenmeyeceğini belirler
Ses/video dosyaları duraklatınca veya kapatınca son çalınan konumun hatırlanması.
Açmak istediğiniz dosyanın _adresini giriniz:
Dosya geçerli .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürümü '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama komut satırından belgeleri kabul etmez
Algılanamayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişi belge URI'lerine geçilemedi
Bir çalıştırılabilir öğe değil
Dosya _Biçimi: %s
Tüm Dosyalar
Tüm Desteklenen Dosyalar
Uzantı İle
Dosya Biçimi
Uzantı(lar)
Program `%s' için kullanmak istediğiniz dosya biçimini öğrenemedi. Lütfen aşağıdaki listeden el ile dosya biçimini seçin veya bu dosya için bilinen bir uzantı kullandığınızdan emin olun.
Dosya biçimi tanınmıyor
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilmiş yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi ID'sini belirtin
ID
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
%d x %d
%d kbps
%d Hz
Ses Önizlemesi
Bilinmeyen video
Şimdi _Oynat
İptal
Dosya yok
'%s' arayüzü yüklenemedi. %s
Dosya mevcut değil.
Totem'in düzgün kurulduğundan emin olun.
Totem özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafınca yayınlanmış GNU Genel Kamu Lisansı ikinci sürüm ya da (seçiminize istinaden) sonraki bir sürüm şartlarınca değiştirilebilir ve dağıtılabilir.
GNOME Web Tarayıcısı kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını GNOME Web Tarayıcısı ile almış olmalısınız; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA adresine yazın
Totem sahipli GStreamer eklentilerini kullanmaya izin vermek için bir farklılık içerir.Languages
HiçbiriLanguages
'%s' Diskini Oynat
aygıt%d
'%s' Diskini Oynat
%s Kullanan Film Oynatıcı
Telif Hakkı © 2002-2009 Bastien Nocera
Barış ÇİÇEK <baris\@teamforce\.name\.tr>
Totem Web Sayfası
Eklentileri Yapılandır
Totem Web Sayfası
Çalıyor
Beklet
Bekletildi
Oynat
Durduruldu
Totem '%s'i oynatamadı.
Totem gerekli eklentiler kurulu olmasına rağmen bu ortamı (%s) oynatamıyor.
Sürücünün doğru yapılandırıldığından ve içinde bir ortam bulunup bulunmadığını kontrol etmek isteyebilirsiniz.
Medya eklentileri hakkında daha fazla bilgi
Lütfen bu ortamı oynatmak için gerekli eklentileri kurun ve Totem'i yeniden başlatın.
Totem bu türdeki (%s) ortamları oynatamıyor çünkü diskten okuyabilmek için uygun eklentilere sahip değil.
Totem bu türdeki (%s) ortamları oynatamıyor çünkü bu işlem için doğru eklentiler kurulu değil.
Totem bu türdeki (%s) ortamları oynatamıyor çünkü bu desteklenmiyor.
Çalmak için lütfen başka bir disk yerleştirin.
Totem bu diski oynatamadı.
Sebep yok.
Totem Ses CD'lerini çalmayı desteklemiyor.
Lütfen bu CD'yi oynatmak için bir müzik çalar ya da CD aktarıcı kullanmayı düşünün
Hata mesajı yok
Totem yardım içeriğini gösteremiyor.
Bir hata oluştu
Önceki Bölüm/Film
Oynat / Beklet
Sonraki Bölüm/Film
_Tam ekran
Totem başlatılamadı.
Konum Aç...
Hata ayıklamayı etkinleştir
Oynat/Beklet
Sonraki
Önceki
İleriye Atlama
Geriye Atlama
Sesi Yükselt
Sesi Düşür
Sesi kes
Tam Ekran Aç/Kapa
Kontrolleri Göster/Gizle
Çık
Kuyruğa al
Değiştir
Gözat
Çalma listesi içeriği
Oynatılacak film
MP3 ShoutCast çalma listesi
MP3 ses (akış)
MP3 ses (akış, DOS biçimi)
XML Paylaşılabilir Çalma ListesiTitle 3
Başlık %d
Çalma listesi kaydedilemedi
Çalma Listesini Kaydet
Çalma Listesi
'%s' oynatma listesi ayrıştırılamıyor, hasarlı olabilir.
Çalma listesi hatası
Tercihler
Altyazı Yazıtipi Seç
Ses/Video
0:00 / 0:00
%s (Aktarılıyor)
%s / %s
%s / %s'e atla
Ara belleğe alınıyor
%% %d
%s, %s
%s, %% %d
Geçerli Yerel
Arapça
Ermenice
Baltık
Kelt
Orta Avrupa
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Hırvatça
Kiril
Kiril/Rusça
Kiril/Ukrayna Dili
Gürcüce
Yunanca
Gujarati
Gurmukhi
İbranice
İbranice Görünümsel
Hindu
İzlandaca
Japonca
Korece
İskandinav
Persçe
Romence
Güney Avrupa
Tayland Dili
Türkçe
Unikod
Batı
Vietnamca
Video URI'si yokFilenameResolutionDuration

Dosya İsmi
Çözünürlük
Süre
Tüm dosyalar
Desteklenen dosyalar
Ses dosyaları
Video dosyaları
Altyazı dosyaları
Metin Altyazılarını Seçin
Filmleri veya Oynatma Listelerini Seç
- Filmleri ve şarkıları oynat
%s
Mevcut komut satırı seçeneklerin tam listesini gösterm için '%s --help' çalıştırın.
Totem Film Oynatıcı
Güvenli iş parçacığı kütüphaneleri ilklendirilemiyor.
Kurulumunuzu kontrol edin. Totem şimdi çıkıyor.
Ses Parçası #%d
Altyazı #%d
Talep edilen ses çıkışı bulunamadı. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkış türü seçin.
Yer bulunamadı.
Belirtilen konum açılamadı; dosyayı açmak için izne sahip olmayabilirsiniz.
Video çıkışı şu anda başka bir uygulama tarafından kullanılıyor. Lütfen diğer uygulamaları sonlandırın ya da Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir video çıkış türü seçin.
Ses çıkışı başka bir uygulama tarafından kullanılıyor. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkışı seçin. Bunun yerine bir ses sunucusu kullanmayı deneyebilirsiniz.
Filmin oynatılması kurulu olmayan %s eklentisini gerektirmektedir.
Bu filmin oynatılması kurulu olmaya şu kodekleri gerektiriyor:

%s
Bu dosya ağ üzerinden oynatılamıyor. Önce diskinize indirmeyi deneyin.
Dosya oynatılamadı.
Surround
Mono
GStreamer'ın çok eski sürümü yüklü.
Ortamda desteklenen akışkan video bulunmuyor.
GStramer oynatma nesnesi oluşturulamadı. Lütfen GStramer kurulumunuzu gözden geçirin.
Video çıkışı açılamadı. Belki mevcut olmayabilir. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir video çıkış türü seçin.
Video çıkışı bulunamadı. Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir video çıkışı seçebilir veya ek GStreamer eklentileri kurabilirsiniz.
Ses çıkışı açılamadı. Belki ses aygıtını açmak için yeterli yetkiniz bulunmuyor ya da ses sunucusu çalışmıyor. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkış türü seçin.
Ses çıkışı bulunamadı. Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkışı seçebilir veya ek GStreamer eklentileri kurabilirsiniz.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Bemused
Bir Bemused istemcisi ile Totem'i bir mobil telefondan kontrol et
İsimsiz %d
Totem Bemused Sunucusu
Totem Bemused Sunucusu sürüm 1.0
Video Disk _Oluştur...
Şu anda açık olan filmden bir video DVD ya da bir (S)VCD oluştur
_Video DVD'yi Kopyala...
Şu an da çalan video DVD'yi kopyala
(S)VCD Kopyala...
Şu an da çalan video (S)VCD'yi kopyala
Video disk çoğaltılamaz.
Film kaydedilemedi.
Proje yazılamıyor.
Video Disk Kaydedici
(S)VCD ya da video DVD kaydeder
Bölüm _Menüsü
Sonraki bölüm/film
_Kaldır
Dosyayı çalma listesinden kaldır
Bölüm menüsüne git
Bölüm menüsüne git
Kaldır
Bölüm menüsüne git
0 Kanal
Sonraki bölüm/film
Albüm alma sırasında bir hata oluştu.
Dosya aç
Ekran Görüntüsünü Kaydet
Bölüm _Menüsü
Sil
Coherence DLNA/UPnP İstemcisi
Coherence tarafından desteklenen Totem için bir DLNA/UPnP istemcisi
D-Bus Servisi
Şu anda çalan filmlerin uyarılarını D-Bus alt sistemine göndermek için eklenti.
Anında Mesajlaşma programı durumu
Bir film oynarken Anında Mesajlaşma programınızın durumunu uzakta yapın
Gromit Açıklamaları
Açıklamaları ekranda göstermek için sunum yardımcısı
Gromit ikili dosyası bulunamadı.
BBC iPlayer
7 günün BBC programlarını BBC iPlayer hizmetinden akış olarak al.
Kanal Kategorileri Listeleme Hatası
BBC iPlayer üzerinde mevcut televizyon kanalları listesi alınırken bilinmeyen bir hata oluştu.
Yükleniyor...programme feed
Programı beslemesi alınırken hata
Bu kanal ve kategori kombinasyon için programların listesi edilirken bilinmeyen bir hata oluştu.
Programme erişilemiyor ("%s")
Sanatçı ile
Etiket ile
Tarayıcıda Jamendo Albüm Sayfasını _Aç
Arama Sonuçları
Popüler
Son Çıkanlar
Jamendo Albüm Sayfası
_Alınacak albümlerin sayısı
Tercih edilen ses _biçimi
Jamendo
Jamendo'da Creative Commons ile lisanslanmış geniş bir müzik kolleksiyonunu dinleyin.
Python simplejson modülünü yüklemeniz gerekiyor.
Sanatçı: %s
%Y-%m-%d
%x
Tür: %s
Çıkış tarihi: %s
Lisans: %s
%02d. %s
Albüm: %s
Süre: %s
Albümler alınıyor, lütfen bekleyin...
Jamendo sunucusuna bağlanamadı.
%s.
Jamendo sunucusu %s kodunu döndü.
Albüm alma sırasında bir hata oluştu.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
en
Ekran görüntüleri sayısı:
Kızılötesi Uzaktan Kumanda
Kızılötesi uzaktan kumanda destekle
lirc ilklendirilemedi.
lirc yapılandırması okunamadı.
Film Altyazılarını İndir
Altyazı _dili:
_Diller
Altyazı ile _Oynat
Altyazı İndirici
Şu an da çalmakta film için altyazılar arayın.
Brezilya Portekizcesi
OpenSubtitles web sitesine bağlanılamadı
Hiçbir sonuç bulunamadı
Altyazılar
Biçim
Sıralama
Film Altyazılarını İndir
OpenSubtitles'dan film altyazıları indirin
Altyazılar aranıyor...
Altyazılar indiriliyor...
Altyazı _dili:
Her Zaman Üstte
Bir video oynatırken ana pencereyi üstte tut
Özellikler
Komşular
Çalma Listesini Yayınla
Güncel çalma listesini HTTP yoluyla paylaş
Servis İ_smi:

Şi_freli iletişim protokolü kullan (HTTPS)
Çalma Listesini Kaydet...
Videonun karşıtlığı
Galeriyi Kaydet
Fil_m
Oynatılacak film
Film oynatılıyor
Ekran görüntüsü genişliği (piksel olarak):
Ekran görüntülerinin sayısını hesaplayın
Ekran görüntüleri sayısı:
İ_sim:
Klasöre _kaydet:
Bir klasör seç
EkranGoruntusu.png
Galeriyi KaydetGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeri Oluşturuluyor...
Galeri "%s" olarak kaydediliyor
Ekran görüntüsü kaydedilirken hata oluştu.
Ekran Görüntüsünü Kaydet
Ekran Görüntüsü%d.png
Totem video için bir ekran görüntüsü alamadı.
Bunun gerçekleşmemesi gerekiyordu, lütfen bir hata raporu oluşturun.
Ekran _Görüntüsü Al...
Ekran görüntüsü al
Ekran _Görüntüsü Galerisi Oluştur...
Ekran görüntüleri galerisi oluştursecondsSkip to
Atla
_Atla...
Belirli bir zamana geç
_Atla:
Galago sunucusuna bağlanılamadı.
Sonuç yok
Sayfa
Yerel Arama
Küçük resim
Pencere simgesini oynayan filmin küçük resmi yap
İzleyiciyi kullanarak yerel videolarda ara
YouTube Tarayıcı
YouTube videolarında gezinmek için bir eklenti.
Videolar
İlgili Videolar
Web Tarayıcısında _Aç
Web tarayıcısında video aç
YouTube
Sorgu iptal ediliyor...
Video'lar için Ararken Hata
Sunucudan gelen cevap anlaşılamadı. Lütfen libgdata'nın son sürümünü çalıştırdığınızdan emin olun.
Arama sonuçları alınıyor...
İlgili videolar alınıyor...
Web Tarayıcısında Video Açılırken Hata
Daha fazla video alınıyor...
Oynatılacak URI yok
"%s" _ile aç
Tarayıcı eklentisi %s'i kullanıyor
Totem Tarayıcı Eklentisi
Çalma listesi yok ya da boş
Film tarayıcı eklentisi
Kurulumunuzu kontrol edin. Totem eklentisi şimdi çıkıyor.
Python Konsolu
Etkileşimli Python konsolu.
Python Konsol Menüsü
_Python Konsolu
Totem'in Python konsolunu göster
Python Hata Ayıklayıcı
Rpdb2 ile uzaktan Python hata ayıklamayı etkinleştir
Totem nesnesine 'totem_object' ile erişebilirsiniz: \
%s
Totem Python Konsolu
Tamam bastıktan sonra, Totem winpdb ya da rpdb2 ile bağlanmanızı bekleyecek. eğer GConf ile bir hata ayıklayıcı parolası atamadıysanız, parola öntanımlı parola ('totem') olacak.
Yazar:
_Yapılandır...
Telif hakkı:
Tanım:
Site:
Deinterlace
_Deinterlace
Yaklaşık ağ bağlantı hızı, ağ üzerinde ortamın kalitesini seçmek için kullanılır: "0" 14,4 Kbps modem için, "1" 19,2 Kbps modem için, "2" 28,8 Kbps modem için, "3" 33,6 Kbps modem için, "4" 34,4 Kbps modem için, "5" 56 Kbps Modem/ISDN için, "6" 112 Kbps Çift ISDN/DSL için, "7" 256 Kbps DSL/Kablo için, "8" 384 Kbps DSL/Kablo için, "9" 512 Kbps DSL/Kablo için, "10" 1,5 Mbps T1/Intranet/LAN için, "11" İntranet/LAN için.
Önbellek boyutu
Deinterlacing'i etkinleştir
Gösterilmeden önce çözümlenecek veri miktarı (saniye olarak)
Ses görselleştirmesi için kalite ayarları: "0" küçük, "1" normal için, "2" büyük, "3" çok büyük için.
Ses şiddeti
Ses şiddeti, yüzde olaral, 0 ile 100 arasında
Kullanılacak ses çıkışı tipi: stereo için"0", 4 kanallı çıkış için "1", 5.0 kanallı çıkış için "2", 5.1 kanallı çıkış için "3", AC3 ara bağlantısı için "4".
UTF-8
Pencere en üstte yer alsın
Pencere diğerlerinin üstünde yer alsın
Açılamayan URL "%s": %s
Öntanımlı tarayıcı yapılandırılmadı
URI başlatılırken hata
DVB Adaptörü %u
'%s' üzerinde TV seyret
Görüntü oranını 16:9 (Anamorfik) olarak ayarlar
Totem TV oynatamıyor çünkü hiçbir TV adaptörü mevcut değil ya da desteklenmiyor.
Lütfen desteklenen bir TV adaptörü takın.
TV izlemek hakkında daha fazla bilgi
Totem alıcıyı ayarlayabilmek için gerekli kanal listelemeye sahip değil.
Bir kanal listelemesi oluşturmak için lütfen aşağıda verilen talimatları takip edin.
Totem bu türdeki (%s) ortamları oynatamıyor çünkü TV aygıtı meşgul.
Lütfen sonra tekrar deneyin.
TV sinyal kaybı
Lütfen donanım kurulumunuzu denetleyin.
Zaten çalışan oluşumlara bağlanma
Görsel Efektleri etkinleştir?
Öyle görünüyorki Totem'i uzaktan çalıştırıyorsunuz.
Görsel efektleri etkinleştirmek istediğinize emin misiniz?
Görsel efekt değişiminin etkin olması için yeniden başlatma gereki.
Ses çıkış türünün değiştirilmesi Totem yeniden başlatıldığında etkin olur.
Bağ açılamadı
Totem yapılandırma mekanizmasını başlatamadı.
GNOME'un düzgün kurulduğundan emin olun.
Eklenti
Etkin
%s eklentisi etkinleştirilemiyor.
%s
%s eklentisi etkinleştirilemiyor
Eklenti Hatası
Jamendo Eklenti Yapılandırması
Kayıtlar
MythTV Kayıtları
MythTV LiveTV

Film Altyazılarını İ_ndir...
EkranGörüntüsü%d.jpg
"Atla" pencere arabirimi yüklenemedi.
%s dosyası için meta bilgi alınamadı: %s
Dosya Hatası
Video URI'si Ararken Hata
Totem '%s'i oynatamayor
Totem eklentisi başlatılamadı.