# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

demet
demet
fincan
fincan
cm küp
santigram
santigram
santilitre
santilitre
kutu
kutu
karton kutu
karton kutu
desigram
desigram
desilitre
desilitre
damla
damla
tire
tire
her
kilogram
kilogram
sıvı ons
sıvı ons
gram
gram
galon
galon
litre
litre
pound
pound
büyük
orta
miligram
miligram
mililitre
mililitre
paket
paket
tutam
tutam
yarım litre
yarım litre
ons
ons
çeyrek galon
çeyrek galon
dilim
dilim
küçük
çay kaşığı
çay kaşığı
yemek kaşığı
yemek kaşığı
Krecipes Uygulamasına HoşgeldinizHoşgeldiniz (% h)
Veritabanı TipiVeritabanı
Sunucu Ayarları
Veritabanı İzinleri
Veritabanını Başlat
Bitir ve Ayarları Kaydet
Gereken izinleri zaten ayarladım
Bir MySQL root/ admin hesabını zaten oluşturdum
MySQL Yönetici Hesabı@ label: textbox Database Username
Kullanıcı adı: Default port
Parola:
PostgreSQL Yöneticisi veya Hakları olan Hesap
Veritabanı adı:
Sunucu uzak sunucudur
Sunucu / İstemci Ayarları
Sunucu: @ label: textbox Database Username
İstemci: İstemci
Port: @ label: textbox Default Port
ÖntanımlıSearch recipes
Veritabanı dosyası:
Dosya aç penceresi
SQLite veritabanı dosyasını seç
Evet, lütfen. Veritabanını örnek tariflerle başlat
Basit Yerel Dosya (SQLite)
Yerel ya da Uzak MySQL Veritabanı
Yerel ya da Uzak PostgreSQL Veritabanı
Veritabanını İçeriye Aktar
Veritabanı
Yeni Kategori@ label: textbox
Bunun alt kategorisi: @ item: inlistbox No category
** HİÇBİRİ **
Oluştur...
Sil
Özellik Bilgileri
İçindekiler
Başlıklar
Hiçbir öge seçilmedi. @ label: textbox Search recipes
Ara:
Tarif( ler) i göster
Tarifi Düzenle
TemelAdvanced search
Gelişmiş
Gün Sayısı
Her Gün için Öğünler
Diyet oluştur@ action: button Clear Diet
Temizle
-% 1 -
Tabağın numarası:
Önceki Tabak
Sonraki Tabak
1. Kurs
2. Kurs
TatlıDish number% 1
Tabak% 1
Tabak Nitelikleri
Kategori Filtrelemesini Etkinleştir
Tarif Başlığı
sunum
Kategori1, Kategori 2,...
Yönergeler
Yazar 1, Yazar 2,...
İçindekiler Ögesi 1
İçindekiler Ögesi 2
Açıklama
Ölçüt 2
Ölçüt 2
Özellik 1
Özellik 2Background color
ArkaplanRecipe title
Başlık
Hazırlanma Süresi
Fotoğraf
Yazarlar
Kategoriler
Özellikler
Beğeniler
Satır% 2, sütun% 3 üzerinde "% 1". Bu bir Krecipes yerleşim dosyası olmayabilir.
Arkaplan Rengi...
Metin Rengi...
Yazı Tipi...
& Göste. Align center
OrtaAlign left
SolAlign right
Sağ
Yerleşim
Kenalık... r
& Sütunla... r
Kullanılacak sütunların sayısını seçin:
Tam tarif listesi
Alışveriş Listesi
& Tamam@ action: button Clear list
YazarPrevious item
Diyeti Göster
Alışveriş Listesi & Oluştur
Diyet
Gün% 1
USDA İçindekiler
Özellik
Toplam
Birim@ title: column Unit abbreviation
Ağırlık
Toplam
% 1 için özellik bilgileri@ action: button Load USDA property
Yükle - >
Ekle
Sil
Ağırlık@ info
Toplamı girin
Özellik Var
Malzemeye eklemek istediğiniz özellik zaten var. @ info
İçindekiler Ögesi Ağırlığı Ekle
- Hazırlama Yok -
Yeni İçerik Ağırlığı
Miktar:
Ağırlık:
Miktar alanı geçersiz girdi içeriyor.
Geçersiz girdi
Özellik SeçÖzellik
Her birim:
- Birim yok - @ info
Sayfa Düzeni
Gösterilen Ögeler
Ögeleri göster
Kaydet ve KapatAyarları kaydet ve kapat
İptal
Düzen Kaydedilsin mi?
Krecipes biçim ya da şablon dosyası
Düzeni Seç
Bu yapılandırma değiştirildi. Kaydetmek ister misiniz?
Yapılandırma kaydedilemedi çünkü sizin bu dosyayı düzenleme yetkiniz yok. Yapılandırmayı yeni bir dosyaya kaydetmek ister misiniz?
Yazma yetkinizin olmadığı bir dosya seçtiniz. Başka bir dosya seçmek ister misiniz?
Tarifi Yeniden Boyutlandır
Katsayı ile ölçekle
Yeni Başlık@ label Recipe created date
Oluşturulma Zamanı:
Katsayı ile ölçekle
Katsayı · (ör. yarım için· 1/ 2, üç kat için· 3):
Tarif kaydedilemedi
YA DA
Beğeni
Ölçüt
Yıldızlar
Sil
Ölçüt: Ölçüt
Yıldızlar: Yıldızlar
Açıklama:
Kategori:
Yazdırma Önizlemesi
Yazdırma Ayarları
& Yazdır
Birim Dönüşümü
Yeni Birim Dönüşümü
Birimler
Toplu Dönüşümler
Hacim Dönüşümleri
Birim Oranları Bulunuyor
Fotoğraf seç
Fotoğrafı farklı kaydet...
Fotoğrafı temizle
Tarif Adı
Tipthe day after today
İçindekiler ögesi ekle
İçindekiler ögesini yukarı taşı
İçindekiler ögesini aşağı taşı
İçindekiler ögesini sil
İçindekileri Yapıştır
İçindekiler ögesi
Hazırlama Yöntemi
Özellik Durumu: Özellik
Ayrıntılar... @ action: inmenu Updates the loaded information
Güncelle
Özellik ayrıntılarıÖzellik
Beğeni Ekle...
TarifRecipe created
Tarifi kaydet
Tarifi göster
KapatDatabase username
Tarifi yeniden boyutlandır
Resimler
Dosya zaten var, üzerine yazmak ister misiniz?
Fotoğraf% 1 konumuna kaydedilemedi
Tarif kaydedilemedi
Tarif yönergelerini buraya yazın
Tarif başlığını buraya yazın
Bu tarif kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Çıkmadan önce kaydetmek ister misiniz?
Kaydedilmemiş değişiklikler
Göstermeden önce tarifi kaydetmelisiniz. Şimdi kaydetmek ister misiniz?
Bu tarifte kaydedilmemiş değişiklikler var. ve kaydedilmezse tarifte yer almayacak. Şimdi kaydetmek ister misiniz? @ info
@ info
@ info
@ info
@ info
Tamamlanmış@ info Property information for a recipe is complete, but...
Tamamlanmammış@ info
@ info
İçindekiler ögesi (gerekiyor mu?)
Kullanılabilir Toplam
Eksik malzemelere izin verildi: Any amount of ingredients missing
Herhangi biri
Eşleşen Tarifler@ title: column Recipe Title
Eksik İçindekiler Ögesi
Eşleşen tarifleri bul@ action: button Clear search criteria
Kenarlık Seç
İstenilen Kenarlık@ label Border style
Biçim: @ label Border color
Renk: @ label Border width
Genişlik: Border type none
HiçbiriSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Noktalı ÇizgiSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Kesik ÇizgiSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
DüzSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Çift@ item: inlistbox See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@ item: inlistbox See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@ item: inlistbox See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@ item: inlistbox See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Kenarlık Önizlemesi
İçindekiler Ayrıştırıcısı
Başlığı Ayarla@ info
@ title
Metni Ayrıştır
Alışveriş Listesini Yenileaction: button Finished refining shopping list
& Tamamlandı
Alışveriş Listesini Yenile@ info
& Yeni Kategori...
Tarifler açılıyor, lütfen bekleyinz...
Ölçü Birimi Dönüştürücü
Dönüştür@ label Convert to
-- İçindekiler ögesi (isteğe bağlı) --
Sonuç:
Yaklaşık sonuca ulaşma süresi:
Hata:
Eksik birim dönüşümü
Kullanılabilir içindekiler ögesi ağırlığı yok
Kullanılabilir içindekiler ögesi ağırlığı yok
İçindekiler ögesinin dönüştürülmesi gerekiyor@ info
Tarifleri İçe Aktar
Tarifler
Tümü (% 1)
Kategorilendirilmemiş
Tüm Sözcükler Gerekli
Anahtar Sözcükler: Anahtar sözcükler:
Kategorileri gir: (Tatlılar "Ana Tabaklar" gibi.)
Kategorileri gir: (Tatlılar "Ana Tabaklar" gibi.)
Yazar adını gir (Serdar ya da "Ümit Usta" gibi) @ label Recipe created date
Oluşturulma Zamanı: Recipe modified
Değiştirilme Zamanı: Recipe last accessed
Son Erişim Zamanı:
Ölçüt@ title: column Recipe title
Bu ölçüte göre ara:
Herhangi birini kullanır:
Tümünü kullanır:
Katılmayan:
Kategoriler > >
Tümünü kullanır:
İiçinde değil:
Herhangi birini kullanır:
Herhangi birini kullanır:
Tümünü kullanır:
İiçinde değil: @ action: button
Etkin
En fazla hazır olma süresi:
Yaklaşık hazır olma süresi:
En fazla hazır olma süresi:
Yaklaşık hazır olma süresi:
Meta Dataaction: button Clear search criteria
& Temizle
Alt+T@ action: button Search recipes
& Ara
Ortalama olarak:
yıldızlar
Ölçüte göre:
Hiç eşleşen tarif bulunamadı
Yeni Özellik
Özellik adı:
Birimler: @ title: window
@ info
@ info
Uygulamak istediğinizden emin misiniz?
Birim Seç
Benzer Kategoriler
Eşik:
Kategori: @ action: button Search a recipe category in database
Ara
Benzer Kategoriler:
Birleştirilecek Kategoriler:
Birleştir
İptal
Kategori
Lütfen sadece bir kategori seçin.
Hiç tarif seilmedi.
Birleştirilmek için hiç kategori seçilmedi. @ title: window
Yeni Birim@ title: group
Tekil: @ label: textbox Single unit abbreviation
Kısaltma: @ label: textbox Unit Type
Çoğul: @ label: textbox Plural unit abbreviation
Tip: @ item: inlistbox Unit type other
DiğerUnit type mass
KütleUnit type volume
Hacim
Mx2test
Mmftest
Nyctest
Kretest
Recipemltest
Rezkonvtest
Mxptest
ISO A3
ISO A4
ISO A5
Mektup
Amerikan Resmi
EkranCustom paper size for printing
Özel
ISO B5
US Executive
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US Folio
US Ledger
US Tabloid
Krecipes Tarifleri
Toplam BeğeniTotal preparation time
Toplam
ya da
Hazırlama
gözden geçirmelerGözden Geçirmeler
Yeni Hazırlama Yöntemi
Birimi Yeniden Adlandır
İçindekiler Ögelerinin Ağırlıkları
Bu birim zaten var. Devam ederseniz birleştirilecekler. Emin misiniz?
Lütfen sadece bir tarif seçin.
Tarifi Dışarıya Aktar
Tarifleri Dışarıya Aktar
Dışarıya Aktar
Sıkıştırılmış Krecipes biçimi
Web sayfasıWeb sayfası:
Düz Metin
Web Kitabı
"% 1" isimli bir dosya zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Tarif kaydediliyor
Tarifler kaydediliyor...
Yeni Başlık
Yeni Yazar
Bu yazarı silmek istediğinizden emin misiniz?
Bu yazar zaten var. Devam ederseniz bu ikisi birleştirilecek. Emin misiniz?
Bu kategori zaten var. Devam ederseniz kategoriler birleştirilecek. Emin misiniz?
Bu özelliği silmek istediğinizden emin misiniz?
Yeni İçindekiler Ögesi
Bu malzeme zaten var. Devam ederseniz bu iki malzeme birleştirilecek. Emin misiniz?
Şimdiki SQLite 2. x veritabanını SQLite 3 biçimine dönüştür ve çık
Krecipes
KDE Yemek Kitabı
(C) 2003 Unai Garro (C) 2004- 2006 Jason Kivlighn
Unai Garro
Jason Kivlighn
Cyril Bosselut
Colleen Beamer
Testler, hata bildirimleri, öneriler
Robert Wadley
Simgeler ve sanatsal işler
Daniel Sauvé
KDE4 geçişi
Laurent Montel
José Manuel Santamaría Lema
KDE4 geçişi, projeyi yürüten
ADINIZI BURAYA GİRİN
E- POSTA ADRESİNİZİ BURAYA GİRİN
Dosyadan tarife ait veriler alınıyor. Lütfen bekleyiniz... @ action: inmenu Reload Recipe
& Yeniden Yükle
Tarifleri Düzenle
& Ölçü Birimi Dönüştürücü
& Benzer Kategorileri Birleştir...
Benzer İçindekiler & Ögelerini Birleştir...
& Yeni Tarif
Dosyadan İçeriye Aktar...
Veritabanından İçeriye Aktar... Veritabanından...
Dışarıya Aktar...
& Panoya kopyala
Sayfa Düzeni... Sayfa düzeni
Yazdırma Ayarları...
Yedekle...
Geri Yükle...
Alışveriş Listesine Ekle
Kategoriden Sil
Kategorilendir
Tümünü Genişlet
Tümünü Topla@ action: button Create new data item
Yeni Oluştur
Yeniden Adlandır
Kes
Yapıştır
Alt Kategori olarak Yapıştır
Dosyadan içeriye aktar
"% 1" filtresi tanınmıyor. Varolan filtrelerden birini seçiniz.
Bilinmeyen Filtre
Uyarıları İçeriye Aktar
Yedek Dosyasını Farklı Kaydet... Yedek dosyasını kaydet:
YyedeklemeBbaşarısı Oldu.
Krecipes Yedekleme Dosyası
Yedeği Geri Yükle
Geri yükleme başarılı oldu.
Geri Yükleme Başarısız Oldu
Bir tarif kaydedilmemiş değişikliklere sahip. Çıkmadan önce değişiklikleri kaydetmek ister misiniz?
Kaydedilmemiş Değişiklikler
Dönüştürme işlemi başarısız oldu. Muhtemelen% 1 dosyası bir SQLite 2 veritabanı değil.
& Dosya
& DüzenDüzenle
AraçlarNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Açıklamalar
Düzenle...
Yapılandır
Veritabanı Sunucusu Seçenekleri (% 1)
Biçimlendiriliyor
Biçimlendirmeyi Özelleştir
İçeriye/ Dışarıya Aktar
İçeriye ve Dışarıya Tarif Aktarma Seçenekleri
Başarım
Başarım Seçenekleri
Yazım denetimi
Yazım Denetimi SeçenekleriDefault Port
Yedekle
'% 1' yolu:
MySQL dump komutunu seçin
MySQL komutunu seçin
Tüm dosyalar
PostgreSQL dump komutunu seçin
PostgreSQL komutunu seçin
SQLite komutunu seçin
SQLite dönüştürücü
SQLite eski sürüm komutunun yolu:
SQLite eski sürüm komutunu seçin
SQLite yeni sürüm komutunu seçin
SQLite yeni sürüm komutunu seçin
Sonraki başlangıçta sihirbazı yeniden çalıştır
Kısaltmaları kullan
Rakam Biçimi@ option: radio Display fraction
Kesirli@ option: radio Display decimal
Ondalık
İçeri Aktar
Aynı başlığı taşıyan tariflerin üzerine yaz
Hangi tarfilerin içeriye aktarılacağını sor
'Panoya Kopyala' biçimi: Panoya Kopyala
Yazıldığı gibi ara
Bir defada gösterilecek kategori sayısı: Unlimited categories
Sınırsız
Bir defada gösterilecek öge sayısı: Unlimited elements
QSqlRecipeDB: Veritabanı Açılıyor...
Veritabanı açılmaıyor. Yeniden oluşturulmaya çalışılıyor.
Veritabanı iletisi:% 1
Veritabanı açılmaıyor. Çıkılıyor.
Veritabanı yapısı düzeltilemedi.
@ info
Veritabanı yapısı geçişi yapılıyor...
Kategori listesi yükleniyorOverall rating
Tümü
Tat
Görünüm
Özgünlük
Hazırlama KolaylığıOverall Rating
Tam yedek oluşturuluyor
Yedekleme başarısı oldu..
Bu bir Krecipes yedekleme dosyası değil ya da dosya bozuk.
Yedek yeniden yükleniyor
İçeriye Gıda Aktar
USDA verisi aktarılıyor@ title: column Unit name
Kısaltma@ title: column Unit type
Çoğul@ title: column unit plural abbreviation
yarınthis day
bugünthe day before today
dün@ option today
& Bugün@ option tomorrow
& Yarın@ option next week
Gelecek & Hafta@ option next month
Gelecek Ay@ option do not specify a date
Gün Yok
En Düşük Değer
En Yüksek Değer
Tarifler yükleniyor
İçindekiler: Ingredient grouping name
Başlık: Başlık 2
Miktar:
Birim:
Hazırlama Yöntemi:
Lütfen bir içindekiler ögesi girin
Üst boşlukÜst Boşluk
Alt boşluk
Sayfa Düzeni...
Sekmeleyici Kaldır
ÖncekiNext item
SonrakiUnit type other
Tüm KategorilerTüm kategorileri genişlet
Başlık@ action: button Up to top menu
Yukarı...
"% 1" ·, ·% 2, · satırında ·% 3. sütününda ·· Bu büyük olasılıkla bir *. mx2· dosyası değil.
Bu dosya bir *. mx2 dosyası gibi görünmüyor
Dosya açılamadı.
porsiyonlar
Bu dosyada tarif bulunamadı.
"% 1" tarifini yüklerken "Recipe· By:" alanı bulunmadı ya da yok.
"% 1" tarifini yüklerken "Serving· Size:" alanı bulunmadı ya da yok.
"% 1" tarifi yüklenirken "Preparation· Time:" alanı bulunmadı ya da yok.
"% 1" tarifini yüklerken "Categories:" alanı bulunamadı ya da yok.
"% 1" tarifini yüklerken "% 3" satırında Geçersiz adet "% 2"
Arşiv geçerli bir Krecipes dosyası içermiyor
"% 1" · satırında ·% 2, · kolon ·% 3
Bu dosya bir *. kreml dosyası gibi görünmüyor
KreML sürüm% 1
% 1 yüklenirken bir malzeme satırı bulundu. Geçerli olmasına rağmen tarifi yanlış formatlanmış hale getiriyor.
"% 1" · satır ·% 2, · kolon ·% 3. ·· Bu bir RecipeML dosyası değil.
Bu dosya geçerli bir RecipeML arşivi değil.
Bu dosya geçerli bir NYC dışa aktarımı değil.
Seçilen tarifler içeriye aktarılıyor
% v /% m Tarif
Şu ana kadar tüm tarifler başarıyla aktarıldı.
İçeriye aktarılan tarif:% 1
% 1 dosyası şu uyarılarla oluşturuldu:
Tarifleri Bul/ Düzenle
Veri...
Kurulum yardımcısını çalıştır
SQLite dönüştürücüyü çalıştırExiting Krecipes
Çıkılıyor
Kurulum sihirbazını yeniden çalıştırmak ister misiniz? Yoksa uygulama kapanacak.
Hazırlama Yöntemleri
Diyet Yardımcısı
Malzeme Eşleyici
Tarifi Göster
Silmeyi DoğrulaSilmeyi Onayla
Veritabanı ayarlanamadı
Kod hatası. Hiç veritabanı desteği içerilmiyor. Çıkılıyor
Kod hatası. Dahili veritabanı desteği yok. Çıkılıyor
Veritabanı açılamadı
Veritabanı doğru bir şekilde başladı
Yapılandırılan veritabanı tipi (% 1) desteklenmiyor.
Desteklenmeyen veritabanı tipi. Veritabanı MySQL, SQLite ya da PostgreSQL olmalıdır.
İçindekiler listesi
Öğün% 1
Başlık listesiBaşlık