# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzlemeler
Son
Hata ayıklayıcı durdu
Uygulama kesildi
Süreçten çıkıldı
Uygulama çalışıyor
Uygulama durduruldu
GDB uygulamasından normal olmayan bir şekilde çıkıldı
İç hata
Geçersiz hata ayıklayıcı komutu% 1
Geçersiz hata ayıklayıcı komutu
Normal olarak çıkıldı
Uygulama% 1 (% 2) sinyali aldı
Çalışan uygulama
Uyarı
Uygulama yok
Uygulama çalıştırılamadı
Hata ayıklayıcı hatası
Hata ayıklayıcı durumu:% 1
Hata ayıklayıcı durumu
gdb hatası
Adres
Fonksiyon
Yerleşim
Yönerge
Hata Ayıklama Kabuğu Bulunamadı Internal debugger error
Geçersiz hata ayıklayıcı hatası
Hata ayıklayıcı başlatılamadı
GDB Çıktısı
& GDB komutu:
İç Komutları Göster
Tümünü Kopyala
Çekirdek Dosyayı Seç
Bir sürece iliştir
Hata Ayıklayıcı Yapılandırması
Hata ayıklayıcı çalıştırılabilir dosyası:
Gdb çalıştırılabilir dosyası
Hata ayıklama & kabuğu:
Seçenekler
& Sabit üyeleri göster
Uygulama & Girdi/ Çıktıları için bağımsız uçbirimi etkinleştir
Uzak Hata Ayıklama
& Gdb yapılandırma betiği:
Gdb yapılandırma betiği
Shell script to be executed at run time
Kabuk & betiği çalıştır:
Uzak uygulamayı başlatmak için betik
Gdb script to be executed at run time.
Gdb & betiğini çalıştır:
İzleme Yapılandırması
İzlemeyi etkinleştir
İptal
Tamam
Yazdırılacak ifade: @ title: menu
Çalıştır
Hata Ayıklayıcı Araç Çubuğu
Çalıştırılabilir dosya:
Çekirdek Dosya: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Başlat
Toplam
Bellek görünümü
Yeniden Yükle
Bu görünümü kapat
Özel hata ayıklayıcı görünümleri
GDB Yapılandırması
GDB
Eski değer:% 1
Yeni değer:% 1
GDB Desteği
GDB içerisinde çalışan uygulama desteği
Hata ayıklama görünümleri
Göstericiler
Hata ayıklayıcı göstericileri
Çekirdek Dosyayı Denetle...
Çekirdek dosyayı denetle
Sürece Ekle
Sürece ekle...
KDevelop
Değerlendir:% 1
İzle:% 1
Denetlemek için bir çekidek dosya seçin...
% 1 çekirdek dosyası denetleniyor
İliştirilecek bir süreç seçin...
% 1 sürecine ekleniyor
Hata Ayıklayıcı
kdevelop: Hata ayıklama uygulaması uçbirimi