# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gODBCConfig - ODBC Veri Kaynak Yöneticisi
Ekle
Kaldır
Yapılandır...
Kullanıcı veri kaynağı yapılandırması, ev dizininizde saklanır. Böylece sistem yöneticisi olmanıza gerek kalmadan veri erişimini yapılandırmanız sağlanır.
İsim
Açıklama
Sürücü
Kullanıcı DSN
Sistem veri kaynakları bu makinenin bütün kullanıcıları arasında paylaştırılır. Bu veri kaynakları ayrıca sistem hizmetleri tarafından da kullanılabilir. Yalnızca yönetici sistem veri kaynaklarını yapılandırabilir.
Sistem DSN
Bu sürücüler Sürücü Yöneticisi ile veri sunucusu arasında iletişimi kolaylaştırır. Birçok Linux ODBC sürücüsü Internet'ten indirilebilir. Ancak diğer sürücüler veritabanı tedarikçinizden edinilebilr.
Sürücü Kitaplığı
Kurulum Kitaplığı
Sürücüler
İzleme ODBC sürücülerine yapılan çağrıların kaydını oluşturmanızı sağlar. Destek sağlayanlar için veya uygulamalarda hata ayıklamanıza yardımcı olması için muhteşemdir.
Ayarlamak için "kök" olmanız gerekir.
Gözat
Dosyayı İzle
İzleme Açık
İzleme
Açık Veritabanı Bağlantısı (ODBC) verilere erişilmesi için açık ve taşınabilir bir standart olarak geliştirilmiştir. unixODBC bu standardı Linux/UNIX için uygular.
http://www.unixodbc.org
Veri Tabanı Sistemi
Katkıda bulunanlar
Uygulama
Sürücü Yöneticisi
odbcinst.ini
odbc.ini
Yapılandırma
Hakkında
gODBCConfig - Uygulama
Uygulama Sürücü Yöneticisi ile standart ODBC çağrılarını kullanarak iletişim kurar.

Uygulama için verinin nerede depolandığının, sistemin verilere erişmek üzere nasıl yapılandırıldığının önemi yoktur.

Uygulamanın yalnızca veri kaynağı adını (DSN) bilmesi yeterlidir

Uygulama belirli bir veritabanı sistemine fiziksel olarak bağlı değildir. Böylece kullanıcının ODBCConfig Aracı'nı kullanarak farklı bir veritabanı sistemini seçmesi sağlanır.
gODBCConfig - Sürücü Yöneticisi
Sürücü Yöneticisi aşağıdakiler gibi birçok işlev yerine getirir:
1. Odbcinst kitaplığı aracılığıyla veri kaynağı adlarını çözümleme)
2. Gerekli sürücüleri yükleme
3. Sürücü kullanılan işlevlerin veritabanı ile iletişim kurulması için çağırılması. Bütün Veri Kaynağı'nı listeleme gibi bazı işlevler yalnızca Sürücü Yöneticisi'nde veya odbcinst kitaplığında bulunur).

ODBCConfig - Sürücüler
ODBC Sürücüleri Veritabanı Sistemine özel kod içerir ve Sürücü Yöneticisi için çağırılabilen bir dizi işlev sağlar.
Sürücüler ODBC tarafından gerek duyulduğunda ve Veritabanı sisteminde yoksa bazı veritabanı işlevlerini kullanabilir.
Sürücüler veri türlerini de çevirebilir.

ODBC Sürücüleri Internet'ten veya doğrudan Veritabanı tedarikçisinden edinilebilir.

Sürücüler için http://www.unixodbc.org adresine bakın
ODBCConfig - Veritabanı Sistemleri
Artık en yaygın Veritabanı Sistemi SQL Sunucusu olabilir

Güçlü İşlevlere Sahip SQL Sunucuları
 ADABAS-D
 Empress
 Sybase - www.sybase.com
 Oracle - www.oracle.com

Hafif İşlevlere Sahip SQL Sunucuları
 MiniSQL
 MySQL
 Solid

Veritabanı Sistemi yerel veya uzaktaki bir makinede çalıştırılıyor olabilir. Ayrıca bilgileri birçok şekilde depolar. Sürücü Yöneticisi ile Sürücü Veritabanı Sistemi'ne tutarlı bir arabirim sağladığı için bu durum, ODBC uygulaması için önemli değildir.
ODBCConfig - odbc.ini
Bu OBDC nin temel yapılandırma dosyasıdır
Bu dosya Kaynak Veri yapılandırmasını içerir
Sürücü yöneticisi tarafından kullanılan bu dosya, verilen bir veri kaynak ismi için sürücü adi gibi şeylerin bulunmasını sağlar.
basit bir metin dosyasıdır ancak ODBCConfig aracı ile şekillendirilir.
Kullanıcı veri kaynakları tipik olarak ~/.odbc.ini klasöründe saklanırken, tüm sistemin veri kaynakları /etc/odbc.ini klasörinde depolanır
ODBCConfig
Bu program şu anda kullanmakta olduğunuz programdır. Program kullanıcının kolayca ODBC düzenlemeleri yapmasına imkan verir.
ODBCConfig - odbcinst.ini
odbcinst.ini dosyası yüklü olan ODBC sürücüleri listesini içerir. Her girdi sürücü ile ilgili, sürücü dosya adı gibi bilgilerde içerir.

Her girdinin bir ODBC sürücüsü yüklendiğinde veya kaldırıldığında yapılması gerekir. Bu işlem OBDCConfig veya odbcinst komut aracı ile yapılabilir.
ODBCConfig - Katkıda bulunanlar
unixODBC aşağıdaki bileşenlerden oluşur

- Sürücü Yöneticisi
- GUI Veri Yöneticisi
- GUI Düzenlemesi
- Birtakım Sürücüler ve Sürücü Düzen (lib) kütüphanesi
- Sürücü Düzen Taslak Kodu
- ODBCINST lib kütüphanesi
- odbcinst (metin yüklemesi için komut satırı aracı)
- INI lib kütüphanesi
- LOG lib kütüphanesi
- LST lib kütüphanesi
- TRE lib kütüphanesi
- SQI lib kütüphanesi
- isql (SQL için komut satırı aracı)

Tüm kodlar GPL ve LGPL lisansları ile sunulmaktadır.
gODBCConfig - Yeni Sürücü
DosyaKullanımı
Ayarlar
gODBCConfig - Sürücü Düzenlemesi
gODBCConfig - DSN Ekle
Yeni yükleme veya kullanım için bir Sürücü seçiniz
%s yüklenemiyor
(%s)'e yazılamadı
Kaldırmak istediğiniz sürücüyü seçin
Düzenlemek istediğiniz sürücüyü seçiniz.
Bir DSN adı girin
(%s) için özellik listesi yapılandırılamıyor
Kullanılacak sürücüyü seçin
DSN
Düzenlemek için bir DSN seçiniz
Yapılan giriş için bir sürücü satırı bulunamıyor.
Dosya Seç
Kaldırmak için bir DSN seçiniz
(%s)'in özellik listesine yazılamıyor
%s'e yazılamıyor
%s adlı pixmap dosyası bulunamadı.
Bu dosyadan pixmap dosyası oluşturulamadı:%s