# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ses CD'si Aktarıcı
Müzik CD'lerinizi kopyalayın
Sound Juicer
_Disk
Sonraki parçaya geç
Önceki parçaya geç
Çı_kart
Parça Adlarını _Gönder...
_Diski Kopyala
_Düzenle
Tümünü _Seç
Tümünü Seçim _Dışı Bırak
_Yardım
_Yıl:
Disk:
_Başlık:
S_anatçı:
_Tarz:
Süre:
Parçalar
Parça İşleme Durumu
Birden Fazla Albüm Bulundu
Bu CD için birden fazla albüm karşılığı bulundu. Lütfen aşağıdan hangi albüm olduğunu seçin ve
_Devam
Tercihler
Aygıt
CD _sürücü:
_Parçaları aktardıktan sonra diski çıkart
_Tamamlanınca müzik dizinini aç
Müzik Klasörü
_Dizin:
Bir Dizin Seçin
Parça Adları
_Dizin sıradüzeni:
_Dosya adı:
Ö_zel karakterleri sil
Biçim
Çı_ktı Biçimi:
_Profilleri Düzenle...
Aktarma tamamlandığında CD'nin çıkartılması.
Aktarma tamamlandığında hedef dizinin açılması.
Dosyalar için dizin yapısı
%at -- albüm adı %aT -- albüm adı (küçük harf) %aa -albüm sanatçısı %aA --albüm sanatçısı (küçük harf) %as -- albüm sanatçısı (sıralanabilir) %aS -- albüm sanatçısı (sıralanabilir, küçük harf) %ay - albüm yılı %tt -- parça adı %tT -- parça adı (küçük harf) %ta -- parça sanatçısı %tA -- parça sanatçısı (küçük harf) %ts -- parça sanatçısı (sıralanabilir) %tS -- parça sanatçısı (sıralanabilir, küçük harf)
Dosyalar için adlandırma biçimi
Bir uzantı belirtme. %at -- albüm adı %aT -- album adı (küçük harf) %aa --albüm sanatçısı %aA -- albüm sanatçısı (küçük harf) as -- albüm sanatçısı (sıralanabilir) %aS -- albüm sanatçısı (sıralanabilir, küçük harf) %tn -- parça numarası (örn: 8) %tN -- parça numarası, sıfırlı olarak (örn: 08) %tt -- parça adı %tT -- parça adı (küçük harf) %ta -- parça sanatçısı %tA -- parça sanatçısı (küçük harf) %ts -- parça sanatçısı (sıralanabilir) %tS -- parça sanatçısı (sıralanabilir, küçük harf) %dn -- disk ve parça numarası (örn. Disk 2 - 6, ya da 6) %dn -- disk numarası, sıfır ile doldurulmuş (örn. d02t06 ya da 06)
Kullanılacak paranoya kipi
Paranoya kipi: 0) kapalı 2) parçacık 4) örtüşme 8) çizik 16) onarım 255) tam
Dosya adlarından özel karakterlerin çıkarılması
Seçilirse, çıktı dosya adındaki boşluk, maske karakterleri ve ters bölme işareti gibi özel karakterler çıkarılacaktır.
Kullanılacak MusicBrainz sunucusu
Girilen değer, öntanımlı MusicBrainz sunucusunu devre dışı bırakacaktır.
Kodlamada kullanılacak ses profili
Kodlamada kullanılacak GNOME Ses Profili.
Ses seviyesi
Ses Profili
Ses dönüştürmede kullanılan GNOME Ses Profili
Paranoya Düzeyi
Paranoya düzeyi
aygıt
Aygıt
GStreamer CD okuyucusu oluşturulamadı
%s için GStreamer dönüştürücüleri oluşturulamadı
GStreamer dosya çıktısı oluşturulamadı
Bağlantı hattı kurulamadı
Mevcut parça konumu alınamadı
Aktarıcı nesnesi geçersiz. Uçbirimden hata iletilerine bakın.
CD erişimi için gerekli eklenti bulunamadı
Dosya erişimi için gerekli eklenti bulunamadı
'%s' aygıtında disk yok
'%s' aygıtı açılamadı. Aygıtın erişim izinlerini kontrol edin.
CD Okunamıyor: %s
CD arama dalı oluşturulamadı
CD'ye erişilemiyor
Bilinmeyen Parça Adı
Bilinmeyen Sanatçı
Parça %d
CD' erişilemiyor: %s
URI
Ses dosyasının URI'si
Parça Adı
Mevcut akışın başlığı.
Sanatçı
Mevcut akışın sanatçısı.
Albüm
Mevcut akışın albümü.
Pozisyon
Mevcut akışın saniye olarak pozisyonu.
Süre
Mevcut akışın saniye olarak süresi.
Bilinmeyen Albüm
GConf hatası: %s
Diğer tüm hatalar yalnızca uçbirim ekranında görülebilir.
Sound Juicer, özgür yazılımdır. Free Software Foundation tarafından yayınlanmış olan GNU Genel Kamu Lisansı'nın sürüm 2 ya da (isteğinize göre) daha yeni sürümleri ile belirlenen koşullar çerçevesinde bu yazılımı yeniden dağıtabilir, ve/veya üzerinde değişiklik yapabilirsiniz.
Sound Juicer kullanışlı olabileceği umuduyla dağıtılmaktadır, fakat hiçbir ticari ya da belli bir amaca uyacak güvenceyi içermez. Ayrıntılar için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakınız.
Sound Juicer ile GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını da edinmiş olmalısınız. Eğer mevcut değilse lütfen aşağıdaki adrese yazın:Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Ses CD'si Aktarıcıabout
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Emrah Ünal <eunall\@gmail\.com>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Çıktı biçimi alınırken başarısız oldu
İsim çok uzun
Aktar
Aynı isimde başka bir dosya mevcut
'%1$s' adlı, %2$s boyutundaki bir dosya zaten var.
Bu parçayı atlamayı mı yoksa üzerine yazmayı mı istiyorsunuz?
_Atla
_Hepsini Atla
Ü_stüne Yaz
Hepsinin Ü_stüne Yaz
Çıkış dizini oluşturulamadı: %s
Tahmini kalan süre: %d:%02d (%0.1fx)
Tahmini kalan süre: bilinmiyor
CD aktarma başarılı
Sound Juicer bu CD'yi aktaramadı.
Neden
Durdur
CD'den ses aktarılıyor
Ambient
Blues
Klasik
Country
Dans
Elektronika
Halk Müziği
Fank
Caz
Latin
Pop
Rep
Reggi
Rock
Soul
Konuşma
Özel müzik türü kaydedilirken bir hata oluştu: %s
A_ktar
Sound Juicer başlatılamadı
Yardım için lütfen belgelere göz atın.
Şu anda bir CD aktarılıyor. Uygulamadan hemen çıkmak mı yoksa işlemi sürdürmek mi istiyorsunuz?
(bilinmiyor)
_Albümü Gönder
%2$s - %1$s MusicBrainz'de bulunamadı.
Bu albümü ekleyerek MusicBrainz veritabanını geliştirebilirsiniz.
CD okunamadı
Sound Juicer bu CD'deki parça sıralamasını okuyamadı.
Parça sıralaması alınıyor...lütfen bekleyin.
Sound Juicer '%s' CD-ROM sürücüsünü kullanamadı
HAL servisi çalışmıyor olabilir.
Sound Juicer '%s' CD-ROM sürücüsüne erişemedi
Hiçbir CD-ROM sürücüsü bulunamadı
Sound Juicer okumak için hiçbir CD-ROM sürücüsü bulamadı.
Seçilen ses profili kurulumunuzda mevcut değil.
_Profili Değiştir
URL açılamadı
Sound Juicer gönderim için kullanılacak URL'yi açamadı
Bilinmeyen sütun %d düzenlendi
Sound Juicer yardım dosyası görüntülenemedi
%s
Disk kopyalanamadı
Sound Juicer diski kopyalayamadı
Aktarmaya şimdi başla
Çalmaya başla
Okunacak CD aygıtı
AYGIT
Okunacak CD aygıtı için URI
- Müzik CD'lerinizi sabit diske aktarın
GConf istemcisi oluşturulamadı.
Parça
CD çalma sırasında hata. 

Neden: %s
Oynat
Duraklat
CD kaynak öğesi oluşturulamadı
Bağlantı hattı kurulamadı
Ses çıktısı oluşturulamadı
%s parçasına geçiliyor
Albüm Sanatçısı, Albüm Adı
Albüm Sanatçısı (sıralanabilir), Albüm Adı
Parça Sanatçısı, Albüm Adı
Parça Sanatçısı (sıralanabilir), Albüm Adı
Albüm Adı
Albüm Sanatçısı
Albüm Sanatçısı (sıralanabilir)
Albüm Sanatçısı - Albüm Adı
Albüm Sanatçısı (sıralanabilir) - Albüm Adı
[hiçbiri]
Numara - Parça Adı
Parça Adı
Parça Sanatçısı - Parça Adı
Parça Sanatçısı (sıralanabilir) - Parça Adı
Numara. Parça Sanatçısı - Parça AdıNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Numara-Parça Sanatçısı-Parça Adı (küçük harf)
Örnek Yol





Ö_nceki Parça
İç_erik
_Sonraki Parça
_Oynat / Duraklat
Diski Yeni_den Oku
CD Okunamıyor
Bu CD sorgulanamadı: %s
Çeşitli
Bu CD için eksik üstveri
[Adsız]
Sound Juicer arayüz dosyası okunamadı.
_Tamamlanınca çıkart
Ses
+
Sesi Kıs
-
Sesi Yükselt
Sessiz
Tam Ses
Ses CD'si Aktarıcı
Sound Juicer Ses CD'si Aktarıcı
%s başarıyla kopyalandı.
Çı_kart
CD-TEXT üstveri eklentisi çalıştırılamadı.
MusicBrainz istemcisi oluşturulamıyor
MusicBrainz üstveri nesnesi geçersiz. Konsoldaki hata mesajlarına bakın.