# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yazı Tipi Yumuşatma Ayarlarını Yapılandır
& Dışarıda tutulacak aralık:
nokta

Eğer TFT ya da LCD bir ekranınız varsa, gösterilen yazı tiplerinin kalitesini bu seçenekle daha fazla geliştirebilirsiniz. Alt- piksel çizimi, ClearType( tm) olarak da bilinir. Alt- piksel çiziminin doğru olarak çalışması için görüntü biriminizin alt- piksellerinin nasıl hizalandığını bilmeniz gerekir. TFT ya da LCD görüntü birimlerinde tekil bir piksel aslında üç alt- pikselden oluşur: kırmızı, yeşil ve mavi. Görüntü birimlerinin çoğunda RGB (kırmızı, yeşil, mavi) alt- pikselin doğrusal bir düzeni vardır, bazılarındaysa BGR şeklindedir. Bu özellik CRT monitörlerde çalışmaz.
& Alt- piksel gölgeleme kullan:
Gölgeleme biçimi:
Gölgeleme yazıtiplerinin küçük boyutlarda daha kaliteli görünmelerini sağlayan bir işlemdir.
Genel
Sabit genişlik
Küçük
Araç çubuğu
Menü
Pencere başlığı
Görev çubuğu
Masaüstü
Normal yazılar için (örneğin düğme isimleri liste maddeleri) kullanılır.
Orantısız yazı tipi (örneğin daktilo makinesi yazı tipi).
Hala iyi şekilde okunabilen en küçük yazı tipi.
Araç çubuğu simgelerinin yanındaki metni göstermekte kullanılır.
Açılan menüler ve menu çubuklarında kullanılır.
Pencere başlık çubuğunda kullanılır.
Görev çubuğu tarafından kullanılır.
Masaüstü simgeleri için kullanılır. Font role
% 1:
& Tüm Yazı Tiplerini Ayarla...
Yazı tiplerini değiştirmek için tıklayın
& Yumuşatma kullan: Use anti- aliasing
EtkinUse anti- aliasing
Sistem AyarlarıUse anti- aliasing
Kapalı
Bu seçenek seçili ise, KDE yazıtipleri ve bazı resimlerin etrafındaki eğrileri yumuşatacaktır.
Yapılandır...
Yazı Tiplerini Bu DPI Değerine Zorla: Force fonts DPI
96 DPI
120 DPI
Bu seçenek yazı tipleri için belirli bir DPI değerini zorlar. Donanımınızın gerçek DPI değerinin doğru olarak algılanamaması durumunda kullanışlı olabilir ve 96 ve ya da 120 DPI' dan farklı DPI değerleri ile iyi görünmeyen düşük kaliteli yazı tipleri kullanıldığında sık sık yanlış kullanılır. Bu seçeneğin kullanımı genelde tavsiye edilmez. Eğer mümkünse gerçek DPI değerini tüm X sunucusu için ayarlamak daha doğru olacaktır. (xorg. conf dosyasındaki DisplaySize değerini belirlemek ya da ServerLocalArgs= in $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc dosyasına - dpi değeri eklemek gibi). Yazı tipleri gerçek DPI değerleri kullanılarak düzgün gösterilemediğinde alt piksel gölgeleme seçilmelidir.
Yumuşatma gibi bazı değişiklikler sadece yeni başlayan programları etkileyecektir.
Yazı Tipi Ayarları Değişti
DPI gibi bazı değişiklikler sadece yeni başlayan programları etkileyecektir.
Hiçbiri
RGB
BGR
Dikey RGB
Dikey BGR
Orta
Zayıf
Tam