# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başlık & çubuğu renklerini kullanarak pencere karelerini çiz
Eğer seçiliyse, pencere kenarları başlık çubuğu renkleri kullanılarak çizilir, aksi takdirde normal kenarlık renkleriyle çizilir.
& Boyutlandırma işleyicisi çiz
Eğer seçiliyse, dekorasyonlar pencerenin sağ alt köşesinde bir "yakalayıcı" ile çizilir; aksi takdirde yakalayıcı çizilmez.
Eğer seçiliyse, seçili başlık çubukları noktalama etkisi ile çizilir; aksi takdirde noktalama etkisi kullanılmaz.
İşlevler Ayarlar
Menü tuşuna çift tıklayın:
Hiç İşlem Yapma
Pencereyi Küçült
Pencereyi Perdele
Pencereyi Kapat
Menü tuşunun çift tıklanma eylemiyle bir işlev ilişkilendirilebilir. Eğer şüphedeyseniz boş bırakın.
Menü
Hiç bir masaüstünde yok
Tüm masaüstlerinde
Küçült
Büyüt
Kapat
Yardım
Gölgeleme
Gölgele
Yeniden boyutlandır
B II önizleme
Geri YükleHelp button label, one character
?
Web
Başlık çubuğu & noktalama etkisi kullan
Eğer seçiliyse, seçili başlık çubukları noktalama etkisi ile çizilir; aksi takdirde noktalama etkisi kullanılmaz.
Pencerelerin altında & kavrama çubuğu çiz
Eğer seçiliyse, dekorasyonlar pencerelerin altında "kavrama çubuğu" ile çizilir; aksi takdirde kavrama çubuğu çizilmez.
Gradyanları çiz
Eğer seçiliyse, dekorasyonlar yüksek- renk için gradyanlarlar beraber çizilir; aksi takdirde gradyan çizilmeyecektir.
KDE 2
Keramik önizleme
Diğerlerinin Üzerinde Tut
Diğerlerinin Altında Tut
Redmond
KWMTheme
Yapışkan
Yapışkan Değil
Bir KWM teması kurar
Tema ayar dosyasının yeri
Tüm Masaüstleri
Üstünde
Altında
Ögeyi Kapat
Laptop
Pencere Başlığı
Pencere Sınıfı Adı
İstisna Tipi
Düzenli İfade
Bu istisnayı etkinleştir/ pasifleştir
Etkin
Pasifleştirilmiş
Seçili istisna kaldırılsın mı?
Düzenli ifade sözdizimi doğru değil
Sol
Orta
Sağ
Küçük
Normal
Büyük
Kocaman
Kenarlık Yok
Yan Kenarlık Yok
Minik
Çok Büyük
Çok Büyük
Aşırı Büyük
Düz Renk
Merkezden Çevreye Eğimli
Oxygen
Tüm Masaüstlerinde
Geri Yükle DüğmesiNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Keramik
Pencere simgesini başlıkta göster
Eğer pencere simgesinin başlık çubuğundaki metinin yanında gözükmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın.
Çalışan pencerelerde & küçük başlık çerceveleri çiz
Eğer başlık çerçevesinin etkin ve etkin olamayan pencerelerde aynı boyutta çizilmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın. Bu seçenek pencereler için görünürürlük alanın yüksek olması gereken düşük çözünürlüklü cihazlarda veya dizüstü bilgisayarlarda çok yararlıdır.
Pencerelerin altında & kavrama çubukları çiz
Eğer pencerelerin altında kavrama çubuğu çizilmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın. Bu seçenek etkin durumda değilse pencerelerin altında sadece ince bir kenarlık çizilir.
& Gölgeli metin kullan
Eğer başlık çubuğu metninin arkasında gölgesi ile 3 boyut etkisi almasını istiyorsanız bu seçeneği kullanın.
Başlık & Hizalaması
Sol
& Orta
Sağ
Pencere Tanımlaması
Eşleşen pencere özelliği:
Eşlenecek düzenli ifade:
Pencere Özelliklerini Algıla
Dekorasyon Seçenekleri
Kenarlık boyutu:
Etkin pencere başlığına dış çizgi çiz:
Başlık çubuğu ile pencere içeriği arasına ayırıcı çiz:
Arkaplan biçimi:
Pencere başlık çubuğunu gizle
Seçili Pencere Hakkında Bilgi
Sınıf:
MetinEtiketi
Başlık:
Pencere Özelliği Seçimi
Pencere sınıfını kullan (tüm uygulama)
Pencere başlığını kullan
İç Renk:
Dış Renk:
Dikey Yerleşim:
Boyut:
Genel
Başlık hizalaması:
Düğme boyutu:
İnce Ayarlar
Arkaplan biçimi:
Etkin pencere başlığına dış çizgi çiz
Başlık çubuğu ile etkin pencere içeriği arasına ayırıcı çiz
Gölgeler
Aşağıya Doğru Düşen Pencere Gölgesi
Etkin Pencere Parlaması
Pencereye Özel Ayarlar
Yukarıya Taşı
Aşağıya Taşı
Ekle
Kaldır
Düzenle
Tema:
Yeni Temalar Al...
Yeni Tema Kur...
Yapılandırma Penceresi
Pencere kenarlığı başlık çubuğu ile aynı renge boyanmalıysa bu seçeneği işaretleyin. Aksi taktirde kenarlıklar için arkaplan rengi kullanılacaktır.
Renklendirilmiş pencere kenarlığı
Eğer imleç tuşların üstlerine gelince tuşların şekil değiştirmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın, imleç tuşun üstünden gidince eski halini alacaktır.
Tuşları canlandır
Eğer pencerelerin Microsoft Windows' taki gibi menü tuşuna çift tıklanınca kapanmasını istiyorsanız bu seçeneği kullanın.
Menü tuşuna çift tıklanınca pencereleri kapat
Eğer seçiliyse, pencere dekorasyonları başlık çubuğu renkleri kullanılarak çizilir. aksi takdirde normal kenarlık renkleri kullanılır.
Quartz & çok ince
Çok & küçük başlık çubuklu Quartz pencere dekorasyonları.
Quartz
Etkin Pencere
Etkin Olmayan Pencere
Tema Adresini Yazın ya da Buraya Sürükleyin
% 1 tema erşivi bulunamıyor.
Tema arşivi indirilemiyor; lütfen% 1 adresinin doğru olup olmadığını kontrol edin.
Aurorae Tema Motoru
Pencere & boyutlandırıcısını göster
Eğer seçiliyse, bütün pencereler sağ alt köşelerinde bir boyutlandırıcı ile çizilir. Böylece özellikle işarettopu veya başka dizüstü işaret cihazları için boyutlandırma işlevi oldukça basitleşir.
Boyutlandırıcının uzunluklarını değiştirebilirsiniz.
Orta
Modern Sistem
Plastik
Etkin pencereyi parlat
Öntanımlı başlık çubuğu renklerinin üzerine yaz:
Diğerlerinin üzerinde tut
Diğerlerinin altında tut