# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etkinlik Günlüğü Yöneticisi
Zeitgeist etkinlik günlüğünüze girilenleri yapılandırın
Etkinlik ve Gizlilik Yöneticisi Aracı
Güvenlik ve Gizlilik
Gizlilik ve Etkinlik Yöneticisi
mahremiyet;faaliyet;sistem günlüğü;zamanın ruhu;tanı;hata raporları;
Dosyalar ve Uygulamalar
Güvenlik
Arama
Tanılama
Ana Seçke'de arama yaparken:
Çevrimiçi arama sonuçlarını içer
Şu durumlar parola iste:
_Uykudan açılışta
_Kararan ekrandan açılışta
_ekran şu süre boyunca kararmışsa:
Parola Ayarları
Güç Ayarları
Ad
Açıklama yok
Son Kullanım
Etkinlik
Uygulama Seçin
Bugün, %H:%M
Dün, %H:%M
%e %B %Y, %H:%M
Hiçbir Zaman
Kaynak:
Hedef:
Geçersiz zaman aralığı
%d %B %Y
Müzik
Videolar
Resimler
Belgeler
Sunumlar
Hesap Çizelgeleri
Sohbet Kayıtları
Yakın zaman önce kullandığınız dosya ve uygulamalar Ana Seçke ve diğer bazı yerlerde görüntülenebilir. Eğer başka kişiler kullanıcı hesabınıza erişim sağlayabiliyorsa hangi ögelerin kaydedildiğini sınırlamak isteyebilirsiniz.
Dosya ve uygulama kullanım kaydı tut
Kullanım Verisini Sil...
İçer:
Dışla:
Öğeyi Kaldır
Engellenecek dizini seçin
Engellenecek dosyayı seçin
Kullanım Verisini Sil
Dosyaları ve uygulamaları kullanılmış olan kayıtları sil:
Geçtiğimiz bir saat içinde
Geçtiğimiz bir gün içinde
Geçtiğimiz bir hafta içinde
Tüm zamanlarda
Bu işlem geri alınamaz, bu etkinliği silmek istediğinizden emin misiniz?
Ubuntu, geliştiricilerin Ubuntu'yu geliştirmelerine yardım eden anonim bilgiler toplayabilir. Toplanan bütün bilgiler gizlilik ilkemiz altında korunmaktadır.
Gizlilik İlkesi
Bu bilgisayarı kullanan kişiler şunları yapabilir:
Hatâ bildirimlerini Canonical'a gönder

Önceki Raporları Göster
Canonical'a aralıklı olarak sistem bilgisini gönder
