# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gönder...
Dosyayı e-posta, anlık mesajlaşma ile gönder...
Dosyaları e-posta, anlık mesajlaşma ile gönder...
Dosyalar
Seçenek olarak internet adresleri veya dosya adları bekler
Komut satırı ayarları ayrıştırılamıyor: %s
Eklentiler yüklenemedi.
Lütfen kurulumu doğrulayın
_Gönder

Farklı _gönder:
Ş_uraya gönder:

_İçinde gönder:
E-posta
Adrese ulaşılamadı: %s
Adres bulunamıyor: %s
Aranabilir görüntü oluşturulamıyor.
Başarılı
Bir argüman geçersizdi.
Adres defteri meşgul.
Adres defteri çevrim dışı.
Adres defteri yok.
"Me" kişisi mevcut değil.
Adres deftedi yüklü değil.
Adres defteri zaten yüklü.
Adres defteri açılmaya çaşılırken erişim engellendi.
Kişi bulunamadı.
Kişi zaten var.
İletişim kuralı desteklenmiyor.
İşlem iptal edildi.
İşlem iptal edilemiyor.
Adres defteri kimlik denetimi başarısız.
Adres defterine erişmek için yetki gerekli ve yetkilendirilmemiş.
Güvenli bir bağlantı mevcut değil.
Adres defterine erişim esnasında CORBA hatası oluştu.
Adres defteri kaynağı mevcut değil
Bilinmeyen bir hata oluştu.
Dosya gönderilemedi
Uzaktaki gajim servisine bağlantı yok.
Dosya gönderimi başarısız
Alıcı eksik.
Bilinmeyen alıcı.
Anlık Mesajlaşma (Gajim)
Yeni CD/DVD
Varolan CD/DVD
CD/DVD Oluşturucu
Anlık Mesaj (Pidgin)
Çıkartılabilir disk ve paylaşımlar
UPnP Çokluortam Sunucusu