# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

01- 18- 2002 3. 00. 00
& kde; grubuyla iletişime geçin
E- posta listeleri
& kde; 'nin pek çok e- posta listesi vardır. Güncel bir liste aşağıdadır. Daha eski yazılara ise e- posta listesi arşivinden erişebilirsiniz.
kde
Genel tartışmalar için
kde- announce
Yeni & kde; uygulamalarının duyurusu
kde- devel
Geliştiriciler için.
kde- artists
Simgelerin ve diğer sanatsal çalışmaların tartışıldığı liste
kde- doc- english
& kde; için belge hazırlamak isteyen kullanıcılar için.
kde- 18n- doc
Yerelleştirme ve belgeleme çalışmaları
http: // i18n. kde. org/ teams / "
Yerelleştirme bilgileri için, yukarıdaki & URL; adresinden bağlantı kurabilirsiiz.
& kde; prgramcıları ile iletişim
Bu sayfada & kde; 'ye ilişkin diğer web sayfalarına bağlantılar bulabilirsiniz.
K Masaüstü Ortamı dünya çapındaki geniş bir geliştiriciler grubu tarafından hazırlanmaktadır. Kullandığımız genel iletişim kanalı internettir. Genel sorularınız için önceki bölümde verilen e- posta listelerini kullanmanızı öneririz.
Lütfen KDE Temsilcileri bağlantısını KDE hakkındaki basın çalışmalarınız için kullanın.
& kde; hakkında daha geniş bilgiye & kde- http; sayfasından ulaşabilirsiniz.
Diğer & kde; web sayfaları:
www. kde- look. org
& kde; 'nin web sayfası
webcvs. kde. org
Yerelleştirme ve belgeleme çalışmaları
webcvs. kde. org
& kde; CVS deposuna erişim için web arayüzü
i18n. kde. org
Yerelleştirme ve belgeleme çalışmaları
ftp. kde. org
& kde; & FTP; sunucusu. Kendi bölgenizde bir yansı adresi bulmak için aşağıdaki bağlantıyı kontrol edin.
www. kde. org/ mirrors. html
& kde; & FTP; yansı adresleri
www. kde- look. org
Yeni & kde; uygulamalarının duyurusu
www. kde- look. org
& kde; temaları, simgeleri ve diğer masaüstü ögeleri.