# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adsız
'%s' anahtarlığı için eski parolayı girin
Bir uygulama '%s' anahtarlığının parolasını değiştirmek istiyor. Bu anahtarlık için eski parolayı girin.
Devam
'%s' anahtarlığı için yeni bir parola belirleyin
Bir uygulama '%s' anahtarlığının parolasını değiştirmek istiyor. Bu anahtarlık için kullanmak istediğiniz yeni parolayı seçin.
Parolalar şifrelenmeden depolansın mı?
Parolayı boş kullanmak seçildiğinde, depolanan parolalarınız güvenli olarak şifrelenmeyecek. Parolalarınıza dosyalarınıza erişebilen kişiler erişecek.
Asıl parola yanlış
Anahtarlık Parolası Değiştir
Bir uygulama '%s' adlı yeni bir anahtarlık oluşturmak istiyor. Bunun için kullanmak istediğiniz parolayı seçin.
Yeni anahtarlık için parola seçin
Yeni Anahtarlık Parolası
GPG Parola Aracı
GNOME Anahtarlığı: GPG Aracı
Sertifika ve Anahtar Deposu
GNOME Anahtarlığı: PKCS#11 Bileşeni
Gizli Depolama Hizmeti
GNOME Anahtarlığı: Gizli Hizmet
SSH Anahtar Aracı
GNOME Anahtarlığı: SSH Aracı
Bilinmeyen
PGP Anahtarı: %s
Parola Metnini Girin
Kilidini kaldır
Her oturum açtığımda, bu anahtarın kilidini otomatik olarak aç
Giriş
geçici dosya `%s' oluşturulması başarısız oldu: %s
`%s'e yazarken hata: %s
`%s' oluşturulamıyor: %s
bayat kilit dosyası siliniyor (%d tarafından oluşturulmuş)
kilit bekleniyor (%d%s tarafından oluşturulan) %s...
(ölü anahtar?)
`%s' kilidi yapılamadı: %s
%s kilidi bekleniyor...
Alan Bileşeni
Kullanıcı ID
E-posta Adresi
Doğum Tarihi
Doğum Yeri
Cinsiyet
Vatandaşlık Ülkesi
Yerleşim Ülkesi
Ortak Ad
Soyadı
Seri Numarası
Ülke
Yöre
Eyalet
Sokak
Organizasyon
Organizasyon Birimi
Başlık
Telefon Numarası
Verilen Ad
Başharfleri
Üretim Belirteci
DN Belirteci
Takma ad
RSA
RSA ile MD2
RSA ile MD5
RSA ile SHA1
DSA
DSA ile SHA1
Sunucu Kimlik Denetimi
İstemci Kimlik Denetimi
Kod İmzalama
E-posta Koruma
Zaman Damgalama
Alt süreçten bilgi okurken select()'te beklenmeyen hata oluştu (%s)
waitpid()'de beklenmedik hata oluştu(%s)
İsimlendirilmemiş Sertifika
Genel SSH anahtarı ayrıştırılamadı
Şunun için kilit açma şifresi: %s
Giriş Anahtarlık Kilidini Kaldır
Giriş anahtarlığınızı açmak için parolayı girin
Bilgisayarınıza giriş yamak için kullandığınız şifre artık giriş anahtarlığınızla uyuşmuyor.
Giriş anahtarlığı, bilgisayarınıza giriş yaptığınızda açılmadı.
Anahtarlık Kilidini Aç
'%s' anahtarlık kilidini açmak için parola girin
Bir uygulama '%s' anahtarlığına erişmek istiyor, ancak anahtarlık kilitli
Her oturum açtığımda, bu anahtarlığın kilidini otomatik olarak aç
Özel anahtarın kilidini kaldır
Sertifikanın kilidini kaldır
Genel anahtarın kilidini kaldır
Özel anahtarlık kilidini açmak için parola girin
Sertifikanın kilidini açmak için parola girin
Genel anahtarlık kilidini açmak için parola girin
Kilidini açmak için parola girin
Her oturum açtığımda, bu anahtarın kilidini otomatik olarak aç
Her oturum açtığımda, bu sertifikanın kilidini otomatik olarak aç
Her oturum açtığımda, kilidi otomatik olarak aç
Bilinmeyen bir uygulama '%s' özel anahtarlığına ulaşmak istiyor, fakat anahtarlık kilitli
Bilinmeyen bir uygulama '%s' sertifikasına ulaşmak istiyor, fakat sertifika kilitli
Bilinmeyen bir uygulama '%s' genel anahtarlığın ulaşmak istiyor, fakat anahtarlık kilitli
Bilinmeyen bir uygulama '%s' anahtarlığa ulaşmak istiyor, fakat anahtarlık kilitli
Kilit açma parolası hatalı
Sertifika/anahtar deposu kilidini aç
Sertifika/anahtar deposu kilidini açmak için parolanızı girin
Bir uygulama sertifika/anahtar deposu '%s' için erişim istiyor, ancak kilitli
Yeni Parola Gerekli
Güvenli depolama için yeni parola gerekli
'%s' parola ya da anahtar depolamaya hazırlamak için bir parola gereklidir
Parolayı Değiştir
Güvenli depolama için asıl parola
'%s' parolasını değiştirmek için, asıl parola gereklidir
Güvenli depolama için parolayı değiştir
'%s' için yeni bir parola yazın
kullanımı: gnome-keyring komutu [seçenekler]
komutlar: commands:

Boştaysa bu şifreyi unut
Bu şifreyi daha sonra unut
Oturumumu kapattığımda bu parolayı unut
Güvenliksiz Depolama Kullan
Parolalar eşleşmedi.
Parola boş olamaz
Anahtarlık Erişimi
Yeni parola gücü
_Uygulama:
_Onayla:
_Ayrıntılar:
_Adı:
_Eski Parola:
_Parola: