# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

18- 01- 2002 3. 00. 00
& kde; Nedir?
& kde; Masaüstü Ortamı
& kde; Uygulama Geliştirme Ortamı
& kde; Ofis Uygulama Ortamı
& kde; Masaüstü Ortamı
& kde; Uygulama Geliştirme Ortamı
& kde; Ofis Uygulama Ortamı
& kde;, bir masaüstü ortamıdır. Bir başka deyişle, & kde; programların, teknolojilerin ve belgelerin toplandığı ve hayatı bilgisayar kullanıcıları için daha kolay bir hale getiren bir sistemdir. & kde;, & UNIX; iş istasyonları üzerinde çalışır ve ağ üzerinde şeffaflık ilkesini benimser.
K Masaüstü Ortamını oluşturanlar dünya çapındaki yazılım geliştiricileridir. Bu grubun amacı serbest yazılımı daha ileriye götürmek, daha kaliteli yazılımlar üretmek ve bilgisayar kaynaklarına daha iyi bir performansla erişimi sağlayabilmektir.
Sağlamlık, ölçeklendirilebilme ve açık oluş özellikleri & UNIX; 'i yıllarca iletişim teknolojileri uzmanlarının tartışmasız seçeneği yapmıştır. & kde; bu mükemmel yapının en üstüne yapılandırılmış olup bu yapıya yeni ve gerekli özellikler eklemiştir. Kullanışlılık, kullanıcı dostluğu ve güzellik! & kde; bu alanda bir ilk olmakla beraber, yıllarca sunucu bilgisayarlar ve bilimsel alanlarda kullanılan fakat masaüstünde pek rağbet görmeyen & UNIX;' e bu özellikleri kazandırmakta bir öncü olmuştur.
& UNIX; olmasaydı Internet ortaya çıkmazdı, ya da en azından bundan çok daha değişik olurdu. & UNIX; şimdiye kadar ortalama bilgisayar kullanıcısının ihtiyaçlarına eğilmemişti. Fakat bu gerçek, Internetten ücretsiz dağıtılan, sağlam ve kaliteli yeni & UNIX; türleri (Linux;, FreeBSD, NetBSD, & etc;) çıktığından beri artık pek geçerli değil.
& UNIX; 'in ücretsiz bir uyarlamasıyla birleştiğinde, & kde; dünyaya evde ya da işte açık ve tamamen ücretsiz bir masaüstü bilgisayar platformu sunmaktadır.
Bu platform, herkesin değiştirebilmesi için kaynak koduyla beraber ücretsizdir.
Geliştirmeye her zaman yer olmasıyla beraber, bugün çokça bulunan ve ticari olanişletim sistemi/ masaüstü kombinasyonlarına başarılı bir alternatif eklediğimize inanıyoruz. & UNIX; ve & kde; kombinasyonunun ortalama bilgisayar kullanıcısına, dünya çapındaki bilimadamlarının ve bilgisayar uzmanlarının yıllarca kullandığı aynı açık, güvenilir, sağlam ve tekelsiz bilgisayarcılığı verebilmeyi umuyoruz.
& kde; kullanıcıların ihtiyaçlarına odaklanır, fakat şu da açıktır ki bu hedefe geliştiricilere en iyi araçları vererek daha kolay bir şekilde ulaşılır. & kde; kodları modern bilgisayarcılık çağının bazı en iyi geliştirme teknolojileriyle birlikte gelir.
Eskiden & UNIX; / X11 altında uygulamalar hazırlamak zahmetli ve bıktırıcı bir işti. & kde;, bir bilgisayar platformunun, kullanıcılarına birinci sınıf uygulamalar verdiği oranda iyi olduğu gerçeğinin farkındadır.
& kde; yeni teknolojilerini, parça belge modeli ve teknolojisi sunmak üzere yaratılmış, & DCOP; ve KParts' ta tanımlar. Tüm & kde; kitaplıkları programlama arayüzü ile birlikte & DCOP; / KParts, & Microsoft; MFC / COM / ActiveX gibi teknolojilerle doğrudan rekabet halindedir. & kde; 'nin mükemmel kaliteli ve yüksek seviyeli uygulama programlama arayüzü (application programming interface - API), geliştiricileri orjinal ve ilginç konular üzerine odaklanmaya teşfik ederken onları tekerleği yeniden keşfetmek zorunda bırakmaz.
Şu andaki durumda, & kde;, özel masaüstü uygulamaları haricinde, dünyaca & koffice; ismiyle bilinen güçlü bir ofis uygulamaları ortamı sunar.
& koffice; & kde; & DCOP; / KParts teknolojileri üzerine kurulmuştur. Şu anda, masaüstü yayımlama özellikleri içeren bir kelime işlemci (kword;), bir hesap çizelgesi uygulaması (kspread;) ve destekleyici çizelge uygulaması (kchart;), bir sunum uygulaması (kpresenter;) ve bir vektör çizim uygulaması (kontour;) içermektedir. Bunları bileşimi KOffice Çalışma Ortamı 'nı oluşturur, & koffice; üyelerinin birbiriyle uyumlu çalışmasını sağlayan bir kabuk. Ek üyeler bir e- posta istemcisini, bir haber okuyucusunu, ve güçlü bir PIM' yi (Personal Information Manager - an organizer -- Kişisel Bilgi Yöneticisi - bir organizatör) içerir.
Bu üyelerin bazıları hala geliştirilme sürecinde olmakla beraber, diğerleri yeterince güçlüdür. Örneğin, & kpresenter;, & kde; 'nin sunum uygulaması, 5' inci & Linux; Kongresi' nde (Cologne, Almanya) bir & kde; sunumunda başarıyla kullanıldı.
Sizi kde; 'yi ve koffice;' i daha iyi tanımaya çağırıyoruz.