# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'% 1' eklentisi açılsın mı? Bir eklentinin açılması sistem güvenliğini tehlikeye atabilir.
Eklenti Açılsın mı?
'% 1' ile & aç
& Birlikte Aç...
Bu soruyu tekrar sorma
Otomatik
Şununla düzenle:
KMail seçilen düzenleyicinin kapatılıp kapatılmadığını anlayamadı. Veri kaybını önlemek için eklentinin düzenlenmesi işlemi iptal edilecek.
Eklenti düzenlenemedi
Konu Yokdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[Kartvizit]
CC:
BCC:
Tarih:
Gönderen: To- field of the mailheader.
Alıcı:
Yanıtla:
% 3% güvenlirlikle çöp posta olma olasılığı% 1%. Tam rapor: Olasılık=% 2 Güvenilirlik=% 4
Çöp posta olma olasılığı:%% 1 Ayrıntılı rapor: Olasılık=% 2
İstenmeyen Posta Aracı Yok
İstenmeyen ileti puanı bir sayı değil
Eşik geçerli bir sayı değil
İstenmeyen ileti puanı başlıktan alınamadı
Eşik başlıktan alınamadı
İstenmeyen ileti puanı değerlendirilemedi
% 1. Tam rapor:% 2
(% 1 e tekrar gönderiliyor) To- field of the mail header.
Kullanıcı- İstemcisi:
X- Mailer:
Çöp Posta Durumu: To field of the mail header.
H T M L M e s s a g e
N o H T M L M e s s a g e message encoding type
Hiçbiri (7- bit metin) message encoding type
Hiçbiri (8- bit metin) message encoding type
Alıntılanmış Basılabilirmessage encoding type
Base 64
İleti Kısmı Özellikleri
Dosyanın MIME tipi: Normal olarak bu ayarlara dokunmanıza gerek yoktur. Dosya türü otomatik olarak algılanmaktadır. Ancak bazen% 1 uygulaması dosya türünü otomatik olarak bulamayabilir -- böyle durumlarda dosya türünü buradan ayarlayabilirsiniz.
Bölümün boyutu: bazen,% 1 sadece tahmin edilen bir boyutu verir, çünkü kesin boyutu hesaplamak çok zaman alır; eğer durum bu ise, görüntülenen boyuta "(tah.)" eklenecektir. file name of the attachment.
İsim: Group to which the snippet belongs.
Bölümün ismi: her ne kadar bu eklenen dosyanın adı olarak varsayılan ise de, eklenen dosyaya özgü değildir; bundan ziyade, bölümün diske kaydedilmesi sırasında alıcının posta programı tarafından kullanılacak bir dosya adı önerir.
& Açıklama:
Bölümün tanımı: bu, bölümün sadece bilgi amaçlı bir tanımıdır, tıpkı Konu kısmının bütün iletiyi ilgilendirmesi gibidir; pek çok posta programı, bu bilgiyi eklenti simgesinin yanında, ileti önizlemesinde gösterir.
Şifreleme:
Bu bölümün iletim kodlaması: normalde, bunu değiştirmeniz gerekmez, çünkü% 1 MIME türüne göre iyi bir varsayılan kodlama kullanacaktır; yine de bazen, oluşan iletinin boyutunu belirgin şekilde düşürebilirsiniz, örneğin, bir PostScript dosyasında ikilik veri yok ve sadece düz metin varsa, bu durumda varsayılan "base64" yerine "alıntılanmış- basılabilir" seçeneğini seçtiğinizde oluşan ileti boyutu 25% 'e kadar küçülür.
Otomatik görüntülemeyi öner
Varsayılan simge görüntüsü yerine, ileti önizlemesinde bu bölümün otomatik (metin içi) görüntülenmesini alıcıya bildirmek istiyorsanız, bu seçeneği işaretleyin; teknik olarak, bu olay ilgili kısmın Content- Disposition başlık alanının varsayılan değer olan "ek dosya" yerine "metin içi" olarak düzenlenmesi ile yapılmaktadır.
& Bu bölümü imzala
Eğer bu ileti parçasının imzalanmasını istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin; şu anda seçili kimlik ile ilişkilendirilen anahtar ile imzalama işlemi yapılacak.
Bu bölümü şifrele
Eğer bu ileti parçasının şifrelenmesini istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin; bu iletinin alıcıları için bu parça şifrelenmiş olacaktır% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (tahmini.)
gövde bölümü
Açıklama
Tip@ title collumn attachment compression checkbox.
Boyut
Yanlış Şifreleme Eklentisi.
İmzalama için farklı sonuçlar
Şifreleme motoru, hiçbir düzmetin geri döndürmedi.
Durum: Status of message unknown.
(bilinmeyen)
Şifreleme eklentisi "% 1" başlatılmadı.
Şifreleme eklentisi "% 1" imzaları doğrulayamıyor.
Uygun bir şifreleme eklentisi bulunamadı.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
% 1 eklentisi bulunamadı.
Bu ileti imzalanmış, ancak imzanın geçerliliği doğrulanamadı. Neden:% 1
Bu ileti şifrelenmiş.
İletinin Şifrelemesini Aç
Şifrelenmiş veri gösterilmez
Verinin şifrelemesi açılamadı.
Şifreleme eklentisi "% 1" veriyi açamadı.
Hata:% 1
"% 1" şifreleme eklentisi iletileri deşifre edemiyor.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle harici kaynaklar (örn. resimler) gösterilmeyecektir. Bu iletiyi gönderen kişi ya da kuruma güveniyorsanız buraya tıklayarak harici kaynakların gösterimini etkin hale getirebilirsiniz.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece ham HTML gösterilecektir. Gönderene güveniyorsanız HTML biçimli gösterimi buraya tıklayarak etkin hale getirebilirsiniz.
Sertifika alınamadı. Alınamama nedeni:% 1
Üzgünüm, bu iletide hiçbir sertifika bulunamadı.
Sertifika alım durumu:
Üzgünüm, sertifika alımı için hiçbir detay yok.
Sertifika alım detayları: Certificate import failed.
Başarısız oldu:% 1 (% 2)
Yeni veya değiştirilmiş:% 1 (gizli anahtarı var)
Yeni veya değiştirilmiş:% 1
Chiasmus arka ucu "x- obtain- keys" fonksiyonunu sağlamıyor. Lütfen bu hatayı bildirin.
Chiasmus Arka Uç Hatası
Chiasmus arka ucundan geçersiz dönüş değeri: "x- obtain- keys" fonksiyonu bir sözcük listesi ile dönmedi. Lütfen bu hatayı bildirin.
Hiçbir anahtar bulunamadı. Chiasmus diziliminde geçerli bir anahtar yolunun verildiğini kontrol edin.
Chiasmus son aşaması "x- decrypt" işlevini sunmamaktadır. Lütfen bu sorunu bildirin.
"x- decrypt" işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildiriniz.
Chiasmus Şifre Çözme Hatası
Chiasmus son aşamasından beklenmeyen bir dönüş değeri bildirildi: "x- decrypt" işlevi bir bit dizisi döndürmedi. Lütfen bu hatayı bildirin. display name for an unnamed attachment
İsimsizMissing profile description placeholder
Hata: İmza doğrulanamadı.
Geçerli imza
Geçersiz imza.
İmzayı doğrulayacak genel anahtar yok.
İmza bulunamadı
İmzayı doğrulamada hata
Üzgünüm, durum bilgisi yok.
Geçerli imza.
Bir anahtarın kullanım süresi dolmuş.
İmzanın zamanı doldu.
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp.
CRL hazır değil.
Bulunan CRL' ler çok eski.
İzinler uygun değil.
Bir sistem hatası meydana geldi.
Bir anahtar iptal edildi.
Geçersiz imza.
Geçersiz imza.
İmzanın geçerliliğini denetlemek için yeterli bilgi yok.
İmzalar geçerli.
Şifreleyen% 2.
Bilinmeyen imzalama ifadesi
Ayrıntıları Göster
Kullanılabilir Audit günlük kaydı yok
Audit Günlük Kaydı Bilgileri Alınamadı:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Audit Günlük Kaydını Göster
Ayrıntıları Gizle
Kapsüllenmemiş ileti
Lütfen iletinin şifrelemesi açılırken bekleyin...
Şifreli ileti
Şifrelenmiş ileti (yeniden açma mümkün değil)
Neden:% 1
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin...
sertifikaStart of warning message.
Uyarı:
Gönderenin adresi imzama için kullanılan% 1 de saklanmıyor.
Gönderen:
kayıtlı:
% 1 de imzalamak için hiç posta adresi yok, dolayısıyla gönderenin% 2 adresiyle karşılaştıramıyoruz.
İmzalamayı denetlemek için yeterli bilgi yok.% 1
İleti bilinmeyen anahtarla imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti% 2 anahtarı ile% 1 tarihinde imzalanmış.
İleti% 3 tarafından% 1 anahtarı ile% 2' de imzalanmış.
İleti% 2 tarafından% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 2 anahtarıyla% 1' de imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 1 anahtarıyla imzalanmış.
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı.
İleti% 2 tarafından imzalanmış (Anahtar No:% 1).
İmza geçerlidir, fakat anahtar' ın geçerliliği bilinmiyor.
İmza geçerlidir ve anahtar ucu ucuna güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar en yüksek seviyede güvenilirdir.
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilir değildir.
Uyarı: Bozuk imza
İmzalanmış iletinin sonu
Şifrelenmiş iletinin sonu
Kapsüllenmiş iletinin sonu
İleti şifrelenemedi.
Bazı e- postalar, özellikle otomatik olarak üretilenler, kendilerinin düzgün bir şekilde gösterilmesi için kullanılması gereken karakter kodlamasını belirtmez. Böyle durumlarda, burada belirleyebileceğiniz bir karakter kodlaması kullanılır. Bu değeri, dünyanın sizin yaşadığınız kısmında en yaygın olarak kullanılan karakter kodlaması olarak ayarlayabilirsiniz. Varsayılan olarak, bütün sistem için ayarlanmış kodlama kullanılır.
Bunun varsayılan 'Otomatik' halinden değiştirilmesi, kendilerini ne olarak tanımlıyorsa tanımlasınlar, bütün e- postaların belirlenen kodlama üzerinden gösterilmesine neden olur.
HTML durum çubuğunu göster
Süslü başlıklarda çöp posta durumunu göster
Gülen yüzler yerine gülen yüz simgeleri kullan
İleti metni içerisinde geçen: -) benzeri gülen yüzler yerine gülen yüz simgeleri (küçük resimler) kullanmak istiyorsanız, bunu aktif hale getirin.
Aktarılan metni genişlet/ daralt
Bu seçeneği aktifleştirerek farklı seviyelerde alıntılanmış metinler gösterebilirsiniz. Alıntılanmış metin seviyelerini gizlemek için bu seçeneği pasif hale getirin.
Otomatik genişletme düzeyi:
Alıntılanan metnin yazıtipini küçült
Alıntılanan metni daha küçük yazıtipi ile göstermek için bu seçeneği işaretleyin.
Süslü başlıklarda kullanıcı istemcisini göster
Bu seçeneği aktif yaparsanız, gözalıcı başlıklar (fancy header) kullanılırken User- Agent ve X- Mailer başlık satırları gösterilir.
Varolan iletilerin eklentilerinin silinmsine izin ver.
Varolan iletilerin eklentilerinin düzenlenmesine izin ver.
İletileri gösterirken şifrelemesini her zaman çöz ya da çözmeden önce sor
İleti Yapısı Gösterici Konumu
İleti bölümünün üzerinde
İleti bölümünün altında
İleti Yapısı Görüntüleyici
Daha yeni olanı göster
Her zaman göster
Görüntüleyici ayarları
& HTML durum çubuğunu göster
Çöp posta durumunu süslü başlıklarda göster
& Gülen yüzler yerine gülen yüz simgeleri kullan
& Alıntılanan metnin yazı tipini küçült
& Aktarılan metni genişlet/ daralt işaretlerini göster
& Otomatik toplama düzeyi:
& Kullanılacak alternatif karakter kodlaması:
& Karakter kodlamasının üzerine yaz:
Bu iletiyi HTML biçiminde göster.
Bu e- posta için dış referansların internetten yüklenmesine izin ver
Çevrimiçi çalış.
İletinin şifrelemesini aç.
İmza ayrıntılarını göster.
İmza ayrıntılarını gizle.
Eklenti listesini göster.
Eklenti listesini gizle.
Alıntılanan metni genişlet.
Alıntılanan metni daralt.
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor. Kurulumunuzu kontrol edin.
KMail Hatası
Sertifika göster 0x% 1
Eklenti:% 1
Eklenti: #% 1 (isimsiz)
Bu işlem için GnuPG Audit Günlük Kaydını göster
% 1 isminde bir dosya mevcut. Üzerine yazılsın mı?
Dosyanın Üzerine Yazılsın mı?
Kartvizit( vCard) İzleyici
& Ekle
Sonraki Kartvizit
& Önceki Kartvizit
VCard dosyası ayrıştırılamadı.
Bir eklentiyi silmek o iletide kullanılan tüm imzaları geçersiz kılabilir.
Eklentiyi Sil
Bir eklentiyi düzenlemek o iletide kullanılan tüm imzaları geçersiz kılabilir.
Eklentiyi Düzenle
Düzenle
İletinin% 1 kısmı şifrelenmiş. Kaydederken şifrelemeyi muhafaza etmek istiyor musunuz?
KMail Sorusu
Şifrelemeyi Koru
Koruma
İletinin% 1 kısmı imzalanmış. Kaydederken imzayı muhafaza etmek istiyor musunuz?
İmzayı Koru1 = file name, 2 = error string
Dosyaya yazılamadı% 1% 2
Eklentiyi kaydederken hata oluştu
Ekleri Farklı Kaydetfilename for an unnamed attachment
elkenti. 1
Eklentiyi Kaydetfilename for the% 1- th unnamed attachment
eklenti.% 1
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosya Zaten Var
Üzerine & Yaz
& Tümünün Üzerine Yaz
E- posta okuyucu
KDE Masaüstü için e- posta istemcisi.
(gövde bölümü)
% 1 Eklentisini göster
& Başlıklar
İleti başlıklarının görünümünü seçinView - > headers - >
& Kurumsal Başlıklar
Başlıkları Kurumsal biçimde gösterView - > headers - >
& Süslü Başlıklar
Liste başlıklarını detaylı gösterView - > headers - >
& Özet Başlıklar
İleti başlıklarının özet listesini gösterView - > headers - >
& Standart Başlıklar
İleti başlıklarının standart listesini gösterView - > headers - >
& Uzun Başlıklar
İleti başlıklarının uzun listesini gösterView - > headers - >
& Bütün Başlıklar
Bütün ileti başlıklarını gösterView - >
& Eklentiler
Eklerin görüntülenme biçimini seçView - > attachments - >
Simge olarak görüntüle
Bütün ekleri simge olarak göster. Görmek için tıklayın. View - > attachments - >
& Akıllı görüntüleme
Gönderen tarafından bildirilen ekleri göster. View - > attachments - >
& Dosyanın içinde
Bütün ekleri gövde göster (mümkünse) View - > attachments - >
& Gizle
İleti göstericide eklentileri gösterme
& Kodlamayı Düzenle
& Tüm Metinleri Seç
Bağlantı Adresini Kopyala
Adres Aç
Sabit Yazıtipi Kullan
İleti Yapısını Göster
& Kaynağı Göster
& İletiyi kaydet
İletiyi Yukarıya Kaydır
İletiyi Aşağıya Kaydır
İletiyi Yukarıya Kaydır (Daha Fazla)
İletiyi Aşağıya Kaydır (Daha Fazla)
& Farklı Kaydet... to open
Aç
Birlikte Aç... to view something
Göster
Tüm Eklentileri Kaydet...
Kopyala
Özellikler
Salt Metin İleti
Eklentiler:
Kaydedilecek eklenti yok. @ title column attachment name.
Kodlama@ title collumn attachment type.
Şifrele@ title collumn attachment signed checkbox.
İmzala
günUnit label of the expiry time.
% 1 dosyası oluşturulurken hata:% 2
Dizin oluşturulamadı
sınırsız
Arkadaş
Sonra
Konum:
Yeni bir kimlik oluştur
Hesap Sihirbazı
E- posta adresi:
Kurum:
Hesap Bilgisi
Kullanıcı adı:
Seç...
Yeni Dizin
% 1 için Yeni Alt Dizin@ label: textbox Name of the new folder.
Postatype of folder content
Takvimtype of folder content
Kişilertype of folder content
Notlartype of folder content
Görevlertype of folder content
Günlük
% 1 dizini oluşturulamadı. Permissions
Kaldır
& Alt Dizin Oluştur...
Yeni & Dizin...
Dizinleri Buraya & Kopyala
Dizine & Kopyala
Dizinleri Buraya & Taşı
Dizine & Taşı
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Bu Dizine Kopyala
KMail - Okunmamış ileti yok
İletileri Bul@ action: button Search for messags
& Ara
Konu
Gönderen/ AlıcıSender of a message
TarihDescription of Type Sender
Dizin
Arama Dizinini Aç
& İletiyi Aç
Hazır.
& Yanıtla...
& Tümüne Yanıtla...
E- posta & Listesine Yanıtla... Message - >
& Yönlendir
& Alıntı Yaparak Yönlendir...
& Eklenti Olarak... @ action: inmenu Message - > Forward - >
Eklentileri Kaydet...
Bitti
& Kopyala
& Taşı
Yine de Gönder
Kodlamayı Otomatik Algıla
Alıcı Düzenleyici
Hızlı Aramayı Odakla
Seçimi Önceki İletiye Genişlet
Seçimi Sonraki İletiye Genişlet
Eski Dizinler@ info/ plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
Ara
Dizinler
Sık Kullanılan Dizinler
Çift İletileri Sil
İletiyi Dizine Taşı
İletiyi Dizine Kopyala
Dizine Geç...
Sonraki İletiye Odaklan
Önceki İletiye Odaklan
Odaklanan İletiyi Seç
Yeni bir iletiniz var% 1
Yeni posta geldi
(şablon yok)
& Süresini Doldur
Çöp Kutusunu Boşalt
Çöpe Taşı
Aramayı Sil
& Sil
Dizini Sil
İletileri Sil
İletiyi Sil
İletiler taşınıyor...
İletiler siliniyor...
İleti başarılı bir şekilde silindi.
İleti başarılı bir şekilde taşındı.
İletiler silinemedi.
İletileri silme işlemi iptal edildi.
İletiler taşınamadı.
İletilerin taşınması işlemi iptal edildi.
İletiyi Dizine Taşı
İletiler kopyalanıyor...
İleti başarılı bir şekilde kopyalandı.
İletiler taşınamadı.
İleti kopyalama işlemi iptal edildi.
İletileri Dizine Kopyala
İletiler çöp kutusuna taşınıyor...
İletiler başarılı bir şekilde çöp kutusuna taşındı.
İletiler çöp kutusuna taşınamadı.
İletileri çöp kutusuna taşıma işlemi iptal edildi.
Dizine Geç
İletiler filtreleniyor
İletiler filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi
Yükleniyor...
& Tüm Dizinleri Sıkıştır
& Tüm Dizinlerin Süresini Doldur
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
Bütün Çöp Dizinlerini Boşalt
& İletileri Kontrol Et
Sık Kullanılan Dizinlerdeki İletileri Kontrol Et
Hesabın İletilerini Kontrol Et
İletileri Kontrol Et
Kuyruktaki İletileri Gönder
Kuyruktaki İletileri Gönder
Adres Defteri
Sertifika Yöneticisi
GnuPG Günlük Gösterici
İletileri İçeriye Aktar
& Filtre Günlüğü İzleyicisi...
& Spam Engelleme Sihirbazı...
& Virüs Engelleme Sihirbazı...
& Hesap Sihirbazı...
"Ofis Dışında" Yanıtlarını Düzenle...
& Sil@ action: intoolbar Move to Trash
Çöpe Gönder
İletiyi çöp kutusuna taşı@ action Hard delete, bypassing trash
& Tartışmayı Çöp' e Taşı
Tartışmayı çöp kutusuna taşı
Tartışmayı Sil
İleti Bul...
İleti içerisinde Bul...
& Tüm İletileri Seç
Özellikler
& E- Posta Listesi Yönetimi...
& Tüm İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
Dizini & Sıkıştır
& Bu Dizindeki İletileri Kontrol Et
& HTML' yi Düz Metine Tercih Et
Dizini Kopyala
Dizini Kes
Dizini Yapıştır
İletileri Kopyala
İletileri Kes
İletileri Yapıştır
& Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message
Şablondan & İleti
& E- posta Listesine Yeni İleti...
& Tekrar gönder...
Filtre & Oluştur
Konuya Göre & Filtrele...
& Gönderene Göre Filtrele...
& Gidene Göre Filtrele...
E- posta & Listesine Göre Filtrele...
& Şablondan Yeni İleti
& Tartışmayı İşaretle
Tartışmayı & Okunmuş Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri okunmuş olarak işaretle
Tartışmayı Yeni Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri yeni olarak işaretle
Tartışmayı & Okunmamış Olarak İşaretle
Tartışmadaki bütün iletileri okunmamış olarak işaretle
Tartışmayı Önemli Olarak İşaretle
Tartışmanın Önemli İşaretini Kaldır
Tartışmayı Yapılacak & Ögesi Olarak İşaretle
Tartışmanın & Eylem Ögesi İşaretini Kaldır
Tartışmayı İzle
& Tartışmayı Yoksay
Eklentileri Kaydet...
Tüm & Filtreleri Uygula
& Filtreyi UygulaView - >
Tartışmayı Genişlet
Yapılan Tartışmayı GenişletView - >
Tartışmayı Topla
Yapılan tartışmayı toplaView - >
Bütün Tartışmaları Genişlet
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları genişletView - >
Bütün Tartışmaları Kapat
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat
İletiyi Görüntüle
Sonraki İleti
Sonraki iletiye git
Sonraki Okunmayan@ action: inmenu Goto next unread message
Sonraki okunmayan iletiye git
& Önceki İleti
Önceki iletiye git
Önceki Okunmayan@ action: inmenu Goto previous unread message.
Önceki
Önceki okunmayan iletiye git
Sonraki Okunmamış & Dizin
Okunmamış iletilere rağmen sonraki dizine git
Önceki Okunmamış Dizin
Okunmamış iletilere rağmen önceki dizine gitGo - >
Sonraki Okunmamış Metin
Sonraki okunmayan metine git
Eğer okuduğunuz iletinin sonundaysanız, aşağı ok tuşuyla bir sonraki okunmamış iletiye geçebilirsiniz.
& Filtreleri Yapılandır...
& POP Filtrelerini Yapılandır...
KMail Uygulamasına & Giriş
KMail' in Hoşgeldiniz ekranını göster
& Bildirimleri Yapılandır...
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
Çöp Kutusunu Boşalt
Tüm İletileri & Çöp Kutusuna Taşı
Aramayı Sil
& Dizini Sil
İleti Etiketini Aç/ Kapat% 1
İleti Etiketi% 1
Hiç çift ileti bulunamadı.
Filtre% 1
Üyelik
Yerel Üyelik
Ofis dışında yanıtlamasını etkinleştir
Kaldır
Alma@ title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Gönderme
Yazı Tipleri
İleti Penceresi
İleti Etiketleri
İleti Gövdesi
İleti Listesi - Yeni İletiler
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Önemli İletiler
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Yeni İleti@ title Message template
Eylem Ögesi İletisi
Hızlı dizin arama satırını göster
Dizin İpuçları
Asla@ action: inmenu
Özel biçim: General options for the message list.
Genel@ label: textbox Name of the option
Öntanımlı Toplama:
Öntanımlı Tema:
Seçilen etiketleri sil
Etiket & Ayarları@ label: listbox Name of the tag
İleti etiketi simgesi:
& Kısayol:
Standart Şablonlar
Özel ŞablonlarSettings regarding the subject when composing a message.
Karakter kümesi
BaşlıklarConfig - > Composer - > Attachments
Eklentiler
Öntanımlı Yönlendirme Tipi: @ item: inlistbox Inline mail forwarding
İçinde
Eklenti Olarak
Tamamlama Sırasını Yapılandır...
Okuma
Kimliği Düzenle@ title: tab General identity settings.
& Adınız:
& Kurum:
& E- posta Adresi:
Değiştir...
Gelişmiş@ title collumn attachment name.
& Şablon dizini:
& Genel Şablonları Kopyala
İmza
Resim
İsimlendirmeler Alınıyor
bilinmeyen
Hedef dizin burasıydı:% 1
Çöp PostaStatus of an item
İşlenmemişStatus of an item
Eylem ÖgesiStatus of an item
Etiket Ekle
Sahte MDN GönderMDN type
Yoksay
GörüntülenmişMDN type
Silinmişmessage status
GönderildiMDN type
İşlenmişMDN type
ReddedilmişMDN type
Başarısız
Başlığı Sil
Başlık Ekle
Değer:
Başlığı Yeniden Yaz
Bu Dizine Taşı
Bu Dizine Kopyala
Öntanımlı Şablon
Yönlendirme için kullanılan ileti şablonu
Varsayılan şablon ile% 1 kişisine yönlendirin
% 2 şablonu ile% 1 kişisine yönlendirin
Öntanımlı Email sender
GönderenReceiver of an email.
Alıcı
CC@ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@ label: listbox
KMail Filtresi
adres defterinde
Sık Kullanılan Dizinlere Ekle...
Sık Kullanılan Dizini Yeniden Adlandır...
Dizinleri Yer İmlerine Ekle
Dizinleri% 1 Üstüne Ekle
Sık Kullanılanlara Ekle
Eklenti silindi.
Önemli@ title: column Subject of message.
Okunmamış@ title: column Total number of messages.
OkunmuşStatus of an item
YanıtlanmışStatus of an item
YönlendirilmişStatus of an item
Kuyruğa Eklenmişmessage status
GönderilmişStatus of an item
İzlenenStatus of an item
Yoksayılan@ label: textbox Property name
Eklentisi OlanStatus of an item
Tüm "Kime" listesini göster
Tüm "Cc" listesini göster
Öntanımlı yeni ileti şablonu
Toplam@ title: column Size of the messages.
Toplam İleti Sayısı
Okunmamış İletiler
Kota
Depolama Boyutu
Simge Boyutu
İpuçlarını Göster@ action: inmenu Always display tooltips
Sunucuya Üyelik...
Yerel Üyelik...
Dizin Listesini Tazele
Süresini Doldur...
Çoklu Dizin
Sonraki okunmayan iletiye git
Git
Buraya & Taşı
Buraya & Kopyala
İptal
İletileri% 1 Konumuna Kopyala veya Taşı
Gizli Alıcılar
Adres Defteri: @ title: column Name of the recipient.
E- Posta@ info
Ara:
İptalAll collections containing recipients.
Seçili Alıcılar
Adres Defterleri
Her ileti ile & resim gönder
Dosya Seç...
Adres Defterinden Tanımla
Üyelikler Etkinleştirilsin mi?
Listeyi Kaydet@ label: textbox Name of the distribution list.
Lütfen ismi girin: @ info
Bakımtype of folder content
Bilinmeyen
Posta Kutusutype of folder storage
isimsiz
Bu dizine yeni/ okunmamış posta geldiğinde uyar
Öntanımlı & kimliği kullan
Gönderici & kimliği:
Bu Dizinin Yöneticisi
Bu Dizinin Tüm Okuyucuları
& Okunmamış:
Sütünu & göster: @ item: inlistbox Show default value.
Öntanımlı@ action: inmenu Foreground color setting
GönderenDescription of Type Receiver
AlıcıDescription of Type Size
Öntanımlı toplamayı kullan
Öntanımlı temayı kullan
Dosyalar@ label: textbox Folder content type (eg. Mail)
İçerik:
Dizin türü: folder size
Boyut:
Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
İletiler
Toplam iletiler:
Okunmamış iletiler: compaction status
Sıkıştırma:
Şimdi SıkıştırFile size in bytes
% 1 (% 2) My Calendar
Dizini gerçekten sıkıştırayım mı? @ action: button
Dizini Sıkıştır
Şimdi tüm iletileri indir@ action: button
Tüm iletileri sonra indir@ action: button
Tüm iletileri sil@ info: tooltip
Sonra İndir@ info: tooltip
Sil
POP Filtresi@ info
Boyut Sınırını Aşan İletiler@ title: group
Kural Kümesiyle Filtrelenmiş İletiler:% 1@ item: intext
Çöp postalara tatilde yanıtı gönderme
Konusunu taşıyan ileti:
% 2 iletinin% 1 tanesi% 3 adresinden taşınıyor.
Özel Şablon İle
Özel Şablon ile Yanıtla
Özel Şablon ile Tümünü Yanıtla
Evrensel
Yanıtla
Tümüne GönderTemplate type for forwarding messages.
Yönlendir
Tüm Grupları Genişlet
Tüm Grupları Topla@ info: tooltip
Geçerli sekmeyi kapat
Hızlı & Aramayı Göstershown in the context menu when right- clicking on a folder
Grup Başlığını Genişletshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Grup Başlığını Toplashortcut
Öntanımlı Tema
Öntanımlı Toplama
Öntanımlı Sıralama Düzeni@ title: tab Empty messagelist
BoşPersonal namespace
Diğer Sekmelerin Tümünü Kapatdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
İletiyi Yönlendir
Şimdi Gönder
& Uygula
Parçacığı Düzenle
& Grubu Düzenle...
& Yapıştır
& Düzenle...
& Parçacık Ekle...
Transferi Belirle
Dizin Oluşturulamadı
& Yeni Pencere
Başlatılıyor...
Yazı Tipi Seç
Boyutu Seçname used for a virgin filter
bilinmeyen
Şalon içeriği
Şablon kısayolu
Şablon tipi
& Dosya@ title: menu for new- message and new- from- template
& Görünüm
& Git
Dizin
İleti
& Araçlar
Ayarlar
& Yardım
& Ekle
Serdar Soytetir, Görkem Çetin, Barış Metin, Yaşar Şentürk, H. İbrahim GüngörEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org, baris@ uludag. org. tr, yasar@ kde. org. tr, h. ibrahim. gungor@ gmail. com
İmzalama İşlemleri
İletileri & otomatik olarak imzala
Şifreleme
Gönderilen iletileri şifreli sakla
Kayıtlı, şifrelenmiş iletileri denetle
& Hesap adı:
& Port:
& Giriş:
Denetleme aralığı: @ title: tab
IMAP Ayarları
İstek & halinde eklentileri yükle
Çöp dizini:
Bu hesap için öntanımlı kimliği kullan
Kimlik:
İsimlendirmeler:
& Hiçbiri
& Düz metin
Şifrelenmemiş ileti gönderilmeye çalışıldığında uyar.
İmzalamak için
Şifrelemek için
Kök sertifikalar için:
POP Ayarları
ileti
Hedef dizin:
Yeni bir kimlik ekle
Seçili kimliği yeniden adlandır
Yeniden adlandır
Seçili kimliği sil
Öntanımlı Ata
HTML İletileri
HTML iletileri düz metne tercih et
Şifrelenmiş İletiler
İleti Okundu Bildirimleri
Orjinal iletiden alıntı yap:
Tüm ileti
Sadece başlıklar
Şifrelenmiş bir ileti için herhangi bir okundu yanıtı gönderme
Alıcı: @ info
CC: Universal custom template type.
& Şablon tipi:
Parçacık Ekle
& Parçacık:
Kısayol:
Şablon Yapılandırması@ title Message template
Gönderene Yanıtla@ title Message template
Tümüne Yanıtla / Listeye Gönder@ title Message template
İletiyi Yönlendir@ label: textbox Prefix for quoted message lines
& Alıntı göstergesi: @ info: whatsthis
OCSP yanıtlayıcı imzası:
Dosya konumu:
& Seç...
Hedef dizin:
Almanca@ item: inlistbox Adjective, language
Fransızca@ item: inlistbox Adjective, language
Başlangıçta & e- postaları denetle
Yeni E- Posta Uyarısı
& Sesli uyarı
Her dizin için yeni gelen iletilerin sayısını göster
Dizin konumu:
Okunmamış e- postaları & ararken:
Şimdiki Dizinde Döngü Kur
Tüm Dizinlerde Döngü Kur
Tüm İşaretlenmiş Dizinlerde Döngü Kurto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
İlk Yeni İletiye Git
İlk Okunmamış ya da Yeni İletiye Git
Son Seçili İletiye Git
Seçili iletiyi okunmuş olarak işaretle
Programdan çıkarken çöp kutusunu & boşalt
Ayrıntılı yeni e- posta uyarısı
Hızlı dizin arama satırını göster
İmzayı otomatik olarak ekle
& Sözcükleri bu sütunda kaydır:
İleti okundu uyarılarını otomatik olarak gönder
Otomatik kaydetme aralığı:
İmzayı ayırıcı ile ayır
İleti önizleme bölümünü gösterme
Uzun dizin listesi
Kısa dizin listesi
Eklentilerin nasıl gösterileceği
İleti Durum Bildirimlerini boş bir gönderen ismi ile gönder.
Yeni iletiler için şablonlar
Yanıtlamak için ileti şablonu
Tümünü yanıtlamak için ileti şablonu
Yönlendirmek için ileti şablonu
Alıntı karakterleri
İleti ve grup başlıkları için ipuçlarını göster
Alıntılanmış İleti
İleti Metni as Is
İleti Kimliği
Giden Alanı Adresi
Giden Alanı Adı
CC Alanı Adresi
CC Alanı Adı
Gelen Alanı Adresi
Gelen Alanı Adı
Gelen Alanı İlk Adı
Gelen Alanı Soyadı
Tüm alıcıların adresleriTemplate value for subject of the message
Alıntılanmış Başlıklar
Başlıklar as Is
Başlık İçeriği
Kimden alanı AdıTemplate subject command.
Dosya İçeriği EkleAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Şablon Yorumu
Oluşturulmuş İletiyi Temizle
& Komut Ekle
Komut Ekle
Asıl İleti
Geçerli İleti
Sürüm Düşür
Sadece Şimdiki Dizin
Bu Hesabın Tüm Dizinleri
Önbelleği & Tazele
İptal edildi
Taşı
& Eklenti olarak Ekle
Eklenti adı:
& Metin olarak Ekle@ label: listbox Recipient of an email message.
Undefined Recipient Type @ label: listbox
Alıcının tipini seç@ action: button
Listeyi Kaydet... @ info: tooltip
Seç... @ info: tooltip
Alıcıları adres defterinden seç@ info: status No recipients selected
Alıcı yok@ info: status Number of recipients selected
Projeyi Yürüten
İlk yazar
Asıl geliştirici
Eski yardımcı geliştirici
Ana geliştirici
Önceki Ana Geliştirici
Belgelendirme
sistem çekmecesi bildirimi
PGP 6 desteği ve şifreleme desteğinde iyileştirmeler
Özgün şifreleme desteği PGP 2 ve PGP 5desteği
Giden Kutusu
Gönderilmiş İletiler
Çöp
Taslaklar
Şablonlar
Dosyaya kaydet
& Değiştir
Yeni İleti...
Bu Bağlantıyı Yer İmlerine Kopyala
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
Farklı Kaydet...
İletiyi Aç
Dosya bir ileti içermiyor.
Özet Olarak Gönder
İletiler taşınıyor
İletiler siliniyor
URL açılıyor... @ info
İleti:% 1
& Kimlik:
& Sözlük:
& Yanıtla: @ label: textbox Subject of email.
Konu: @ option: check Sticky identity.
% 1 iletisi otomatik olarak kaydedilemedi. Nedeni:% 2
Otomatik kaydetme başarısız
İletiyi & Gönder
Gönder
Şunu Kullanarak Sonra Gönder
Kuyruğa ekle
Taslak olarak Kaydet
Şablon Olarak Kaydet
& Dosya Ekle...
Dosyayı Araya & Ekle
& Yeni Düzenleyici
& Alıcıları Seç...
Eklenti olarak yapıştır
& Acil
& Kodlamayı Düzenle
& Satırı sarmala
& Otomatik Yazım Denetimi
Otomatik Tanıma
Biçimlendirme (HTML)
& Tüm Alanlar
Kimlik
& Gönderilmiş- İletiler Dizini
& Yanıtla@ action: inmenu Show the subject in the composer window.
Konu
Alt İmza
Üst İmza
& Genel Anahtarı (PGP) Ekle...
Genel Anahtarımı Ekle
& Dosya Ekle...
Ekle
& Eklentiyi Sil
Eklentiyi Farklı Kaydet...
İletiyi Chiasmus Kullanarak Şifrele...
Yazı Tipini Sıfırla
KMail Uygulamasını Yapılandır...
Şablon olarak Yeniden Kaydet
Dosya Ekle
Şununla Düzenle...
Eklenti Yerleştir...
Koru
Ekleri Farklı Kaydet
Pano metinini eklenti olarak ekle
Çok fazla alıcı
Alıcıları & Düzenle
Biçimlendirmeyi Kapat
İleti imzalanacak
İleti imzalanmayacak
İleti şifrelenecek
İleti şifrelenmeyecek
İçeriye Aktar...
Dışarıya Aktar...
Hesap Adı
Aşağı
İşlem Yapma
Dizin Seç
Bilinmeyen dizin '% 1'
Lütfen bir dizin seçin
Posta Sona Erme Özellikleri
Okunmamış iletilerin süresini doldur
Okunan iletileri buraya taşı:
Süresi dolmuş iletileri kalıcı olarak sil
FiltrelemePlaceholder for the case that there is no folder.
hiçbiri
İsimlendirmeler Alınıyor... Empty namespace string.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlendi. Çöp postalar% 1 isimli dizine taşındı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlendi. Çöp postalar belirli bir dizine taşınmadı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlenmedi. Çöp postalar% 1 isimli dizine taşındı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlenmedi. Çöp postalar belirli bir dizine taşınmadı.
Seçili çöp postayı okunmuş olarak işaretle
Çöp posta olarak sınıflandırılmış iletileri okunmuş olarak işaretle.
% 1 #% 2Message - >
& Yanıtla
& Yazana Yanıtla...
& Alıntısız Yanıtla...
& İletiyi İşaretle
& İletiyi Okunmuş Olarak İşaretle
Seçili iletiyi okunmuş olarak işaretle
İletiyi & Yeni Olarak İşaretle
Seçili iletileri yeni olarak işaretle
& İletiyi Okunmamış Olarak İşaretle
Seçili iletiyi okunmamış olarak işaretle
İletiyi Önemli Olarak İşaretle
İletinin Önemli İşaretini Kaldır
& İletiyi Yapılacak Ögesi Olarak İşaretle
İletin & Eylem İşaretini Kaldır
İletiyi Düzenle@ action: inmenu Message - > Forward - >
& Yeniden yönlendir...
Gönderim başarısız oldu
Filtre Seç
Filtreleri İçeriye Aktar
Filtreleri Dışarıya Aktarcalendar|tasks|contacts=% 2 belonging to% 1
% 1 kişisine ait% 2folder name (folder storage name)
Benim% 1
Öntanımlı dizin% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
İletinin Tamamı
İletinin Gövdesi
Başlık içerisinde Herhangi bir Yer
Tüm Alıcılar
İleti Durumu
İleti EtiketiSubject of an email.
"Ofis Dışında" Yanıtlamasını Yapılandır
Dizin siliniyor
Hedef dizin:% 1@ info: status Number of folders for which update is completed.
% 1 'e ulaşılamadı.
Betiği Sil
Betiği Düzenle...
Betiği Pasifleştir
Yeni Betik...
Adres Defterini Aç
Gönderene göre
Alıcıya göre
Gönderene/ Alıcıya göre (Akıllı)
Konuya göre
Boyuta göre
Yapılacak Ögesinin Durumuna göre
Yeni/ Okunmamış Durumuna göre
ArtanSort order for mail groups
AzalanUnknown date
Gönderene/ Alıcıya göre
Gönderene göre
Alıcıya göreSort order for mail groups
Gönderenler/ Alıcılar, Düz
Eklenti
Yeni/ Okunmamış
Çöp Posta/ Eski
İzlenen/ Yoksayılan
Etiket Listesi
İleti
Durum
Tartışmayı Sil
Temaları Özelleştir
Yeni Tema
Temayı Sil
İsimsiz Tema
Yeni Sütun
Bugün
HazırDescription of Type Subject
Eklenti Simgesi
Eylem Ögesi Simgesi
Önemli Simgesi
İmzalama Durumu Simgesi
Azami TarihDescription for an Unknown Type
Asla Gösterme
Tam Aramayı Aç
Herhangi bir Durum@ action: inmenu Status of a message
Yapılandır...
İleti Sıralama Düzeni
İleti Sıralama Yönü
Hiçbiri@ action: inmenu Group header background color setting
Son Tartışmaları Genişlet
En Üstteki İleti
En Yeni İleti
Tartışmayı Asla Genişletme
Tartışmaları Yeni İleti Geldiğinde Genişlet
Tartışmaları Okunmamış İleti Varsa Genişlet
Tartışmaları Okunmamış ya da Önemli İleti Varsa Genişlet
Tartışmaları Herzaman Genişlet
Gruplar ve Tartışmalar
Tartışma Şekli:
Tartışmayı başlatan:
Başlığa tıklamak iletileri sıralar:
İsimlendirilmemiş Sütun
İleti Grubu
Örnek Etiket 1
Yumuşat@ action: inmenu Font setting
Yazı Tipi@ action: inmenu Foreground color setting
GizleKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Grup Başlığı@ action: inmenu Group header background color setting
Otomatik@ action: inmenu Group header background color setting
Sütun Özellikleri
Sütun Ekle...
Sütunu Sil
Yeni Sütun Ekle
Başlık:
Simge boyutu: suffix in a spinbox
Açıklama:
Öntanımlı Sütunları Göster
SıralamaReceiver of the emial
% 1 tarihli iletileri barındıran tartışmalar@ info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008- 12- 21'
İletiler% 1 üzerinden gönderildi@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008- 12- 21'
İletiler gönderildi% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
İletiler alındı% 1
İletiler% 1 konumuna gönderildi
İletiler% 1 ile gönderildi
İletiler% 1 ile alındı
Tarih (Geliş Sırasına Göre) Number of unsent messages
0 gönderilmemişNumber of unread messages
0 okunmamışNumber of unread messages
0 ileti% 1 = n messages, m unread.
Form
& İletileri Kontrol Et
Duruma göre Filtrele
Sütünları Göster
Komutun Sonuçlarını Ekle
Benim% 1 (% 2)
Sütun Özellikleri... @ info
Üyelik...
& Seç... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
HTML olarak Dışarıya Aktar...
Seçili iletileri bir HTML dosyası olarak dışarıya aktar
İleti Sıralama:
İleti Sıralama Yönü:
Yapılacak Ögesimessage status
Yapılacak Ögesi Simgesi
Herhangi bir Durummessage status
Yapılacak Ögesi
% 2 üzerinde% 1@ item Local folder.
& Durum:
Boyut Sütunu@ title: column Collumn showing the number of unread email messages.
(Durum) @ title: column Subject of the email.
İletileri & Konuya Göre de GruplaView - >
& Okunmamış Sayısı
Okunmayan ileti sayısının görüntülenmesi yöntemiView - > Unread Count
& Ayrı Sütunda GösterView - > Unread Count
Dizin Adının & Sonunda GösterView - >
& Toplam Sütun
Ekrandan dizinlerdeki toplam iletilerin sayısını gösterView - >
& Boyut Sütunu
Dizinlerdeki iletilerin toplam boyutu sütununu göster/ gizle.
< none >
İleti Listesi
Konu
Şablonlar
eklenti
İleti Listesi - Yapılacak İşler İletileri
Yapılacak Ögesi Tartışma İşaretini Kaldırmessage status
Uyumlaştırıcı ve yardımcı geliştirici
Adres Defteri...
Merkez
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
Kısayol
Yapılacak Ögesinin İşaretini Sil