# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

içerir
içermez
eşit
eşit değil
regexp ile eşleşir
regexp ile eşleşmez
dir
değildir
Dosya
Dizin
büyüktür
küçüktür
bayt
Lütfen bir eylem seçin.
Öncelik:
İndir
Yükle
FXP
Özel site komutları ayrıştırılırken bilinmeyen etiket bulundu.
Dosya adı
Girdi Tipi
Boyut@ title: column
Önceliği değiştir
Sıraya alırken atla
Liste görüntüsünde renklendir
Liste görüntüsünde gizle
Küçük harfli hedef
İsimsiz Kural
gFTP içe aktarımı
KFTPGrabber içe aktarımı
NcFtp içe aktarımı
FileZilla 3' ten alma
Bilgiler
Kuyruktaki tüm aktarımlar tamamlandı.
Dosya Var
KFTPGrabber - KDE için bir FTP istemcisi
KFTPgrabber
(C) 2008, The KFTPgrabber developers
Jernej Kos
Lider geliştirici
Markus Brüffer
Geliştirici
Lee Joseph
libssh2 Geliştiricileri
SSH kitaplığı
Anthony D. Urso
otpCalc kodu
Kopete Geliştiricileri
KopeteBalloon popup kodu
KSysGuard Geliştiricileri
Görsel trafik parçacığı
Bob Ziuchkovski
Simge tasarımı
Tobias Ussing
Sınama ve hata ayıklama
Tim Kosse
Dizin işleme kodu
Peter Penz
Liste görüntüsü sütun elleçleme kodu
Bağlanılacak isteğe bağlı URL
Aşağıdaki dosyaların aktarımı tamamlandı:
Sunucuya bağlantı kurma başarısız.
Sunucuda oturum açma işlemi başarısız oldu.
Kaynak dosyası bulunamadı.
İzin isteği reddedildi.
Yerel dosya okuma veya yazma için açılamadı.
Bir sebepten aktarım başarısız oldu.
Aşağıdaki dosyaların aktarımı durduruldu çünkü '% 1' üzerinde yeterli boş alan kalmadı:
SSH bağlantısı kurulamadı.
Bilinmeyen hata.
Açık anahtar doğrulaması başarısız oldu.
Açık anahtar kimlik doğrulaması başarılı oldu.
Kimlik doğrulaması başarısız oldu.
Kimlik doğrulaması başarılı oldu.
STFP kanalını kurmak olanaksız.
SFTP başlatılamadı.
Bağlandı.
Bağlanılıyor...
% 1:% 2 'e bağlanıyor...
Oturum açılıyor...
Baplanılamadı (% 1.)
İptal edildi.
Ön bellekteki dizin listesini kullanıyor.
Dizin listesi getiriliyor...
Aktarılıyor...
Aktarım başarısız oldu.
'% 1' isimli dosya indiriliyor...
'% 1' isimli dosya yükleniyor...
Kaldırıyor...
Yeniden isimlendiriyor...
Mod değiştiriyor...
Bağlantı başarısız.
Sunucu yanıtı:% 1
SSL görüşmesi isteği başarısız. Oturum açma iptal edildi.
Oturum açılamadı.
Sunucuya bağlanıldı, hoşgeldin mesajı bekleniyor...
SSL görüşmesi başarılı. Bağlantı% 1 bit% 2 şifreleme ile güvenliğe alındı.
SSL görüşmesi isteği başarısız. Bağlantı iptal edildi.
PORT için uyumsuz adres ailesi, EPRT desteklenmiyor, iptel ediliyor.
% 1:% 2 veri bağlantısı kuruluyor...
Dinleme soketi oluşturulamadı.
% 1 sayılı port' tan veri bağlantısı bekleniyor...
Verş bağlantısı kuruldu.
Veri kanalı% 1 bit SSL ile güvenliğe alındı.
Aktarım tamamlandı.
Veri bağlantısı kapatıldı.
Dizinleri oluşturuyor...
Sunucu SSCN/ CPSV desteklemiyor, buna rağment SSL veri bağlantısı istendi, aktarım iptal ediliyor.
'% 1' dosyası aktarıyor...
Canlı- tut gönderiliyor...
Bağlantı kesildi.
Bağlantı zaman aşımına uğradı.
Boşta.
Tarama tamamlandı.
İçe doğru dizin tarama başlatılıyor...
Bekliyor...
Bağlantı (% 1 /% 2) tekrar deneniyor...
Yeniden bağlanmayı deniyor...
Yeniden deneme durduruldu.
Dosyada Eylemler (% 1)
Boyut/ Zaman damgası
Aynı
Daha eski
Daha yeni
Daha küçük
Daha büyük
Atla
Üzerine Yaz
Devam Et
Yeniden Adlandır
Sor
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Ahmet Emre AladağEMAIL OF TRANSLATORS
emre@ emrealadag. com
& Göster
Dosya & Tarayıcısı
& Gizli dosya ve dizinleri göster
& Dizin ağacını göster
Dosya boyutunu byte cinsinden göster ("okunabilir" biçim için tıkla)
Her dosyanın sahibini ve grubunu göster
Dizin & boyutunu göster
Diğer arayüz ögeleri
Sol çubuğu göster
Yeni Desen
Dosya adı deseni:
Renk:
Kuyrukta Bul & Değiştir
Bu iletiyi kullanarak kuyruğa eklenmiş aktarımların kaynak/ hedef yollarında büyük yer değişimleri yapabilirsiniz Değişiklikler geri alınamaz.
Neyi Ara?
Hedef:
Kaynak:
Sadece özel sunuculardaki aktarımları araştır
Sunucu Bilgisi
Sunucu adı:
Makine:
Parola:
Kullanıcı Adı:
Port:
Şununla Değiştir
Yer İmi İçe Aktarım Sihirbazı
Adım 1: İçe Aktarım Eklentisi Seç
Resim
Aşağıdaki listeden lütfen uygun içe aktarım eklentisini seçiniz. Her bir eklenti farklı bir biçimde içe aktarabilir.
Mevcut içe aktarım eklentileri
İsim@ title: column
Açıklama
Adım 2: İçe Aktarılacak Yer İmi Dosyasını Seçin
Lütfen yer imlerinizi içe almak istediğiniz yer imi dosyasını seçin. Bir varsayılan yol, zaten içe aktarma eklentisi tarafından belirlenmiştir.
Yer imi yolu:
Adım 3: Yer İmlerini İçe Aktarım...
Yer imleri içeri aktarılırken lütfen bekleyin.
İçe aktarım süreci:
& Görünüm
Günlük Kaydı Renkleri
İstemci komut rengi:
Sunucu yanıt rengi:
Çoklu satır yanıt rengi:
Hata iletisi rengi:
Durum ileti rengi:
& Çıktı
& Dosya Çıktısı
& Kayıları dosyaya kaydet
Çıktı dosyası:
Kaynak Sunucu Bilgisi
Hedef Sunucu Bilgisi
Kaynak:
Hedef:
Aktarım türü:
Bağlantı
Etkin Bağlantı IP' si
PORT/ EPRT yi yapılandırılmış IP' yi & kullanmaya zorla
IP/ makine adı:
Yerel Ağ bağlantıları için harici IP' leri & önemseme
Etkin Bağlantı Port Aralığı
Sadece belirlenmiş kapı erimini kullan
En küçük port:
En büyük port:
Zaman Aşımları
Saniye bazında denetim bağlantısı zaman aşımı:
Veri aktarım zaman aşımı (saniye):
Hız sınırı
İndirme (KB/ s):
Yükleme (KB/ s):
Disk Alanı
Boş Disk Alanı Denetimi
Yeterli boş yer yoksa aktarımı durdur
Aralık (sn):
En az boş alan (MiB):
& Dizimler
İş Parçacıkları
Oturum başına iş parçacığı sayısı:
Aktarım için birincil bağlantıyı kullan
& Çeşitli
Başarısız Aktarımlar
Başarısız aktarımları kendiliğinden tekrar dene
Başarısız kabul etmeden önce edilmesi gereken tekrar sayısı:
Diğer
& Kuyruk dosyaları (aktarım yerine) "sürüklenip & & bırakıldığında"
Kuyruğa eklerken & boş dizinleri atla
Bağlantıyı kesmeden & önce onay al
& Genel
Şu anki bağlantılar
Bağlantı seç:
Hızlı Bağlan
URL:
Tüm url' i bu kutuya girin
ftp bilgisayar adını girin
İletişim Kuralı:
FTP
TLS/ SSL üzerinden FTP (açık)
TLS/ SSL üzerinden FTP (kapalı)
SSH2 üzerinden SFTP
Anonim giriş
Anonim girişi kontrol et
Kullanıcı adınızı girin
Kullanıcı parolanızı girin
Yer & İmlerine ekle
Gelişmiş
Sunucu Kodlaması
Kodlama:
ASCII Uzantıları
Uzantı Ekle
Kaldır
Uzantı:
E- posta & Adresi
Denetim Merkezindeki e- posta adresini & kullan
E- posta:
Açılış ve Çıkış
Etkin aktarım varsa program çıkışında onay al
Programı sistem çekmecesine küçültülmüş halde başlat
Başlarken açılış ekranını göster
Sistem çekmecesinde simge göster
X düğmesine basıldığında & çık
Yer & İmleri
Site Öntanımlıları
Yerel dizin:
Tekrar gecikmesi:
Tekrar sayısı (0 = sonsuz):
Seçenekler
Yer İmi dosyasını & şifrele
& Yer imleri arasından KWallet' te yer alan siteleri göster
& Uyarı
Baloncuklar
Aktarım bitince baloncuk & göster
Sadece & aktarımdan sonra kuyruk boş ise göster
& Yeniden bağlanma denemesi başarılırsa balonu göster
Süreç
Dosya:
hiçbiri
Dosya listesi
İşlenmemiş
Tamam
Bulunamadı
Başarısız
Ana pencerenin boyutu.
Ekrandaki ana pencerenin durumu.
Yeni siteler için varsayılan yeniden deneme sayısı.
Yeni siteler için varsayılan yeniden deneme gecikmesi.
Bazı işler tamamlandığında bir balon görüntülenmeli.
Kuyruktaki tüm aktarımlar tamamlandığında bir balon görüntülenmeli.
Yeniden deneme sonrasında sunucuya bağlantı başarıyla sağlandığında bir balon görüntülensin.
Eğer süren aktarımlar varsa kullanıcı onayı işleminden çıkmalı.
Yer imleri dosyasının şifrelenme durumu.
Varsayılan yerel dizin.
Kullanıcı X düğmesine bastığında uygulama sona ermelidir.
Başlatılan uygulama küçültülmelidir.
Uygulama başlarken giriş ekranı görüntülenmeli.
Sistem tepsisi simgesi görüntüleniyor olmalı.
Yer imleri arasında KWallet' e kayıtlı siteler gösteriliyor olmalı.
Her bağlantıyı kes isteği yapıldığında "bağlantıyı kesmeyi onaylama" ekranı görüntülensin.
Öntanımlı site kodlaması.
Hızlı bağlan ile son zamanlarda erişilen siteler.
Boş dizinlerin atlanması gereklidir.
Sunucuya gönderilmiş olan komutlarına rengi.
Sunucudan gelen cevapların rengi.
Sunucudan gelen çoklu cevapların rengi.
Hata iletilerinin rengi.
Durum iletilerinin rengi.
Giriş bile bir dosyaya yazılmalı.
Girişin yazılacağı dosya.
Port aralığının başlangıcı.
Port aralığının sonu.
Etkin aktarım sırasında eski bir IP geçersiz kılınmış olur.
PORT komutu geçersiz kılınırken IP gönderilmiş olur.
Yerel Ağ bağlantıları için harici IP' ler önemsenmemelidir.
Kftpgrabber boş yeri denetlemeli ve diskte yeterli boş yer yoksa aktarımı durdurmalıdır.
Disk denetimi için aralık.
En az boş yer (MB bazında) yeterli olmalı.
Anonim parolalar için genel KDE e- posta adresini kullan.
İsimsiz şifreler için e- posta adresi kullanılmalıdır.
Aktarım sırasında kullanılacak iş parçacığı sayısı.
Aktarımlar için birincil bağlantı kullanılmalıdır.
Denetim bağlantısı için saniye bazında zaman aşımı.
Veri aktarımları için saniye bazında zaman aşımı.
Küresel indirme hız sınırı (kbytes/ s).
Küresel yükleme hız sınırı (kbytes/ s).
Aktarımı başarısız olarak işaretlemek için en fazla deneme sayısı.
Dizin ağacı varsayılan olarak gösterilmeli.
Gezinirken gizli dosyalar gösterilmeli.
Dosya büyüklüğü "sıradan" biçimde gösterilmek yerine bit biçiminde gösterilmeli.
Her dosya için sahibi ve grubu bilgileri görüntülenebilmeli.
Dizin boyutunu göster.
Sol yan çubuğu göster.
p, li {white- space: pre- wrap;} GÜVENLİK UYARISI Bağlandığınız sunucunun parmak izi doğrulanamıyor. Lütfen aşağıdaki parmakizinin geçerli olduğundan emin olun.
Parmakizi
Kayıp_ parmakizi
p, li {white- space: pre- wrap;} GÜVENLİK UYARISI Bu bağlantıdaki bir veya daha fazla hata, bağlandığınız konakçının güvenilirliğini denetlemeyi engelliyor. Lütfen aşağıdaki hata listesine göz atın, ve devam etmek için Yok Say veya bağlantıyı durdurmak için İptal düğmesine tıklayın.
SSL görüşmesinde hata oluştu
Bu siteyle kurulacak sonraki iletişimlerde bu sertifikaya güven
Site Adı
İletişim Kuralı
SFTP (SSH ile)
IP Adresi
Port
Kullanıcı Adı
Anonim
Parola
Uzaktaki Yol
Yerel Yol
Notlar
Uzatılmış edilgen kipin & kullanımını etkisizleştir
Edilgen kipin kullanımını etkisizleştir
Pasif mod bağlantıları için site IP' sini kullan
Bu site için önceden belirlenmiş aktif kip IP' yi iptal et
STAT ile hızlı dizin listeleme kullan
Bu site için çoklu transfer iş parçacıkları kullanma
Tekrarlar
Başarısızlık durumunda tekrar bağlanmayı dene
Tekrar gecikmesi
Tekrar sayısı (0 = sonsuz)
Canlı tut
Bağlantıyı açık tutmak için canlı tutu kullanın
Sıklık (saniye)
Güvenlik
Bu site için şuanda seçili protokol hiçbir güvenlik yapılandırması seçeneğini desteklemiyor.
SSL Görüşme Türü
Hiçbiri (düz FTP)
AUTH TLS
Örtülü SSL
Veri Koruması
Veri kanalını daima şifrele
Sadece dizin içerik listesini şifrele
Veri kanalını şifreleme
Doğrulama için istemci SSL Sertifikası kullan.
Sertifika
Anahtar dosyası
Ortak anahtar doğrulaması kullan
Açık Anahtar
Gizli Anahtar
Günlük Kaydı (% 1)
Yerel Oturum
Bağlı Değil
% 1 ile bağlantı başarıyla kuruldu.
Lütfen özel anahtar çözücü parolanızı edinin.
Oturum
Her iki yanda da en az bir oturum açılmış olmalıdır.
Oturumu kapatmadan önce tüm aktarımları lütfen tamamlayın.
Bu oturumda bir bağlantı kurulmuş durumda. Bağlantıyı kesmek istediğinizden emin misiniz?
Oturumu Kapat
Seç...
İsimsiz
Hata Mesajı
Kaynak
Hedef
Biçim1
Yer İmleri
SSL Görüşmesi Başarısız Oldu
Devam Et
Sertifikayı Göster...
Desen
Renk
Desen ekle
Düzenle
Etkin
Vurgulama
Henüz gerçekleştirilmemiş.
Listeyi Atla
ASCII uzantıları
Eylemler
Filtreler
Sağlama
Doğrulama tamamlandı.
Doğrulama dosyasını açılamadı, dosya yanlış biçimde olabilir.
Süzgeç & etkinleştirildi
Yukarı
Aşağı
Yeni
Kopyala
Sil
Kuralı Yeniden Adlandır
'% 1' isimli kuralı yeniden adlandırıyor:
Koşullar
& Tüm izleyenleri eşleştir
İzleyenlerden herhangi birini eşleştir
Bul ve Değiştir
Parmakizi Doğrulaması
Daha Fazla
Daha Az
Temizle
İndirme hızını sınırla
Aşağı:
Yükleme hızını sınırla
Yukarı:
Her oturum için aktarım iş parçacık sayısı
İş Parçacıkları:
& Dosyadan Kuyruğu Yükle
& Kuyruğu Dosyaya Kaydet
& Başlat
& Duraklat
& Durdur
& Bul ve Değiştir...
& Süzgeci Göster
Hız
Tahmini Kalan Süre
Taranıyor...
Durum
Şu anda süren hiç parçacık yok.
& Aktarımı Durdur
Aktarımı & Başlat
& Sil
& Tümünü Kaldır
Yukarıya & Taşı
Yukarı Taşı
& Aşağıya Taşı
Aşağı Taşı
Aktarımı Sil
Kuyruğu Temizle
Seçili içe aktarılan eklentiyi yüklemesi olanaksız.
Seçili dosya yer almamakta veya okunamaz durumdadır.
Yerimi içe aktarımı tamamlandı.
& Düzenle...
& Site Ekle
& Kategori Ekle
Yer İmleri Düzenleyici
& Alt kategori oluştur...
Alt kategori oluştur
% 1 dizinine girilemedi.
& Yeniden Yükle
& Dizin Yarat...
& Siteyi Değiştir
& Hızlı Bağlan...
Şuna Bağlan
Bağlantıyı & Kes
Şu anki bağlantıyı koparmak istiyor musunuz?
Uzak dizin
Bilinmeyen
Tip:
Konum:
Boyut:
Oluşturulma zamanı:
İzinler
Erişim İzinleri
Sınıf
Göster Girdiler
Oku
Yaz Girdiler
Yaz
Uygula
Özel
Kullanıcı
Grup
Diğerleri
Kullanıcı Kimliği Ayarla
Grup Kimliği Ayarla
Yapışkan
Değişiklikleri tüm alt dizinlere ve içindekilere uygula
Yol:
Hata
Bilgiler
& Kuyruk Aktarımı
Kök Dizin@ title: column
Tarih@ title: column
İzinler@ title: column
Sahip@ title: column
Filtre Seçenekleri
Dizinleri Süzgeçle
Sembolik Linkleri Süzgeçle
Büyük ve Küçük Harf Duyarlı
Dosyayı yazmak için açmak olanaksız.
Size Yakın Siteler
Yayınlanmış hiç site yok.
Tanımlayıcı% 1 XML GUI dosyasını bulunamadı. Uygulamayı doğru kurup kurmadığınızı lütfen kontrol edin. Eğer sorularınız varsa% 2 buraya sorun. Uyarı: Şimdiki grafiksel kullanıcı arayüzü tamamlanmamış olacak.
& Bağlan...
& Yeni Oturum
& Sol Taraf
& Sağ Taraf
& ASCII
& İkili
& Otomaik
Ana pencereyi kapatsanız da KFTPGrabber' in sistem çekmecesinde çalışmaya devam edecek. Menüden Çık kullanırsanız KFTPGrabber uygulaması kapanacaktır.
Sistem Çubuğuna Küçültülüyor
Gerçekten çıkmak istiyor musunuz?
Çık
Yer İmlerini & Düzenle...
& Bana Yakın FTP Siteleri
& KWallet Uygulamasındaki Siteler
boştaDownload traffic rate
Upload traffic rate
Kuyruğa Ekle
Günlük Kaydı
Trafik
Kopyası
Bu yer imi dosyası şifrelenmiştir. Lütfen şifreyi çözmek için anahtar şifreyi girin.
Yer imi dosyasının şifrelemesi sağlanan anahtar ile çözülemedi. Yer imlerinin üzerine boş bir dosya yazmak ister misiniz? Uyarı: Eğer üzerine yazarsanız geçerli yer imlerini kaybedeceksiniz.
Şifre Çözme İşlemi Başarısız Oldu
& Yer İmlerini Üzerine Yaz
Yer imleri dosyasını şifrelemek için anahtarı girin.
Yer İmleri Dönüştürüldü
Lütfen bu siteye bağlanmak için kullanıcı adı ve parolanızı girin.
Site: