# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ağ
Ağ bağlantılarınızı yönetin
Ağ Bağlantıları
Ağ bağlantı ayarlarını yönetin ve değiştirin
Bağlantı bildirimlerini kapat
Bir ağa bağlanırken bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
Bağlantı kesildi bildirimlerini kapat
Bir ağ bağlantısını keserken bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
Bağlantı bildirimlerini kapat
Bir ağ bağlantısını keserken bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
'Erişilebilir ağ' bildirimlerini kapat
Kablosuz ağ bulunduğunda bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
Damga
Ayarların yeni bir sürüme göç ettirip ettirilmeyeceğini belirtmek için kullanılır.
Kablosuz bağlantı oluşturmayı engelle
adhoc ağ bağlantısı oluşturulmasını engellemek istiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
SM Sertifika Seç
Mevcut
Şimdi '%s' bağlantısına bağlandınız.
Bağlantı Kuruldu
Şimdi mobil geniş bant ağına bağlandınız.
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için bir ağ adresi isteniyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' etkin
CDMA
Mobil Geniş Bant (%s)
Mobil Geniş Bant
Yeni Mobil Geniş Bant (CDMA) bağlantısı...
Şimdi CDMA ağına bağlandınız.
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' etkin: (%d%%%s%s)
dolaşım
CDMA şebekesi.
Şimdi ev ağında kayıtlısınız.
Şimdi bir dolaşım ağında kayıtlısınız.
GSM
Yeni Mobil Geniş Bant (GSM) bağlantısı...
Şimdi GSM ağına bağlandınız.
PIN kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PIN kodu gerekli
'%2$s' üzerindeki '%1$s' SIM kartının PIN kodu
Yanlış PIN kodu; lütfen hizmet sağlayıcınızla görüşün.
Yanlış PUK kodu; lütfen hizmet sağlayıcınızla görüşün.
Kilit açma kodu gönderiliyor...
SIM PIN kilidinin açılması gerekiyor
SIM PIN Kilidinin açılması gerekiyor
'%s' mobil geniş bant aygıtının kullanılabilmesi için SIM PIN kodu gerekiyor.
PIN kodu:
PIN kodunu göster
SIM PUK kilinin açılması gerekiyor
SIM PUK Kilinin açılması gerekiyor
'%s' mobil geniş bant aygıtının kullanılabilmesi için SIM PUK kodu gerekiyor.
PUK kodu:
Yeni PIN kodu:
Yeni PIN kodunu tekrar girin:
PIN/PUK kodlarını göster
GSM şebekesi.
Otomatik Ethernet
Kablolu Ağlar (%s)
Kablolu Ağ (%s)
Kablolu Ağlar
Kablolu Ağ
bağlantı kesildi
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
Kablolu ağ bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için bir ağ adresi isteniyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' etkin
DSL kimlik doğrulama
_Gizli Kablosuz Ağlara Bağlan...
_Yeni Kablosuz Bağlantı Oluştur...
(hiçbiri)
Kablosuz Ağlar (%s)
Kablosuz Ağ (%s)
kablosuz etkin değil
kablosuz bağlantı donanımsal anahtarla kapatılmış
Daha fazla ağ
Kablosuz Ağ(lar) Bulundu
Bir kablosuz ağa bağlanmak için ağ menüsünü kullanın
Bu uyarıyı tekrar gösterme
Şimdi '%s' kablosuz ağına bağlandınız.
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için kablosuz ağ adresi isteniyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' etkin: %s (%d%%)
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' etkin
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
Bilinmiyor
Bağlantı ekleme başarısız
Yeni bağlantı düzenlenemedi
WiMAX Mobil Geniş Bant (%s)
WiMAX Mobil Geniş Bant
WiMAX etkin değil
WiMAX donanım anahtarı ile kapatıldı
Şimdi WiMAX ağına bağlandınız.
Bağlantı bilgilerini gösterirken hata oluştu:
LEAP
Dinamik WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Hiçbiri
1 (Öntanımlı)
%u Mb/sSpeed
Bilinmiyor
%d dBWiMAX CINR
bilinmeyen
Kablolu Bağlantı (%s)
802.11 Kablosuz (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Genel
Arayüz:
Donanım Adresi:
Sürücü:
Hız:
Güvenlik:
CINR:
BSID:
IPv4
IP Adresi:Address
Broadcast Adresi:
Alt Ağ Maskesi:Subnet Mask
Öntanımlı Rota:
Birincil DNS:
İkincil DNS:
Üçüncül DNS:
IPv6
Yoksayılmış
VPN Türü:
VPN Geçidi:
VPN Kullanıcı Adı:
VPN Afişi:
Temel Bağlantı:
Geçerli etkin bağlantı bulunamadı!
Telif Hakkı © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Telif Hakkı © 2005-2008 Novell, Inc.
ve daha birçok topluluk katkıcısı ve çevirmenler
Ağ aygıtlarını ve bağlantılarını yönetmek için sistem tepsisi programcığı.
NetworkManager Web Sayfası
Eksik özkaynaklar
Mobil geniş bant ağ parolası
'%s' bağlantısına bağlanmak için parola gerekli.
Parola:
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
bağlantı kesildi
Bağlı değil
Bağlantı ekleme başarısız
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü ağ bağlantısı el ile kesildi.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti beklenmedik bir şekilde durdu.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti geçersiz yapılandırma hatası bildirdi.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü bağlantı girişimi zaman aşımına uğradı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti zamanında başlamadı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti başlatılamadı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü geçerli VPN parola dosyası (secret) yok.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN parola dosyaları (secrets) geçersiz.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu.
'%s' VPN bağlantısı kesildi çünkü ağ bağlantısına el ile müdahale edildi.
'%s' VPN bağlantısı kesildi çünkü VPN hizmeti durdu.
'%s' VPN bağlantısı kesildi.
VPN Giriş İletisi
VPN Bağlantısı Başarısız
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti başlatılamadı.

%s
'%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.

%s
aygıt hazır değil (ürün bilgisi eksik)
aygıt hazır değil
Bağlantıyı Kes
aygıt yönetilmiyor
Ağ aygıtı bulunamadı
_VPN Bağlantıları
VPN _Ayarları...
VPN Bağlantısını _Kes
NetworkManager çalışmıyor...
Ağ yönetimi etkin değil
_Ağ Yönetimini Etkinleştir
_Kablosuz Ağları Etkinleştir
_Mobil Geniş Bant Ağları Etkinleştir
WiMA_X Mobil Geniş Bant Ağları Etkinleştir
_Bildirimleri Etkinleştir
Bağlantı _Bilgileri
Bağlantıları Düzenle...
_Yardım
_Hakkında
Bağlı değil
Ağ bağlantısı kesildi.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
'%s' ağ bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' ağ bağlantısı etkin
'%s' VPN bağlantısı başlatılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için VPN adresi isteniyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
Ağ bağlantısı yok
NetworkManager Programcığı
Bu aygıtın kilidini otomatik olarak aç
K_ilidi aç
Bağlantı Bilgileri
Etkin Ağ Bağlantıları
Kablolu 802.1X yetkilendirme
_Ağ adı:
otomatik
Bilinmeyen bir sorun sebebiyle bağlantı parola dosyaları güncellenemedi.
IP adresleri bilgisayarınızı ağ üzerinde tanımlayan özel sayılardır. Bir IP adresi eklemek için "Ekle" düğmesine tıklayın.
Otomatik alınmış rotaları _yok say
Bu _bağlantıyı sadece kendi ağı üzerindeki kaynaklar için kullan
Etkinleştirildiğinde, bu bağlantı asla öntanımlı ağ bağlantısı olarak kullanılmayacak.
_Kullanıcı adı:
_Hizmet:
Parola_yı göster
Pa_rola:
Otomatik
Elle yapılandırılmış DNS ayarları ile otomatik
Elle
Yerel Bağlantı (Link-Local)
Diğer bilgisayarlar ile paylaşımlı
_Yöntem:
Adresler
DHCP istemci kimliği, sistem yöneticisinin bilgisayarınızın yapılandırmasını özelleştirmesini sağlar. DHCP istemci kimliği kullanmak istiyorsanız buraya tıklayın.
Makine adları çözülürken kullanılan etki alanları (domain). Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
D_HCP istemci ID:
_Arama etki alanları:
_DNS sunucuları:
Makine adı çözmek için kullanılan Alan adı sunucularının (DNS) IP adresleri. Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
Bu bağlantının tamamlanması için IPv4 adresleme gerekir
IPv6 destekli ağlara bağlanırken, IPv4 yapılandırması başarısız olmasına rağmen IPv6 yapılandırması başarılı olduğunda, bağlantının kurulmasına olanak sağlar.
_Rotalar…
Bu bağlantının tamamlanması için IPv6 adresleme gerekir
IPv4 destekli ağlara bağlanırken, IPv6 yapılandırması başarısız olmasına rağmen IPv4 yapılandırması başarılı olduğunda, bağlantının kurulmasına olanak sağlar.
Herhangi biri
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G (UMTS/HSPA) tercih et
2G (GPRS/EDGE) tercih et
Temel
Sa_yı:
Gelişmiş
_APN:
Ağ _Kimliği (ID):
_Tür:
Değiştir...
Ev ağı erişilebilir değilse dolaşıma izin ver
Parolaları _göster
Kimlik Doğrulama
İzin verilen yöntemler:
_Yöntemleri Yapılandır…
Sıkıştırma
_Noktadan noktaya şifreleme (MPPE) kullan
128-bit şifreleme _gerektir
_Stateful MPPE kullan
_BSD veri sıkıştırmasına izin ver
_Deflate veri sıkıştırmasına izin ver
TCP _başlık sıkıştırması kullan
Yankı
PPP _echo paketleri gönder
Çift Dolanmış Sarmal Kablo (TP)
Ek Birim Arayüzü (AUI)
BNC
Ortam Bağımsız Arayüz (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Port:
_Hız:
Full duple_x
Oto_algıla
_Aygıt MAC adresi:
Bire bir _kopyalanan MAC adresi:
Buraya girilen MAC adresi, bu bağlantı kurulduğunda, ağ aygıtının donanım adresi olarak kullanılacak. Bu özellik MAC klonlama veya MAC hilekarlığı olarak bilinir. Örnek: 00:11:22:33:44:55
bayt
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Yerleşik
Özel (Ad-hoc)
mW
İletim gü_cü:
Mb/s
_Oran:
Bu seçenek, bu bağlantıyı buraya girilen BSSID ile tanımlanan kablosuz erişim noktasına (AP) kilitler. Örnek: 00:11:22:33:44:55
_BSSID:
K_anal:
Ban_t:
M_od:
Güvenlik:
İzin Verilen Kimlik Doğrulama Yöntemleri
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAPv_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol version 2
Genellikle, sağlayıcının PPP sunucuları tüm kimlik doğrulama yöntemlerini destekleyecektir. Eğer bağlantı başarısız olursa, bazı yöntemlerin desteklenmesini devre dışı bırakmayı deneyin.

VPN Bağlantı Türünü Seçin
Yeni bağlantıda kullanmak istediğiniz VPN tipini seçin. Eğer oluşturmak istediğiniz VPN bağlantı türü listede görünmüyorsa, uygun VPN eklentisi kurulu olmayabilir.
Oluştur…
Adres
Ağ maskesi
Ağ geçidi
Metrik
Ön ek
DSL
DSL kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
DSL bağlantısı %d
Otomatik (VPN)
Sadece otomatik (VPN) adresler
Otomatik (PPP)
Sadece otomatik (PPP) adresler
Otomatik (PPPoE)
Sadece otomatik (PPPoE) adresler
Otomatik (DHCP)
Sadece otomatik (DHCP) adresler
Sadece Link-Local
Pasifleştirilmiş
_DNS sunucuları:
_Arama etki alanları:
%s için IPv4 yolları düzenleniyor
IPv4 Ayarları
IPv4 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Otomatik, sadece adresler
Yok say
Otomatik, sadece DHCP
%s için IPv6 yolları düzenleniyor
IPv6 Ayarları
IPv6 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Mobil geniş bant kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Desteklenmeyen mobil geniş bant bağlantı tipi.
Mobil Geniş Bant Sağlayıcı Tipi Seç
Mobil geniş bant sağlayıcınızın kullandığı teknolojiyi seçin. Emin değilseniz sağlayıcınıza sorun.
Sağlayıcım _GSM-tabanlı teknoloji kullanıyor (i.e. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Sağlayıcım C_DMA-tabanlı teknoloji kullanıyor (i.e. 1xRTT, EVDO)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
yok
%s için PPP yetkilendirme yöntemleri düzenleniyor
PPP Ayarları
PPP kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
VPN
VPN kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
'%s' için VPN eklenti servisi bulunamadı.
VPN bağlantısı %d
Bu seçenek, bu bağlantıyı buraya girilen kalıcı MAC adresi ile tanımlanan ağ aygıtına kilitler. Örnek: 00:11:22:33:44:55
Kablolu
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %d
802.1x Güvenliği
Kablosuz Güvenlik kullanıcı arabirimi yüklenemedi.
Bu bağlantı için 802.1X güvenliği kullan
öntanımlı
%u (%u MHz)
Kablosuz
Kablosuz kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablosuz bağlantı %d
WEP 40/128-bit Anahtar (Hex ya da ASCII)
WEP 128-bit Parola
Dinamik WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Kişisel
WPA & WPA2 Enterprise
Kablosuz güvenlik kullanıcı arayüzü yüklenemedi; Eksik kablosuz ayarı.
Kablosuz Güvenliği
Kablosuz güvenlik kullanıcı arabirimi yüklenemedi.
%s düzenleniyor
İsimsiz bağlantı düzenleniyor
Bağlantı yöneticisi bazı gerekli kaynakları bulamadı (.ui dosyası bulunamadı).
Bağlantı düzenleme diyaloğu oluşturulurken hata.
_Kaydet
Bu bağlantı üzerinde yapılan tüm değişiklikleri kaydet.
_Kaydet...
Bu bağlantıyı bu makinedeki tüm kullanıcılar için kaydedebilmek için yetki al.
_İçeri aktar
D_ışarı aktar
Bağlantı _adı:
_Otomatik bağlan
Tüm kullanıcılar için kullanılabilir
hiçbir zaman
şimdi
Bağlantı ekleme başarısız
Bağlantı kaydedilirken hata oluştu
Özellik '%s' / '%s' geçersiz: %d
Bilinmeyen bir hata oluştu.
Düzenleyici başlatılırken hata
Bağlantı düzenleme diyaloğu bilinmeyen bir hata nedeniyle başlatılamadı.
Yeni bağlantı oluşturulamadı
Yeni bağlantı düzenlenemedi
Bağlantı düzenlenemedi
Bağlantı silme işlemi başarısız
%s bağlantısını silmek istediğinizden emin misiniz?
VPN bağlantısı içeri aktarılamıyor
VPN eklentisi VPN bağlantıyı düzgün olarak içeri aktaramadı

Hata: VPN servis tipi yok.
İçeri aktarılan bağlantı düzenlenemiyor
İsim
Son Kullanılan
Kullanılabilir VPN eklentisi yok. Bu düğmeyi etkinleştirmek için lütfen bir tane yükleyin.
Düz_enle
Seçili bağlantıyı düzenle
Düz_enle...
Seçili bağlantıyı düzenlemek için yetki al
_Sil
Seçili bağlantıyı sil
_Sil...
Seçili bağlantıyı silmek için yetki al
Bağlantı oluşturulurken hata oluştu
'%s' bağlantılarının nasıl oluşturulacağı bilinmiyor
Bağlantı düzenlenirken hata oluştu
'%s' bağlantılarının nasıl düzenleneceği bilinmiyor
'%s' UUID ile bağlantı bulunamadı.
'%s' dosyası okunamadı veya tanınan VPN bağlantı bilgisi içermiyor

Hata: %s.
İçeri aktarılacak dosyayı seç
"%s" adında bir dosya zaten var.
_Değiştir
Kaydedeceğiniz VPN bağlantısını %s ile değiştirmek istiyor musunuz?
VPN bağlantısı dışarı aktarılamıyor
'%s' VPN bağlantısı %s dışarı aktarılamadı.

Hata: %s.
VPN bağlantısını dışarı aktar...
Bluetooth yapılandırma mümkün değil(D-Bus:%s bağlantısı başarısız).
Bluetooth yapılandırma mümkün değil (Ağ Yöneticisi:%s bulunamadı).
Taşınabilir telefonunuzu ağ aygıtı olarak kullanın (PAN/NAP)
Taşınabilir telefonunuzu kullanarak Internet'e erişin (DUN)
Hata: %s
DUN bağlantısı oluşturulamadı: %s
Telefonunuz kullanıma hazır!
Mobil sihirbaz iptal edildi
Bilinmeyen telefon aygıtı tipi (GSM veya CDMA değil)
telefona bağlanma başarısız oldu.
telefon ile bağlantı beklenmedik bir şekilde kesildi.
telefon detayları algılanırken zaman aşımı oldu.
Telefon yapılandırması algılanıyor...
Çevirmeli Ağ bağlantısı kurabilmek için önce öntanımlı Bluetooth adaptörü etkinleştirmelisiniz.
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
%s Ağı
Mobil geniş bant bağlantınız aşağıdaki ayarlarla yapılandırıldı:
Aygıtınız:
Sağlayıcınız:
Planınız:
Seçtiğiniz ayarlar kullanılarak mobil geniş bant sağlayıcınızla bir bağlantı yapılacak. Bağlantı başarısız olursa veya ağ öz kaynaklarına ulaşamazsanız, ayarlarınızı tekrar kontrol edin. Geniş bant bağlantı ayarlarınızı düzenlemek için, "Sistem >> Tercihler menüsünden "Ağ Bağlantıları"nı seçin.
Mobil Geniş Bant Ayarlarını Doğrula
Listelenmemiş
_Planınızı seçin:
Seçili plan _APN (Access Point Name)
Uyarı: Yanlış ödeme planı seçmeniz geniş bant hesabınız için ödeme sorunları oluşturabilir veya bağlantınızı etkileyebilir.

Planınızdan emin değilseniz planınızın APN sorun.
Ödeme Planınızı Seçin
Planım listede değil...
_Listeden sağlayıcınızı seçin:
Sağlayıcı
Sağlayıcımı bulamıyorum ve _elle girmek istiyorum:
Sağlayıcı:
Sağlayıcım GSM teknolojisini kullanıyor (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Sağlayıcım CDMA teknolojisini kullanıyor (1xRTT, EVDO)
Sağlayıcınızı Seçin
Ülke veya Bölge Listesi:
Ülke veya bölge
Ülkem listede değil
Sağlayıcınızın Ülkesini veya Bölgesini Seçin
Yüklenilen GSM aygıtı
Yüklenilen CDMA aygıtı
Bu yardımcı kolayca hücresel ağa (3G) mobil geniş bant bağlantı kurmanıza yardımcı olacak.
Aşağıdaki bilgilere ihtiyacınız olacak:
Geniş bant sağlayıcınızın adı
Geniş bant ödeme planınızın adı
(bazı durumlarda) Geniş bant ödeme planı APN (Access Point Name)
Bu mobil _geniş bant aygıtı için bir bağlantı oluştur:
Herhangi bir aygıt
Mobil Geniş Bant Bağlantı Ayarla
Yeni Mobil Geniş Bant Bağlantı
Yeni...
_Oluştur
%s kablosuz ağına erişmek için parola veya şifreleme anahtarları gerekli.
Kablosuz Ağ İçin Yetkilendirme Gerekli
Kablosuz ağ için yetki gerekli
Yeni Kablosuz Ağ Oluştur
Yeni kablosuz ağ
Oluşturmak istediğiniz kablosuz ağın adını girin
Gizli Kablosuz Ağa Bağlan
Gizli kablosuz ağ
Bağlanmak istediğiniz gizli kablosuz ağın adını ve güvenlik detaylarını girin.
_Kablosuz güvenliği:
B_ağlantı:
Kablosuz _bağdaştırıcı:
Kullanım:
Bu program NetworkManager programının bir bileşenidir (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Komut satırının aksine GNOME masaüstü ortamında çalışmaya uygundur.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
etkin değil
kayıtlı değil
Ev ağı (%s)
Ev ağı
aranıyor
kayıt işlemi reddedildi
%s (%s roaming)
%s (roaming)
Ağ dolaşımı (%s)
Ağ dolaşımı
Ön tanımlıT-Mobile
Temel Bağlantı:
NetworkManager Programcığı bazı gerekli kaynakları bulamadı (.ui dosyası bulunamadı).
Sertifika Makamı sertifikası seçilmemiş
Sertifika Makamı (SM) kullanmamak bağlantılarınızın güvensiz, kablosuz ağların da kolay erişilebilir olmasına neden olabilir. Sertifika Makamı sertifikası seçmek ister misiniz?
SM Sertifika Seç
DER, PEM, veya PKCS#12 özel anahtarları (*.der, *.pem, *.p12)
DER veya PEM sertifikaları (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
Anoni_m kimlik:
Kimlik Doğrulama
Anoni_m kimlik:
İç kimlik _doğrulama:
GTC
MD5
Sertifika Makamı sertifikası seçin...
Sürüm 0
Sürüm 1
S_M sertifikası:
_PEAP sürümü:
Bu parolayı her zaman _sor
Şifrelenmemiş özel anahtarlar güvenli değildir
Seçili özel anahtar bir parola tarafından korunuyor görünmüyor. Güvenlik kimliğinizin aşılmasına neden olabilir. Lütfen parola korumalı bir özel anahtar seçin.

(Özel anahtarınızı openssl ile parola korumalı yapabilirsiniz)
Kişisel sertifikanızı seçin...
Özel anahtarınızı seçin...
K_imlik:
_Kullanıcı sertifikası:
Özel _anahtar:
Ö_zel anahtar parolası:
Beni tekrar _uyarma
Hayır
Evet
TLS
Tünelli TLS
Korumalı EAP (PEAP)
_Kimlik doğrulama:
Açık Sistem (Open System)
Paylaşılan Anahtar
1 (Öntanımlı)
2
3
4
_Anahtar:
Anahtarı _göster:
WEP indek_si:
Bir kablosuz ağa bağlanmak için bu simgeye tıklayın
PI_N:
MT_U:
_SSID:
_Güvenlik:
Bluetooth aygıtı bulunamadı.
Bluetooth yapılandırma mümkün değil (D-Bus vekili oluşturma başarısız)
Birleşik Krallık
etiket
Ağ Yöneticisi
nm-applet zaten çalışıyor.
%s hizmeti alınamıyor. (%d)
PUK kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PUK kodu gerekli
translator-credits

Otomatik
Sürüm 0
Sürüm 1
_Bağlan
Diğer Kablosuz Ağlar...

Otomatik
Özelleştirilmiş DNS ayarlarıyla otomatik
El ile
Link-Local
Diğer bilgisayarlara paylaştırılmış
_Rotalar#x2026;

Herhangi biri
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G'yi tercih et (UMTS/HSPA)
2G'yi tercih et (GPRS/EDGE)


Otomatik
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
Otomatik
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
Otomatik
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Bağlantı düzenleyici gerekli bazı öz kaynakları bulamadı (NetworkManager aracı glade dosyası bulunamadı)
Uygula
Bu bağlantıyı bu makinedeki tüm kullanıcılar için kaydet.
Uygula...
sistem veriyoluna bağlanılamadı.
Ülke
'%s' VPN bağlantısı başlatılamıyor
'%s' VPN bağlantı tipi için yetkilendirme penceresi bulunamadı. Sistem yöneticinizle görüşün.
'%s' VPN bağlantı tipi için yetkilendirme penceresi başlatılırken sorun oluştu. Sistem yöneticinizle görüşün.