# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kjots
KDE not alma uygulaması
(c) 1997- 2008, KJots geliştiricileri
Stephen Kelly
Güncel yazar
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
Asıl yazar
Kitaplık
Tüm sayfalar bir defterin içerisinde olmalı. Sayfayı koymak için boş bir defter oluşturulsun mu yoksa sayfayı şimdi taşımak istemiyor musunuz?
Yeni Defter Oluştur
Sayfayı Taşıma
Yeni Defter
Çoklu seçimler
Sonraki Defter
Önceki Defter
Sonraki Sayfa
Önceki Sayfa
Yeni Sayfa
& Yeni Defter...
Dışarı Aktar
Metin Dosyasına...
HTML Dosyasına...
Defter Dosyasına...
İçeriye Aktar...
Sayfayı Sil
& Kitabı Sil
Seçileni Sil
Elle Kaydet
Otomatik Madde İmleri
Otomatik Ondalık Liste
Bağlantı Koy
Kontrol İşareti Ekle
Sayfa Başlığına & Kopyala
Yeniden İsimlendir...
Tarih Ekle
Rengi Değiştir...
Bağlantı Adresini Kopyala@ action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
Düz Metin Yapıştır
& Yer İmleri
Tüm sayfaları araremove the book, by title
% 1 adlı defteri silmek istediğinizden emin misiniz?
Silremove the page, by title
% 1 sayfasını silmek istediğinizden emin misiniz?
Bu girdileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Ayarlar
Eşleşme bulunamadı.
Arama alanının sonuna gelindi. Baştan devam etmek ister misiniz?
Çoklu Seçim
KJots Defterleri
HTML Dosyaları
Geçici dosya açma hatası.
İç dosya açma hatası.
KnowIt dosyaları
Yazıcıya Gönder
% 1 kitabında aynısı olan bir kimlik bulundu. KJots uygulamasının düzgün çalışmasını engelleyen bu durum veriyi ele değiştirmenizden kaynaklanıyor olabilir. KJots bunu düzeltmeye çalışacak. Bu sorunu siz de elle düzeltebilirsiniz. Aksi durumda yer imleri ve sayfalar arasındaki bağlantılar çalışmaz duruma gelebilir.
Aynısı olan bir kimlik bulundu
Çık ve elle düzelt
Otomatik olarak düzelt
KJots verilerinizi kaydederken sorunlar yaşıyor. Bu bir izin sorunu olabilir veya disk alanınız kalmamış olabilir.
Kitabı Yeniden İsimlendir
Defter adı:
İçindekiler
Sayfa% 1
Yeni Sayfa
Sayfa adı:
Sayfayı Yeniden Adlandır
Sayfa başlığı:
Bağlantıyı Yönet
Bağlantı Metni:
Bağlantı Adresi:
Değiştir
& Tümü
& Atla
'% 1' '% 2' ögesinin üzerine yazılsın mı? Name for the top level book created to hold the imported data.
KNowIt İçeriye Aktar
Çeşitli
dakika
1 dakika
Bu KJots' un otomatik olarak kaydetmeden önce bekliyeceği süredir.
Kaydetme aralığı:
Ara & sıra değişiklikleri kaydet
"Otokayıt Aktif" seçili olduğunda, KJots seçilen sürede bir kitabı otomatik olarak kaydeder.
Yeni & sayfa adlarını sor
Yeni sayfalara otomatik isim verilip verilmeyeceğini ve kullanıcıya sorulup sorulmayacağını belirler.
Ana pencerenin nasıl bölündüğü.
Defter veya sayfa zaten açık.
Defterlerin içeriğini göstermekte kullanılan yazıtipi.
Defterler otomatik olarak kaydedilecek.
Kaydetme ve yükleme için UTF- 8 şifrelemeye zorlanacak.
Defterlerin otomatik olarak kaydedileceği dakika cinsinden zaman aralığı.
Defter veya sayfa için kullanılan son kimlik.
Kitaplıktaki defterlerin kimlikleri.
Yeni sayfa oluşturulurken ismi sorulsun mu?
& Biçim
Git
Araçlar
Ana Araç Çubuğu
Metin Araç Çubuğu
Biçimlendirme Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
% 1 adlı sayfayı silmek istediğinizden emin misiniz?
KJotsPart
Metin Araç Çubuğu