# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masaüstü
Masaüstüne bir uygulamayı nasıl eklerim?
K menüsünden istediğiniz uygulamayı seçin ve tutup Masaüstüne taşıyın. Hepsi bu kadar.
K menüsünde listelenmemiş uygulamalar için, masaüstünde & RMB; tuşunu kullanıp Yeni Oluştur Dosya Uygulamaya Bağlantı... 'yı seçin ve uygulamayla ilgili ayarları girin.
Masaüstünden bir aygıtı nasıl bağlayıp/ kaldırabilirim?
Önce kullanıcı olarak mount / umount yapmanıza izniniz olduğuna emin olun.
& RMB; yi kullanarak herhangi bir cihazı masa üstüne ekleyebilirsiniz. Yeni oluştur Cihaza bağlantı dedikten sonra masa üstünden kontrol etmek istediğiniz cihazı seçin. Açılan pencerede cihazla ilgili ayarları yapın ve OK i tıklayın. Oluşan masaüstü simgesini cihazı bağlamak ve ayırmak için kullanabilirsiniz.
İkonlar nerede saklanıyor?
İkonlar sadece $KDEDIRS / share/ icons yada $HOME /. kde/ share/ icons yada $HOME /. kde2/ share/ icons dizininde bulunabilir. Diğer konumlada saklanan ikonları kullanmak için, yukarıda açıklanmış sabit & kde; konumlarına kopyalayabilir yada simgelerini yapabilirsiniz.
& kde; içerisinde fare tekerleğini nasıl kullanırım?
Tekerlekli fare desteği sadece & Qt; 2. 0 ve daha üzerinde vardır.; böylece farenizin tekerlek fonksiyonu otomatik olarak & kde; tarafından desteklenecektir.
Özel bir masaüstündeki uygulamaları nasıl çalıştırabilirim?
& kde;, & kstart; ad verilen bir programla birlikte gelir. İkinci masaüstünde bir xterm başlatmak ve aktifleştirmek için: kstart -- desktop 2 -- activate -- window "xterm" xterm komutunu kullanmalısınız.
-- window seçeneğinin önemli olduğunu unutmayın. Bu seçenek, ayarların uygulanacağı pencerenin başlığına göre kurallı bir ifade alır.
Lütfen & kstart; ile kullanılabilir daha fazla komut için kstart -- help- all komutunu kullanın (ayrıca bir topluluk da var).
Dosyalarımın doğrudan masaüstünde görünebilmesi için nereye kaydetmeliyim?
$HOME / Desktop. Dosyalarınızı kaydettikten sonra masaüstünüzü yenilemelisiniz.
Masaüstümdeki Çöp ikonunu sildim. Nasıl geri getirebilirim?
Masaüstüne sağ tıklayınca görülen sağ tuş menüsünde, Yeni Oluştur... Konuma Bağla (URL)... seçin. Dosya adı nı Çöp olarak değiştirin ve konum olarak da trash: / yazın. Tamam tıkladığınızda, işleminizi tamamlamış olacaksınız.