# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Tam Ekran
Te_rcihler
_Yardım
_Hakkında
_Çık
Fotoğraf kipi
Foto
Video kipi
Video
Şipşak kipi
Web kamerası kullanarak fotoğraf çek
Önceki efekt sayfasına git
Etkiler
_Etkiler
Sonraki efekt sayfasına git
Tam ekran kipinden çık ve pencereli kipe geri dön
Tercihler
Aygıt
Fotoğraf çözünürlüğü
Video çözünürlüğü
Web kamerası
Parlaklık
Doygunluk
Ton
Zıtlık
Görüntü
Deklanşör
_Geri Sayım
Flaşı _çalıştır
Şipşak kipi
Fotoğraf sayısı
Fotoğraflar arasındaki bekleme (saniye)
Yakala
_Kapat
Fotoğraf Çek
Cheese resim ve video çekmek için web kameranızı kullanır, süslü özel efektler uygular ve eğlencenizi başkalarıyla paylaşmanızı sağlar .
Peynir
Peynir Web Kamerası Standı
Web kameranızdan fotoğraflar ve videolar çekip bunlara grafiksel etkiler ekler.
fotoğraf;video;görüntü;web kamerası;
Geri sayım kullan
Fotoğraf çekmeden önce geri sayım göstermesi için doğru (true) olarak ayarlayın
Geri sayım uzunluğu
Fotoğraf çekmeden önceki geri sayım süresi, saniye cinsinden
Fotoğraf çekmeden önce flaşı çalıştır
Fotoğraf çekmeden önce flaşı çalıştırmak için true yapın
Kamera aygıt dizgesi belirteci
Kamerayı belirten aygıt düğümünün yolu, örneğin /dev/video0
Son seçilen etki
Son seçilen kurulu etkinin adı
Fotoğraf genişliği
Kameradan yakalanan resmin genişliği, piksel cinsinden
Fotoğraf yüksekliği
Kameradan yakalanan resmin yüksekliği, piksel cinsinden
Video genişliği
Kameradan yakalanan videonun genişliği, piksel cinsinden
Video yüksekliği
Kameradan yakalanan videonun yüksekliği, piksel cinsinden
Görüntü parlaklığı
Kameradan alınan görüntünün parlaklığını ayarlar
Görüntü karşıtlık ayarı
Kameradan alınan görüntünün karşıtlık ayarını ayarlar
Görüntü doygunluğu
Kameradan alınan görüntünün doygunluğunu ayarlar
Görüntü renk tonu
Kameradan alınan görüntünün renk tonunu ayarlar
Video yolu
Videoların saklandığı yolu belirtir. Eğer boşsa, "XDG_VIDEO/Webcam" kullanılır.
Fotoğraf yolu
Fotoğrafların saklandığı yolu belirtir. Eğer boşsa, "XDG_PHOTO/Webcam" kullanılır.
Patlama kipinde fotoğraflar arasındaki süre
Fotoğraf patlama sırasında her fotoğraf arasında geçecek zamanın milisaniye cinsinden uzunluğu. Eğer flaş gecikmesi geri sayım değerinden düşükse, bunun yerine geri sayım değeri kullanılır.
Patlama kipinde fotoğraf sayısı
Tek bir patlamada çekilecek fotoğraf sayısı.
_İptal
_Seç
Deklanşör sesi
_Başka Resim Çek
Gereken GStreamer öğelerinden bir veya daha fazlası eksik:
Aygıt bulunamadı09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Aygıt yetenekleri desteklenmedi
Yetenek sınaması için %s aygıtı başlatılamadı
Bilinmeyen aygıt
İptal edilebilir ilklendirme desteklenmiyor
Geniş kipte başlat
Kamera olarak kullanılacak aygıt
AYGIT
Sürüm bilgisini yazdır ve çık
Tam ekran kipinde başlat
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 Ersin Akyuz https://launchpad.net/~ersin2k
 John Smith https://launchpad.net/~safakackgoz
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 kodadiirem https://launchpad.net/~kodadiirem
Peynir Web Sitesi
Etki Yok
%s açılamadı
_Sil
%s, çöpe taşınamadı
Dosyayı Kaydet
Kaydet
%s kaydedilemedi
Kaydı durdur
Video Kaydet
Resim çekmeyi durdur
Çoklu fotoğraf çek
Etki yok
Web kamerasından alınan video oynatılırken bir sorun oluştu
Aç
Farklı _Kaydet...
Çöp'e _Taşı
Sil
Web kamerası kullanarak video kaydet
Web kamerası kullanarak çoklu fotoğraf çek
Efekt Seç
Video Kaydet
Çoklu Fotoğraf Çek