# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gelişmiş Tarama Bu modülde Konqueror' un tarama için sunduğu bazı özel seçenekleri yapılandırabilirsiniz. Internet Anahtar Kelimeleri Internet Anahtar Kelimelerini kullanmak web arama motorlarını kullanmanın oldukça kolay bir yoludur. Örneğin, Konqueror' da "KDE" ya da "K Masaüstü Ortamı" yazmanız halinde KDE' nin web sayfasına bağlantı kurabilirsiniz. Web Kısayolları Web kısayolları, web tarama işlemi yapmak için oldukça kolay ve hızlı bir yöntem sunar. Örneğin, Altavista' da "linux" kelimesini aratmak istiyorsanız tek yapmanız gereken işlem "altavista: linux" ya da "av: linux" yazmak olacaktır.
Yapım aşamasında...
& Süzgeçler
Web Kısayollarını Etkinleştir
Eğer bu kutucuk işaretli ise, KDE İnternet üzerinde arama yapmak için kısayolları kullanmanıza olanak tanıyacaktır. Örnek olarak, gg: KDE yazılırsa KDE kelimesi Google arama motoru içinde aratılacaktır.
& Anahtar kelime ayracı:
Aranacak kelimeden anahtar kelimeyi ayıracak olan ayracı seçin.
Öntanımlı arama motoru:
Normal kelime veya cümle girdiğinizde otomatik arama yapılacak arama motorunu seçin. Bu özelliği iptal etmek için listeden Yok 'u seçin.
Hiçbiri
& Değiştir...
Bir arama motorunu düzenle.
& Sil
Seçilen arama motorunu sil.
& Yeni...
Bir arama motoru ekle.
İsim
Kısayollar
Bu liste KDE' nin kullandığı arama motorlarını ve kısayollarını gösterir.
Sütun
Boşluk
Arama motorunun adını buraya yazın.
& Karakter Kümesi:
Arama işleminde kullanılacak karakter kümesini girin
& URI Ara:
& Arama motoru ismi arat:
Buraya girilen kısayollar KDE içinde de kullanılabilir. Örnek olarak av kısayolu aynı zamanda av: arama satırım olarak da kullanılabilir.
& URI kısayolları:
Arama işleminde kullanılacak karakter kümesini girin.
Arama & Süzgeçleri
Arama Motorunu Düzenle
Yeni Arama Motoru
URI kullanıcı sorgusu için bir\\ {...} yertutucu içermiyor. Bu, kullanıcı ne yazarsa yazsın aynı sayfaların herzaman ziyaret edileceği anlamına gelir.
Tut
% 1 için bir ev dizini bulunmuyor.
% 1 adında bir kullanıcı yok.
% 1 dosya ya da dizini bulunamadı.
& Kısa URL' ler