# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilinmeyen CPU modeli '%s'
, etki alanı türü '%s'
, makine türü' %s'
'%(type)s', arch '%(arch)s' sanal turleri icin sunucu mevcut degil
arch için '%s'
sanallaştırma türü '%s'
herhangi sanallaştırma seçenekleri
Sunucu '%(virttype)s' arch '%(arch)s' sanallastirma turler icin %(domain)s%(machine)s sunucu turlerini desteklemiyor
Xen misafirleri oluşturmak için yetkili kullanıcı gerekli
Kullanıcı isteğinden çıkılıyor
Sunucu kurulumu basarili olmamis gibi duruyor.
Eger basariliysa, sunucuyu su sekilde baslatabilirsiniz:
 %s
Yoksa, lutfen kurulumu tekrar baslatin.
Varsayılan depolama havuzu '%s' oluşturulamadı: %s
Evet ya da hayır cevabı gerekli
Ustune yazmak icin --prompt veya --force kullanin
Bu diski kullanmayı gerçekten istiyor musunuz (evet veya hayır)
Bir disk yolu belirlenmeli.
'%s' kopyalamak icin bir disk yolu belirlenmeli.
Disk olarak ne kullanmak istersiniz (dosya yolu)?
Depolamak için kullanmak istediğiniz dosyaya yolu girin. Boyutu %sGB olacak.
Var olmayan diskler için bir boyut belirlenmeli.
Disklerin (%s) ne kadar buyuk olmalarini istersiniz (gigabytes)?
Bu varolan patikanin ('%s') ustune yazacak.
%s diski zaten diğer konuk tarafından kullanımda
Depolama parametrelerinde hata: %s
--ad gerekli
Sanal makinenizin adı nedir?
Ne kadar RAM ayrılmalı (megabayt olarak)?
Emin misiniz? (evet veya hayır)
%s ağ donanım parametresinde hata
%s grafik donanım parametresinde hata
Grafik Yapılandırma
Ağ Oluşturma ;Yapılandırması
Bir konuk iletişim kanalı yapılandırın
Konuk ve sunucu arasında bir metin konsolu yapılandır
Konuğa bağlı fiziksel sunucu aygıtlarını yapılandır
Konuk ses aygıtı öykünümünü yapılandır
Konuk video donanımı yapılandır
Bilinmeyen seçenekler %s
--önyükleme seçkesi 'açık' ya da 'kapalı' olmalıdır
Bilinmeyen '%s' değeri '%s'
Bağlantı bir 'virConnect' örneği olmalı.
Özgün xml bir dizi olmalı.
Yeni konuk için geçersiz ad: %s
Yeni konuk için geçersiz uuid: %s
UUID '%s' başka kullanıcı tarafından kullanımda.
Kopyalama için '%s' yolu kullanılamadı: %s
Özgün konuk adı ya da xml gerekli.
Disk '%s' yok.
Özgün disk bilgisi belirlenemedi: %s
Alan adı '%s' bulunmadı.
Geçersiz NFS biçimi: Yol belirlenmedi.
Geçersiz 'yer' türü: %s
Yükleyici konumu doğrulanamadı: %s' ortamı bulunamıyor.
Kurulum ortamı konumu NFS, HTTP ya da FTP ağ kurulum kaynağı veya var olan bir dosya/aygıt olmalıdır
NFS kurulumları için ayrıcalıklar gerekli
cpuset dizi olmalı
cpuset geçersiz biçim içeriyor.
cpuset'in pCPU numarası pCPUlardan daha az olmalı.
Hipervizör'e bağlanılamıyor, kurulum durduruluyor!
Konuk
Konuk adı '%s' zaten kullanımda.
Bellek değeri 0'dan büyük bir tam sayı olmalı
Azami Bellek değeri 0'dan büyük bir tam sayı olmalı
Bu vm türü için vcpus sayıları %d'den büyük olmamalı.
OS türü bir dizi olmalı.
'%s' OS türü dizininizde yok
OS değişkeni bir dizi olmalı.
Bilinmeyen Os değişkeni '%s'
%s aygıtı bulunamadı
Etki alanı çoktan başlatılmış!
Tüm konuklar için ad ve bellek belirlenmeli!
Girdiğiniz UUID zaten başka bir kullanıcı tarafından kullanımda!
%s adlı etki alanı zaten var!
Eski vm '%s' kaldırılamıyor: %s
Alan adı oluşturuluyor...
Etki alanı henüz çalıştırılmadı. Günlüklerde daha fazla bilgi bulabilirsiniz
Dosya alınıyor %s...
%s dosyası elde edilemedi: %s
%s URL'si açma başarısız.
'%s' yerine bağlanma başarısız
Bu sunucu için uygun bir tanımlayıcı ön yükleme bulunamadı
Desteklenmeyen sanallaştırma türü: %s %s
Sistem diski %s yok
%s' için disk girişi bulunamadı
Bellek bir tam sayı olmalı; fakat '%s'
%s diski için biçim %s'den biri olmalı
%s için disk imzası kontrol ediliyor
%s için disk imzası eşleşmedi
Guest.cdrom boolean tipinde olmalı
Bir bağlantı belirlenmeli.
Arayüz adı
Arayüz nesnesi için isim
Arayüz belirlenemedi: %s
Arayüz oluşturulamadı: %s
Sabit IP adresleri
IP adresi
CDROM ortamı çalışan CD yükleyicisi için belirtilmelidir.
Sistem
Arayüz %s
'%s' öğesinin biçimi belirlenemedi
'%s %s' aygıtı için geçersiz sözlük girişi
Geçersiz yükleme yeri:
%s ağacında boot.iso bulunamadı
'%s' virt türü için bir çekirdek yolu bulunamadı
Bu ağaç için bir önyükleme iso yolu bulunamadı.
Çekirdek RPM yolu belirlenemiyor
initrd yapılandırılıyor
%s konumunda Solaris miniroot bulunamadı
%s konumunda OpenSolaris PV çekirdeği bulunamadı
Bilinmeyen depo nesne türü: %s
Depolama nesnesi
Depo desnesinin adı.
'%s' mutlak bir yol değil.
Dosya Sistemi Dizini
LVM Birim Grubu
Fiziksel Disk Aygıtı
iSCSI Hedefi
Bilinmeyen depolama havuzu türü: %s
Makine adı string tipinde olmalı
'%s' adı zaten başka bir kullanıcı tarafından kullanımda.
Depolama havuzu belirlenemedi: %s
Depolama havuzu kurulamadı: %s
Depolama havuzu başlatılamadı: %s
Depolama havuzu için kullanılacak dizin.
Kaynak aygıtı için bağlama konumu
Bilinmeyen dosya sistemi biçimi: %s
Kaynak aygıtının dosya sistemi türü
Aygıt yolu gerekli
Makine üzerinde paylaşılacak yol.
Depoyu paylaşan makinenin adı.
Bilinmeyen Ağ Dosya Sistemi biçimi: %s
Ağ dosya sisteminin türü.
Sunucu adı gerekli
Sunucu yolu gerekli
Geçerli LVM birim grubunun konumu
Üzerinde yeni LVM birimi kurmak için seçimli aygıt(lar).
Birim Grubunun Adı
Geçerli disk aygıtı yolu.
Bilinmeyen Disk biçimi: %s
Kaynak aygıtının bölüm tablosunun biçimi.
Scsi bağdaştırıcının adı (ex. host2)
Bağdaştırıcı adı gerekli
Bağlantı depolama yönetimini desteklemiyor.
'%s' depolama havuzu bulunamadı: %s
Kapasite pozitif sayı olmalı
'%s' havuzu etkin olmalı.
Bu libvirt sürümü tarafından, var olan bir birimden depo oluşturma desteklenmez.
'%s' geçerli bir biçim değildir.
%s' adı zaten başka bir birim tarafından kullanılıyor.
'%s' tahsis ediliyor
UUID bir dizi olmalı.
%s adı sadece sayısal karakterler olamaz
%s adı sadece abecesayısal, '_', '.', ya da '-' karakterleri içerebilir
MAC adresi AA:BB:CC:DD:EE:FF biçiminde olmalı
%s ayrıştırılırken geçersiz satır uzunluğu.
Desteklenmeyen ses modeli '%s'
Satndart girdi/çıktı
Sanal konsol
Bilinmeyen karakter aygıt türü '%s'
Bilinmeyen karakter kipi '%s'.
Bilinmeyen protokol '%s'.
'%s' karakter aygıt türü için bir kaynak yolu gerekli
Aygıt çıktısını kaydetmek için dosya yolu.
Hedef bağlan/dinle kipi.
Bağlanılacak/dinlenecek adres.
Veri gönderilirken kullanılan biçim.
Çıktının gönderileceği sunucu adresi.
Bir bağlantı yuvası belirtilmeli.
Bilinmeyen sanal aygıt türü '%s'.
Bilinmeyen depo türü '%s'
Bilinmeyen aygıt türü '%s'
'%s' dosya türü bir yol gerektiriyor
Bağlantı uzak depolamayı desteklemez.
%s aygıtı için bellek oluşturulamıyor
'%s' dizinine yazma izni yok
Klonluyor %(srcfile)s
%s depo dosyası oluşturuluyor
vdisk %s oluşturma hatası
Disk imajı %s oluşturma hatası: %s
Disk oluşturmak için yeterli boş alan yok.
%d M gereken > %d M mevcut
'%s' tğrğnde diskler için daha fazla alan yok
Genel harita 16 karakterden daha az olmalı
Bilinmeyen grafik türleri
'name' ya da 'nodedev' gerekli.
Bilinmeyen girdi türü '%s'.
Paylaşılan fiziksel aygıt
Sanal ağ iletişimi
Bilinmeyen ağ türü %s
Sanal ağ '%s' yok: %s
'%s' sanal ağı başlatılmadı.
Konuğu duraklat
Eylem yok
Öntanımlı Hipervizör
'%s' True veya False olmalı
'%s' bir dizgi olmalı, '%s' değil.
Bilinmeyen biçim
VM adı ayarlanmadı
VM türü ayarlanmadı
Disk %s:%s deposu bulunmuyor
Bilinmeyen bellek yolu türü %s.
'%s' dosyası içe aktarılamadı: %s
'%s' içerisinde hiçbir Ad belirlenmedi
Bilinmeyen disk biçimi '%s'
Yeni sanal makine için bir ad gerekli.
Özgün sanal makinenin adı nedir?
Özgün bir makine adı ya da xml dosyası gerekli.
Genel Seçenekler
Yeni misafir için isim
Depo Yapılandırması
Diğer Seçenekler
Hata ayıklama bilgisini yazdır
Girdi biçimi, ör 'vmx'
Çıktı biçimi, ör 'virt-image'
Çıktı disk biçimi
Bilinmeyen çıktı disk biçimi "%s"
Bilinmeyen çıktı biçimi "%s")
"%s" için girdi biçimi belirlenemedi: %s
Bilinmeyen girdi biçimi "%s")
"%s" dosyası içe aktarılamıyor: %s
Diskler dönüştürülemedi: %s
"%s" dosyası dışa aktarılamıyor: %s
Kullanıcı isteğiyle vazgeçildi.
Tam sanallaştırmaya özgü seçenekler
Ayrıştırılamıyor
varsayılan
Konuğun ağ yapılandırması PXE desteklemiyor
Kurulum başlamıyor...
%d dakikalar
CD-ROM ortamına Canlı CD gibi davran
Aygıt Seçenekleri
Bekleme süresi (dakikalar)