# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belirtilen paketleri kur
Paket dosyalarını kur
Belirtilen dosyaları sağlayan paketleri kur
Belirtilen dosyaları sağlayan paketleri kaldır
Bir paketin kurulup kurulmadığını denetle
Belirtilen dosyayı sağlayan paketi ara
İzleyen virgülle ayrılmış değerlerin bir listesini sağlayarak etkileşimli kipi belirtin: %s. Bu işlem şu anda desteklenmiyor.
Verilen PackageKit kataloğunda belirtilen paketleri kur
Mıme türü işleyicilerini kur
Verilen GStreamer kaynağını yükle. 'tekil' değer WMV9 için kısaltma olarak kullanılabilir ve 'çoklu' değer çözücü grupları için bir kısaltma olarak kullanılabilir.
Eylem tamamlanana kadar belirtilen süre boyunca bekleyin. Öntanımlı süre 5 dakikadır.
Dosyalar kaldırılıyor: %s
%s ın kurulup kurulamadığı kontol ediliyor
%s aranıyor
Katalogdan kuruluyor: %s
Dosyalar kuruluyor: %s
Paketler kuruluyor: %s
Mime türü işleyicileri kuruluyor: %s
Sağlayıcılar kuruluyor: %s
GStreamer-Kaynağı kuruluyor: %s
_Kur
Kur
Paket
%s yazılımının kullanımı bazı ülkelerde kısıtlanmış olabilir. Aşağıdakilerde birinin doğru olduğunu onaylamanız gerekmektedir:
- Bu kısıtlamalar yasal olarak ikâmet ettiğiniz ülkede uygulanmamaktadır
- Bu yazılımı kullanmak için izniniz bulunmaktadır (örneğin, patent lisansı)
- Bu yazılımı yalnızca araştırma amaçlı kullanmaktasınız
Çoklu paket dosyaları kurulamadı
Aynı anda birden fazla paket kurulumu desteklenmemektedir. Lütfen paketlerden birini diğeri bittiğinde yükleyiniz
Paket dosyasına bağlantılı yol
Paket dosyasına kesin bir yol adı belirtmelisiniz
Desteklenmeyen paket biçimi
Yalnızca Debian paketleri desteklenir (*.deb)
Yabancı kaynaklardan alınan yazılımlar kötü amaçlı olabilir, güvenlik riskleri içerebilir ya da sisteminize zarar verebilir. Paketleri mümkün olduğunca disbüritörünüzün depolarından yükleyin
Dosyalar aracılığı ile paket yüklemesi desteklenmemektedir
Bu yöntem henüz uygulanmadı.
Katalog okunamadı
Katalog dosyası, '%s' yolunda değil.
Katalog dosyası '%s' açılamadı ve okunamadı.
'%s'dosyası geçerli bir yazılım kataloğu değildir. Lütfen tekrar indirin veya sağlayıcıyla iletişime geçin.
Katalog desteklenmiyor
Paketleri belirtmek için kullanılan '%s' yöntemi desteklenmiyor.
Lütfen bu sorun için katalog sağlayıcısı ile iletişime geçiniz.
Mıme türü işleyicileri kurulumu desteklenmiyor
Belirli dosya türlerini açabilecek yazılımları arayabilmek ve kurabilmek için app-install-data paketini kurmanız gerekiyor.
Dosyaları açabilecek uygun yazılım aranıyor
Desteklenen dosya türleri
Dosyaları açmak için yazılım kurulsun mu?
Uygulama
Tümü
,
İstendiğinde yazıcı sürücüleri kurulumu desteklenmiyor
O
İstediğinde yazı tipleri kurulumu desteklenmiyor
Şu anda, eksik yazı tiplerinin otomatik algılanması ve kurulumu desteklenmiyor.
Geçersiz arama ifadesi
İzleyen ifade bir Gstreamer kaynağı tanımlamıyor: %s
Çokluortam eklentileri aranıyor
Gerekli eklenti bulunamadı
Sağladıkları
Eklenti Paketi
Kaldırılacak yazılım aranıyor
Dosyalar yüklü değil
Kaldırılması gereken dosyalar, hiçbir kurulu yazılımın parçası değil.
_Kaldır
Paketler kaldırılıyor
İzleyen paketler %s etkileşim kipi ile kaldırılacak: %s
Paketler kuruluyor
İzleyen paketler %s etkileşim kipi ile kurulacak: %s
Paket dosyaları kuruluyor
İzleyen paket dosyaları %s etkileşim kipi ile kurulacak: %s
Çağrılan uygulamanın X Pencere kimliği