# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucu EHLO ve HELO komutlarını bilinmeyen ya da henüz eklenmemiş komutlar olarak reddetti. Lütfen sunucunuzun sistem yöneticisine başvurun.
% 1 komutuna bilinmeyen sunucu cevabı.% 2
SMTP sunucunuz TLS desteklemiyor. Şifresiz bağlantı kurmak istiyorsanız TLS' i iptal edin.
Kullandığınız SMTP sunucusu TLS desteklediğini söylemesine rağmen bağlantı kurulamadı. Şifreleme ayarları bölümünden TLS desteğini kapatabilirsiniz.
Bağlantı Başarısız Oldu
Kimlik doğrulama işlemi sırasında bir hata oluştu:% 1
Kimlik doğrulama ayrıntısı sağlanmadı.
Farklı bir kimlik sınama yöntemi seçin.
SMTP sunucunuz% 1 desteklemiyor.
SMTP sunucunuz desteklemiyor (belirtilmemiş yöntem).
SMTP sunucunuz kimlik sınamayı desteklemiyor.% 1
Kimlik sınamada hata oluştu. Parola geçersiz olabilir.% 1
Uygulamadan veri okunamadı.
Mesajın içeriği kabul edilmedi.% 1
Sunucu cevabı:% 1
Sunucu cevabı: "% 1"
Bu geçici bir hatadır. Daha sonra tekrar deneyiniz.
Uygulama geçersiz bir istek gönderdi.
Gönderici adres eksik.
SMTPProtocol:: smtp_ open hata verdi (% 1)
Sunucunuz (% 1) 8- bit mesajların iletilmesini desteklemiyor. Lütfen base64 ya da okunabilir bir kodlama kullanın.
Sokete yazma işlemi başarısız oldu.
Geçersiz SMTP cevabı (% 1) alındı.
Sunucu (% 1) bağlantıyı kabul etmedi:% 2
SMTP hesabınız için kullanıcı adı ve parolanız:
Sunucu, gönderenin boş adresini kabul etmedi:% 1
Sunucu, gönderenin adresini kabul etmedi (% 1)% 2
Bu alıcılar sunucu tarafından reddedildiğinden ileti gönderme işlemi başarısız oldu:% 1
İletinin içeriğini gönderme işlemi başarısız oldu.% 1
Bir hata alındı. Lütfen hata raporu hazırlayıp gönderin.
Kimlik doğrulama desteği kio_ smtp için derlenmemiş.