# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ağ Üzerinden Genel Dizinini Paylaştır
Eğer bu true ise, kullanıcı başlangıç dizininde bulunan Genel dizini kullanıcı giriş yaptığında ağ üzerinden paylaştırılacak.
Ne zaman parola gerektiği
Parola sor seçildiğinde. Geçerli değerler "never" (asla), "on_write" (yazıldığında), ve "always" (her zaman).
Bluetooth Üzerinden Genel Dizinini Paylaştır
Eğer bu true ise, kullanıcı başlangıç dizininde bulunan Genel dizini kullanıcı giriş yaptığında Bluetooth üzerinden paylaştırılacak.
Bluetooth istemcilerin dosyalara yazmasına izin verilmesi.
Bluetooth istemcilerinin dosyalara yazabilmeleri ya da dosyaları salt-okunur olarak paylaşmaları.
Bluetooth istemcilerinin dosya gönderebilmek için bir bilgisayar ile eşleşmelerine gerek olması.
Bluetooth istemcilerinin ObexPush kullanarak dosya gönderebilmeleri.
Eğer bu true ise, Bluetooth aygıtları kullanıcının İndirilenler dizinine giriş yaptığında dosya gönderebilecekler.
Bluetooth üzerinden gönderilen dosyaların ne zaman kabul edileceği
Bluetooth üzerinden gönderilen dosyaların ne zaman kabul edileceği. Geçerli değerler "always", "bonded" ve "ask".
Yeni alınan dosyalar hakkında bildirimde bulunulması.
Kişisel Dosya Paylaşma Tercihleri
Dosyaları Ağ Üzerinden Paylaştır
Genel dosyaları _ağ üzerinden paylaştır
_Parola:
_Parola gerektir:
Dosyaları Bluetooth Üzerinden Paylaştır
Genel dosyaları _Bluetooth üzerinden paylaştır
Uzaktaki aygıtların dosya _silebilmelerine izin ver
_Uzaktaki aygıtların bu bilgisayar ile bağlanmış olmalarını gerektir
Dosyaları Bluetooth Üzerinden Al
Dosyaları Bluetooth üzerinden İ_ndirilenler klasörüne al
_Dosyaları kabul et:
Alınan _dosyaları bildir
Kişisel Dosya Paylaşımı
Dosyaların paylaşımı için tercihler
Eğer etkinse Kişisel Kullanıcı Paylaşımını başlat
Başlatma Tercihleri
Kişisel Dosya Paylaşımı Tercihlerini Başlat
Kişisel Dosya Paylaşımı tercihleri başlatılamadı
Bu klasörden ağ ve Bluetooth aracılığı ile dosya paylaşabilirsiniz
Dosyaları Bluetooth Üzerinden Al
Sebep yok
Yardım içeriği gösterilemedi.
Arayüz inşa edilemedi.
Asla
Dosya yazılmaya çalışıldığında
Her zaman
Sadece kurulu aygıtlar için
SorPublic files of %s%.0s
%s kullanıcısının genel dosyaları
%s kullanıcısının %s üzerindeki genel dosyaları
Bluetooth aracılığıyla "%s" aldınız
Bir dosya aldınız
Dosya Aç
Dosyayı Göster
Dosya alımı tamamlandı
Bu klasörden dosya paylaşabilir ve buraya dosya alabilirsiniz
Bu klasör içerisine Bluetooth üzerinden dosya alabilirsiniz
Sadece Bağlı ve Güvenilir aygıtlar için
Kullanıcı guest olarak giriş yapın
Kullanıcı Paylaşımı