# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - TCP/ IP ayarlarını yapılandırmak için KDE Kontrol birimi.
& Gelişmiş Ayarlar
Temel ve gelişmiş ayarlar arasında geçiş yap
& Tamam
Değişiklikleri uygula
& İptal
Değişiklikleri unut
Belirtilen IP adresinin biçimi geçersiz.
Geçersiz IP Adresi
Belirtilen ağ maskesinin biçimi geçerli değil.
Belirtilen yayının biçimi geçersiz.
Geçersiz IP Adresi
Temel Ayarlar
Gelişmiş Ayarlar
Önce bir takma ad tanımlamalısınız.
Geçersiz Metin
Belirtilmiş IP adresi için en az bir tane takma ad tanımlamalısınız.
Yetersiz Takma Adlar
Takma Ad Düzenle
Takma Ad:
Yeni Takma Ad ekle
Ağ bilgisi yüklenemedi.
Yapılandırma Dosyası Okuma Hatası
Etkin
Etkin değil
El ile
Yeni yapılandırma kaydedilmedi. Çıkmadan önce değişiklikleri uygulamak ister misiniz?
Yeni Yapılandırma Kaydedilmedi
Sunucuyu Düzenle
% 1 Aygıtını Ayarla
'/ etc/ sysconfig/ network' dosyası okuma yapmak için açılamadı.
Yapılandırma dosyasını yüklerken hata oluştu
'/ etc/ resolv. conf' dosyası okuma yapmak için açılamadı.
Varsayılan ağ geçit IP adresi geçersiz.
Geçersiz IP Adresi
Aygıt durumu değiştiriliyor
Arayüz% 1 etkinleştiriliyor
Arayüz% 1 edilgenleştiriliyor
Ağ aygıtının durumunu değiştirmek için arka uç başlatılamadı. Bunu el ile yapmak zorundasınız.
Hata
Aygıtın durumu değiştirirken hata oluştu. Bunu el ile yapmak zorundasınız.
Aygıtın Durumu Değiştirilemiyor
Yeni Statik Ana Makine Ekle
Statik Ana Makineyi Düzenle
Seçilen ağ profili yüklenemedi.
Profil Okuma Hatası
Ağ algılama betiği bulunamadı. Kurulumunuzda sorun var. Lütfen {KDE_ PATH} /% 1 dosyanızın mevcut olup olmadığını kontrol ediniz.
Ağ Arka Uç Betiği Bulunamadı
Ağ bulma betiği çalıştırılamıyor. Kurulumunuzda sorun var.
Ağ Arka Uç Betiği Başlatılamıyor
XML dosyası (% 1) ayrıştırılamadı
Ağ Arayüzlerini Listelerken Hata Oluştu
/ proc/ net/ route dosyası açılamadı.
Dosya Açılamadı
Ağ Yeniden Yükleniyor
Ağ yeniden yüklenirken lütfen bekleyin...
Ağ kaydetme betikleri çalıştırılamıyor. Kurulumunuzda sorun var.
Ethernet Ağ Aygıtı
Kablosuz Ağ Aygıtı
XML dosyası (% 1) ayrıştırılamadı.
Desteklenen ortamlar listelenemiyor. Kurulumunuzda sorun var.
Desteklenen ortamların XML dosyası (% 1) ayrıştırılamadı.
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Baş Geliştirici
Carlos Garnacho ve Gnome sistem araçları takımı
KNetworkConf' un güvendiği ağ arka uç sağlayıcısı.
Helio Chissini de Castro
Conectiva Linux Desteği
Christoph Eckert
Dökümantasyon bakımcısı, ve Alman çevirmeni
David Sansome
Çeşitli giderilmiş hatalar ve özellikler
Gustavo Pichorim Boiko
Çeşitli giderilmiş hatalar ve Brezilya Portekizcesi çevirmeni
Ağ yapılandırması Bu modül TCP/ IP ayarlarını yapılandırmanızı sağlar
Gelişmiş Seçenekler
Gelişmiş Aygıt Bilgisi
Ağ aygıtı için gelişmiş ayarları ayarla
Tanımlama:
Ağ aygıtının IP adresi
Yayın:
Bu aygıt için kısa okunabilir bir tanımlama yapınız
Yayın adresi özel bir adrestir. Ağdaki bütün aygıtlar bu adrese gönderilen paketlere cevap verir.
Arayüzü Yapılandır
TCP/ IP Adresi
Ağ maskesi:
Ağ maskesi ağın içinde oluşturulacak alt ağın IP numara aralığını belirler.
IP adresi:
IP adresi ağ aygıtınızın TCP/ IP ağındaki benzersiz bir tanımlayıcısıdır
Ağ aygıtı için IP adresi
Buraya ağ arayüzü için IP adresi girmelisiniz Lütfen dikkat: Eğer ağınız internete bağlıysa, sadece sağlayıcınız tarafından verilmiş IP adreslerini girin. Aksi taktirde, sadece özel kullanım için ayrılmış IP adreslerinden birini giriniz. Çoğu küçük özel ağlar 255 bilgisayara kadar izin verilen C tipi ağ kullanırlar. Bu yüzden bilgisayarlarınız için basitçe 192. 168. 1. 1, 192. 168. 1. 2, 192. 168. 1. 171 gibi adresler kullanınız. C tipi ağlar: 192. 168. 0. 0 'dan 192. 168. 255. 255' e kadar, örneğin 192. 168. 0. 13. B tipi ağlar: 172. 16. 0. 0 'dan 172. 31. 255. 255' e kadar, örneğin 172. 28. 2. 5 A tipi ağlar: 10. 0. 0. 0 'dan 10. 255. 255. 255' e kadar, örneğin 10. 5. 12. 14 Lütfen verdiğiniz IP adreslerinin her bilgisayar için benzersiz olduğundan emin olun; birden fazla bilgisayarın aynı adrese sahip olmasından dolayı birçok problem yaşayabilirsiniz.
Ağ aygıtının alt ağ maskesi
Lütfen arayüz için tercih ettiğiniz alt ağ maskesini buraya giriniz. Küçük özel ağlar için 255. 255. 255. 0 genellikle uygun bir ön tanımlı değerdir. Bu alan aşağıdaki gelişmiş ayarlar etkinleştirildikten hemen sonra açılır kutudan birleşik kutuya dönüşecektir.
255. 255. 255. 0
255. 255. 0. 0
255. 0. 0. 0
255. 255. 255. 128
255. 255. 255. 192
255. 255. 255. 240
255. 255. 255. 248
Bu ağ aygıtının kullanması gereken ön yükleme protokolü
dhcp
bootp
El Kitabı:
Durağan IP adresi kullan. Değerleri girmek için aşağıdaki alanları kullanınız
Bu arayüzü statik IP ayarlarını kullanacak şekilde ayarlar. Bu durumda, lütfen tercih ettiğiniz değerleri el ile girmek için aşağıdaki alanları kullanın.
Otomatik:
Değişken IP adresi kullan
Değişken IP adresi kullanmak aygıtın boş bir IP adresi almasını sağlar. Arayüz önyükleme işlemi sırasında DHCP yada BOOTP Sunucuyla bağlantı kurmaya çalışacak. Rendevouz henüz desteklenmiyor.
Bilgisayar başladığında etkinleştir
Önyükleme boyunca bu arayüzün aktif durumda olduğundan emin olur
Önyükleme boyunca bu arayüzün aktif durumda olduğundan emin olur. Aksi taktirde, önyükleme işleminden sonra sisteme giriş yapıp arayüzü el ile aktif hale getirmelisiniz.
Kablosuz Ağ Ayarları
WEP anahtarı:
ESSID:
Yeni Alan Adı Sunucusu Ekle
DNS sunucusunun IP adresi
& Ekle
Listeye yeni sunucu ekle
Unut
Takma Adlar
& Ekle...
& Düzenle...
& Kaldır
Mevcut Ortam Algılanıyor
Mevcut ortamınız algılanırken lütfen bekleyiniz...
Arayüz durumu değiştiriliyor
eth0 arayüzü seçiliyor...
Ağ Ayarları
TCP/ IP ayarlarınızı yapılandırın
TCP/ IP ayarlarını değiştir
Ağ Arayüzleri
Kullanılabilir Ağ Arayüzleri
Yapılandırılmış ağ aygıtlarının listesi
Arayüz
IP Adresi
Protokol
Durum
Açıklama
Arayüzü yapılandır...
Seçilen aygıtın ayarlarını değiştir
Arayüzü etkinleştir
Arayüzü edilgenleştir
Yönler
Ön tanımlı Ağ Geçidi
Ön tanımlı alt geçit IP adresi
Aygıt:
Paketlerin gönderildiği ağ aygıtı
Alan Adı Sunucusu
Alan Adı Sunucuları
Seçili sunucuyu listede yukarıya doğru taşı (yüksek öncelik)
Seçili sunucuyu listede aşağıya doğru taşı (düşük öncelik)
Durağan Bil
Makine adı:
Alan adı:
Ağ Profilleri
İsim
Kullanımda
Kullanılabilir Ağ Profilleri
& Etkinleştir
& Yeni Oluştur
& Sil
Lütfen değişikliklerin etkili olabilmesi için ağ yeniden başlatılırken bekleyiniz.
Desteklenmeyen Ortam
Bir daha sorma
Ortamınız Desteklenmiyor
Ortamınızın aşağıdaki desteklenen ortamlardan biriyle aynı davranışta bulunacağından eminseniz seçebilirsiniz. Lütfen seçiminizden emin olun, çünkü mevcut ağ yapılandırmanız hasar görebilir. NAME OF TRANSLATORS
Fethican CoşkunerEMAIL OF TRANSLATORS
fethicanc@ gmail. com