# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bütün kullanıcılara dosya paylaşım izni ver
Paylaşılan dizinlere sadece '% 1' grubundaki kullanıcıların ulaşmasına izin ver
'% 1' Grubu Kullanıcıları
Kullanıcı Kaldır
Kullanıcı Ekle
Grup üyeleri root parolası olmaksızın dosyaları paylaşabilirler
Grup Değiştir...
SMB ve NFS servisleri bu makinede kurulmuş değil, bu birimi etkinleştirmek için servislerin kurulu olması gerekir.
Yerel Ağ Dosya Paylaşımını Etkinleştir
Basit paylaşım
Basit paylaşım, kullanıcıların kendi başlangıç dizinlerini root parolasını bilmeden paylaştırmalarına imkan verir.
Gelişmiş & paylaşım
Gelişmiş paylaşım, kullanıcıların yapılandırma dosyalarına yazması mümkünse, ya da root parolasını biliyorlarsa herhangi bir dizini paylaşmalarına imkan verir.
& NFS kullan (Linux/ UNIX)
Samba kullan (Microsoft( R) Windows( R))
İzin Verilmiş Kullanıcılar
Paylaşılan Dizinler
Yol
Samba
NFS
Ekle...
Değiştir...
Kaldır
İzin Verilmiş & Bilgisayarlar
İzin verilmiş bilgisayarların listesi
Bu klasöre NFS ile erişimi olan istemiclerin listesini görüyorsunuz İlk sütun isim ya da adres bilgisini, ikinci sütun ise erişim haklarını gösteriyor. '*' karakteri herkesin erişebileceği anlamına geliyor
& Bilgisayar Ekle...
Bilgisayar Güncelle...
Bilgisayar Kaldır
İsim/ Adres
Parametreler
Bilgisayar Özellikleri
İsim/ adres:
İsim / Adres alanı Buraya sunucu adını veya adresini yazabilirsiniz. Sunucu birkaç şekilde belirlenebilir: tekil sunucu Bu en yaygın biçimdir. Çözme birimi tarafından tanınan kısaltılmış bir ismi veya tam olarak belirlenmiş domain' i kullanabilirsiniz. net grupları NIS net grupları @ grup olarak verilebilir. Yalnızca her net grubu üyesinin sunucu kısmı üyelik kontrolünde dikkate alınır. Boş sunucu kısımları veya tek tire (-) içerenler gözardı edilir. wildcard' lar Makine isimleri * ve? wildcard karakterleri içerebilir. Bunlar dışarı verilen dosyayı daha sıkı hale getirmek için kullanılabilir; örneğin, *. cs. foo. edu girdisi, cs. foo. edu domain' indeki bütün sunucuları eşleştirir. ancak, bu wildcard karakterleri bir domain ismindeki noktaları eşleştirmez, dolayısı ile yukarıdaki sistemle a. b. cs. foo. edu gibi sunucular bulunamaz. IP ağları Dizinleri, bir IP (alt) ağındaki bütün sunuculara aynı anda dışarı verebilirsiniz. Bu, bir IP adresinin ve net maskesi çiftinin adres/ net maskesi olarak belirtilmesi ile olur, net maskesi noktalı- ondalık biçimde olabileceği gibi bileşik maske uzunluğu şeklinde de olabilir (örneğin, '/ 255. 255. 252. 0' veya ağ temel adresine eklenen '/ 22' ile 10 bitlik sunucuya sahip aynı alt ağlar bulunur).
& Genel erişim
Genel erişim Eğer bunu seçerseniz, bilgisayar adresi, bütün bilgisayarlarin erişebileceği anlamına gelen tek bir karakter olacak. Bu, aynı karakteri adres satırına sizin yazmanızla aynı şey.
Seçenekler
& Yazılabilir
Yazılabilir Bu NFS bölümü üzerinde hem okuma hem de yazma isteklerine izin ver. Öntanımlısı dosya sisteminde değişikliğe neden olacak herhangi bir isteğe izin vermemektir
Korumasız
Güvensiz Eğer bu seçenek seçili ise, gelen isteklerin internet port numaralarının IPPORT_ RESERVED (1024) 'ten daha küçük olması gerekliliği aranmaz. Eğer emin değilseniz seçisiz bırakın.
& Eş zamanlama
Sync Bu seçenek, bütün yazma isteklerinin, isteklerin tamamlanmasını beklemeden diske yazılmasını söyler. Bu, bir sunucu arızası durumunda verinin tam güvenliğini beraberinde getirirken verimi düşürür. Öntanımlısı sunucunun hazır olduğunda veriyi yazmasına izin vermektir.
Gecikme yok
Wdelay yok Bu seçenek sadece sync seçeneği aktifleştirilmişse etkili olur. NFS sunucusu bir yazma isteğini, eğer bir başka ilişkili yazma isteğinin işlenmekte olduğundan ya da kısa bir zaman sonra ulaşacağındna şüphelenirse bekletir. Bu da birden fazla yazma isteğinin tek bir seferde diske yazılmasını sağlar ve verimi arttırır. Eğer NFS sunucusu küçük ve diğerleri ile ilişkisiz istekler alırsa bu yaklaşım verimi düşürebilir, wdelay yok özelliği bunu kapatabilmeye olanak sağlar.
Gizlenme yok
Gizleme yok Bu seçenek yine bu isimle IRIX NFS' te bulunan seçenek ile aynı işlevi sunar. Eğer bir sunucu birisi diğer üzerine bağlanan iki dosya sistemini sunuyorsa, istemci normal olarak doğru erişim için ikisini birden bağlamalıdır. Sadece ana dosya sistemini bağlarsa diğer dosya sisteminin bağlı olması gereken yerde boş bir dizin görür. Bu dosya sistemi "gizli" dir. Bir dosya sistemi için gizleme yok seçeneğinin seçilmesi onun gizli olmamasını sağlar ve hak sahibi istemci ana dosya sisteminden buraya herhangi bir değişiklik farketmeden geçebilir. Bununla beraber bazı NFS istemcileri bu durumu yeterince iyi başaramamaktadır, örneğin tek bir dosya sistemi gibi görünen kısımda aynı inode numarasına sahip iki dosya görünebilmektedir. Gizleme yok seçeneği şu an için sadece tek bilgisayar paylaşımları için etkilidir. Netgroup, subnet ya da düzenli ifadeler yoluyla yapılmış paylaşımlar ile güvenilir şekilde çalışmamaktadır. Bu seçenek kimi durumlarda çok kullanışlı olabilir, fakat dikkatli bir şekilde kullanılmalıdır ve istemci sisteminin bu özelliği doğru şekilde kullanabidiğinden emin olunmalıdır.
Alt ağaç denetimi & yok
Alt ağaç kontrolü yok Bu seçenek alt ağaç kontrolünü pasif hale getirir ve ılımlı güvenlik çıkarımları vardır, ancak bazı hallerde güvenilirliği artırabilir. Bir dosya sisteminin bir alt dizini dışarı veriliyorsa, ancak bütün dosya sistemi verilmiyorsa, bir NFS isteği ulaştığında sunucu sadece erişilen dosyanın uygun dosya sisteminde olduğunu kontrol etmekle kalmaz (bu kolaydır), aynı zamanda dışarı verilen ağaçta ta kontrolünü yapar (bu zordur). Bu kontrol alt ağaç_ kontrolü olarak anılır. Bu kontrolü yürütmek için, sunucunun istemciye verilen "filehandle" içindeki dosyanın konumu hakkında bilgiye sahip olması gerekir. Bu durum, bir istemci bunları açmış iken ismi değiştirilen dosyalara erişmekte sorunlar yaratabilir (ancak bazı pek çok durumda yine de çalışmaktadır). Alt ağaç kontrolü, dosya sistemi no_ root_ squash ile dışarı verilmiş ise (aşağıya bakınız), dosyanın kendisi daha genel erişime izin veriyor olsa bile, yalnızca kökün erişim sahibi olduğu dizinler içindeki dosyalara erişilebilmesini sağlamak için de kullanılır. Genel bir rehber olarak, kökte normal şekilde dışarı verilmiş ve pek çok isim değişikliği görebilecek olan bir ev dizini dosya sisteminin alt ağaç kontrolü pasif olarak dışarı verilmesi gerekir. Çoğunlukla okuma korumalı olan ve en azından pek çok isim değişikliği görmeyen (örneğin / usr veya / var) ve alt dizinleri dışarı verilebilecek bir dosya sistemi ise muhtemelen alt ağaç kontrolü aktif olarak dışarı verilebilmelidir.
Korumasız & kilitler
Kullanıcı Haritalandırması
Hepsini ez
Hepsini ez İsimsiz kullanıcıya ait bütün uid ve gid' leri eşleştir. NFS ile dışarı verilmiş ortak FTP dizinleri, haber bekletme dizinleri vs için faydalıdır
& Root ezmesi yok
Kök bastırması yok Kök bastırmasını açma. Bu seçenek diske sahip olmayan istemciler için özellikle kullanışlıdır. kök bastırma Eşleştirme uid/ gid 0' dan isimsiz uid/ gid' ye olan eşleşmeleri ister. Bunun, kullanıcı bin' i gibi eşit derecede hassas olabilecek diğer uid' ler için uygulanamayacağına dikkat edin.
Anonim & UID:
İsimsiz UID/ GID Bu seçenekler açıkça isimsiz hesabın uid ve gid' sini ayarlamakta kullanılır. Bu seçenek, bütün isteklerin tek kullanıcıdan geliyor gibi gözükmesini isteyebileceğiniz PC/ NFS istemcileri için özellikle kullanışlıdır.
FF
Anonim & GID:
Alan Adını Birleştir
& Tamam
& İptal
& Onay:
& Parola:
& Kullanıcı Adı:
Alan adı denetleyici:
& Alan Adı:
Kullanıcıları Seç
Kullanıcıları Seç
Ad
UID
GID
& Erişim
& Varsayılan
& Okuma erişimi
& Yazma erişimi
& Yönetici erişimi
& Hiçbir erişim yok
Soket Seçenekleri
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
& Yardım
F1
Erişim Değiştiricileri
Erişim İzinleri
Diğerleri
Oku
Çalıştır
Yaz
Sahibi
Grubu
Yapışık
GID Belirle
UID Belirle
Özel
Grupları Seç
Grupları Seç
Grubun Çeşidi
& UNIX grubu
NIS grubu
UNIX ve NIS grubu
Kullanıcı Ayarları
& Geçerli kullanıcılar:
& Yönetici kullanıcılar:
Geçersiz kullanıcılar:
& Yazma listesi:
& Okuma listesi:
Burada smbpasswd dosyasında saklanan Samba kullanıcılarını değiştirebilirsiniz. Her Samba kullanıcısının karşılık gelen bir UNIX kullanıcısı olmak zorundadır. Sağda, Samba kullanıcısı olarak ayarlanmamış ve passwd dosyasında saklanan bütün UNIX kullanıcılarını görebilirsiniz. Sol tarafta ise Samba kullanıcıları görülmektedir. Yeni Samba kullanıcıları eklemek için basitçe lt; ekle düğmesine basınız. Seçili UNIX kullanıcıları Samba kullanıcıları haline gelecek ve UNIX kullanıcıları listesinden silinecektir (ancak UNIX kullanıcısı olmaya devam edeceklerdir). Samba kullanıcılarını silmek için gt; sil düğmesine basınız. Seçilen Samba kullanıcıları smbpasswd dosyasından silinecektir. ve sağ tarafta yeniden, Samba kullanıcısı olmayan UNIX kullanıcıları olarak ortaya çıkacaktır.
& Temel Ayarlar
Samba yapılandırma dosyası:
& Yükle
Sunucu Kimliği
& Çalışma grubu:
Çalışma grubunun/ alan adının ismini buraya giriniz.
Sunucu dizisi:
NetBIOS adı:
Güvenlik Seviyesi
Paylaş
Alt+
Kullanıcı
Sunucu
Alan adı
ADS
Ev ağınız veya küçük bir ofis ağınız var ise paylaş güvenlik seviyesini kullanınız. Böylece bir giriş gereksinimi olmadan önce herkesin bütün paylaşılan isimleri okuması sağlanır.
İleri Seçenekler
Parola sunucu adresi/ ismi:
Ülke:
Misafir girişlere izin ver
Misafir hesabı:
Yardım
Her seçenek ile ilgili ayrıntılı yardım almak için lütfen bakın:
man: smb. conf
& Paylaşılanlar
Açıklama
Özellikler
Varsayılanları Düzenle...
Yeni Paylaşım Ekle...
Paylaşım Düzenle...
Paylaşım Kaldır
Yazıcılar
Yazıcı
Varsayılanları Düzenle
Yeni Yazıcı Ekle
Yazıcı Düzenle
Yazıcı Kaldır
& Kullanıcılar
Samba Kullanıcıları
Kapalı
Parola Yok
Ekle
UNIX Kullanıcıları
& Parola Değiştir...
& Alan Adı Birleştir
Gelişmiş
Buradan SAMBA sunucusunun ileri seçeneklerini değiştirebilirsiniz. Sadece ne yaptığınızı biliyorsanız değiştirin.
Gelişmiş Döküm
Güvenlik
& Genel
PAM
PAM kısıtlamalarına uyunuz
PAM parolası değiştir
Diğer değişimler
Güvenilmiş alan adlarına izin ver
Paronayak sunucu güvenliği
Genel
Doğrulama yöntemleri:
Kök dizini:
Arayüzler:
Misafire harita:
Sadece arayüzleri bağlayınız
Asla
Kötü Kullanıcı
Kötü Parola
Makine eşdeğeri:
Algoritmik temizleme tabanı:
Özel dizin:
Parola
Samba Parolaları
Parolaları Şifrele
Smb parola dosyası:
Parola veritabanı arkayüzü:
Parola iletişimi:
Parola iletişimi hata ayıklamasıseconds
Sn
Parola iletişimi zamanaşımı
Parola
Boş parolalar
Parola düzeyi:
En az parola uzunluğu:
Makine parola zaman aşımı:
Göç
Şifrelemeyi güncelle
UNIX Parolaları
Passwd programı:
UNIX parola eş zamanlaması
Kullanıcı Adı
Kullanıcı adı haritası:
Kullanıcı adı & düzeyi:
Yerel kullanıcılar gizle
Anonimleri Sınırla
rhosts kullan
Doğrulama
İstemci
& İstemci imzası:
İstemci düz metin kimlik denetimi
İstemci lanman kimlik denetimi
Otomatik
Zorunlu
Evet
Hayır
İstemci kanalı:
İstemci spnego kullanıyor
İstemci NTLMv2 kimlik denetimi
Sunucu imzası:
Lanman kimlik denetimi
Sunucu kanalı:
spnego Kullan
NTLM kimlik denetimi
Giriş
Günlük dosyası:
KB
Günlüğü en & fazla boyutu:
Sistem günlüğü:
Günlük düzeyi:
Değişimler
Sadece & sistem günlüğü
Durum
Zaman durağı
mikro saniye
Hata ayıklama süreç kimliği
Hata ayıklama kullanıcı kimliği
Ayarlama
Birimler
Önce yüklenecek birimler:
Değişimler
& Getwd önbelleği
Harita kullan
Kernel değişim uyarısı
Bilgisayar adı sorguları
& Ham oku
Ham yaz
Kere
Uyarı zamanaşımını değiştir:
& Canlı tut: minutes
Dk
Ölü zaman:
Lpq önbellek süresi:
& Name önbellek zamanaşımı:
Boyutlar
En fazla disk boyutu: mega byte
MB
Okuma boyutu:
Önbellek durum boyutu:
En fazla & xmit
Sayılar
En fazla smbd süreci:
Açılacak en faz dosya:
Yazdırma
Toplam yazdırma & işleri:
Sürücüler
OS2 sürücü haritası:
Printcap adı:
Yazıcı sürücü dosyası:
Komutlar
Enumports komutu:
Yazıcı ekleme komutu:
Yazıcı silme komutu:
Yazıcı yükle
Bekletmeyi pasifleştir
Yazıcı ekleme sihirbazını göster
Alan adı
Ana yerel
Ana alan adı
& Alan girişleri
& Tercih edilen ana sunucu
OS düzeyi:
Alan adı yönetici grubu:
Alan adı misafir grubu:
WINS
& WINS' i kapat
WINS sunucu gibi davran
Özel WINS sunucu kullan
WINS & Sunucu Ayarları
DNS vekil sunucu
WINS & kancası:
Maksimum WINS ttl:
& En az WINS ttl:
WINS Suunucu IP ya da DNS İsmi
Genel Seçenekler
WINS ortakları:
WINS vekil sunucu
Dosya isimleri
Genel
Şerit noktası
& Ezme
Ezilmiş yığın:
Ezme ön adı:
Özel
Önbellek durumu
Kilitle
Çekirdek kilitlerini (oplock) kullan
Dizinler
& Kilitli dizin:
Pid dizini:
Kilit Döndürme
& Kilit döndürme sayacı:
Kilit döndürme süresi:
Çok İleri
Oplock kırılması bekleme süresi:
mili saniye
Karakter kümesi
Samba & 3. x
DOS karakter kümesi:
UNIX karakter kümesi:
Gösterilen karakter kümesi:
Unicode
Samba & 2. x
Karakter kümesi:
Geçerli karakterler:
Kod sayfası dizini:
Kodlama sistemi:
İstemci kod sayfası:
Giriş
Betik Ekle
Kullanıcı betiği ekle:
Grup betiğine kullanıcı ekle
& Grup betiği ekle:
Makine betiği ekle:
Betik Sil
Grup betiği sil:
Kullanıcı betiği sil:
Grup betiğinden kullanıcı sil:
Birincil Grup Betiği
& Birincil grup betiği olarak belirle:
Kapat
Betiği kapat:
Kapatmayı iptal et betiği:
Giriş yolu:
Giriş evi:
& Giriş sürücüsü:
& Giriş betiği:
Soket
Soket adresi:
TCP_ NODELAY
SO_ SNDBUF:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDLOWAT:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
SSL
SSL kipini aktive ya da deaktive eder
Bu bütün SSL kipini aktif veya pasif hale getirir. Hayır olarak ayarlanırsa, SSL- aktif Samba, tamamen SSL olmayan Samba gibi davranır. Evet olarak ayarlanırsa, SSL bağlantısına ihtiyaç duyulup duyulmamasına göre çeşitli ssl makinelerine ve SSL makine terk etmeye bağlıdır. Bu sadece, SSL kütüphaneleri sisteminizde derlenmiş ise ve ayarlama zamanında - with ssl şeklindeki ayar seçeneği verilmiş ise aktif olacaktır.
SSL Açık
SSL makinesi:
SSL entropy baytları:
SSL şifreleme algoritmaları:
SSL makinelerini terk et:
ssl2
ssl3
ssl2or3
tls1
SSL uyumluluğu
SSL CA serDizini:
SSL entropy dosyası:
SSL egd soketi:
SSL sürümü:
SSL CA sertifika Dosyası:
SSL istemci sertifikası gerektiriyor
SSL istemci anahtarı:
SSL sunucu sertifikası gerektiriyor
SSL sunucu sertifikası:
SSL sunucu sertifikası:
SSL sunucu anahtarı:
İletişim kuralı
Zaman sunucusu
Büyük okumayazma
UNIX eklentileri
bmpx oku
İletişim Kuralı Sürümleri
Bu olarak duyur:
NT
NT Workstation
win95
WfW
Duyuru versiyonu
4. 2
İletişim kuralı:
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
En fazla iletişim kuralı:
En az iletişim kuralı:
Kısıtlamalar
Maksimum mux:
Max ttl:
Dinlenen SMB Portları
SMB portları:
Gözat
& LM aralığı:
LM duyurusu
Uzaktan gezinti eşleştirmesi:
Gözatma & listesi
& Geliştirilmiş tarama
Önyükleme:
Winbind
& Winbind/ Idmap UID:
Winbind/ Idmap & GID:
Geçici ev & dizini:
Geçici & kabuk:
Winbind ayırıcı:
Geçici birincil grup:
Winbind önbellek zamanı:
Windows NT 4
Windows 2000
Acl & uyumluluğu:
Winbind enum kullanıcıları
Winbind enum grupları
Winbind varsayılan alan adını kullan
Winbind yerel hesapları açık
Sadece Winbind güvenilir alan adları
Winbind yuvalanmış gruplar
NetBIOS
NetBIOS alanı:
& NetBIOS takma adları:
Netbios & kapalı
İsim çözme sırası:
lmhosts makineleri bcast' i kazanır
VFS
& Makine msdfs
LDAP
LDAP eki:
LDAP makine soneki:
LDAP kullanıcı eki:
LDAP & grup eki:
LDAP idmap önadı:
LDAP süzgeci:
LDAP Yönetici & dn:
Idmap arkayüzü:
LDAP geriyanıt beklemesi:
& LDAP ssl:
Kapalı
Start_ tls
Açık
LDAP & senkron:
Sadece
LDAP dn sil:
Paylaşım ekleme komutu:
Paylaşım değiştirme komutu:
Paylaşım silme komutu:
& Mesaj komutu:
Dfree komutu:
& Kota ayarlama komutu:
Kota bilgisi al komutu:
Panik komutu:
Çeşitli
Çeşitli
Yerel kullanıcıları gizle
Öntanımlı servisler:
Zaman & farkı: minurtes
Uzak duyuru:
Kaynak ortamı:
NIS
NIS ev dizini
Ev dizini haritası
UTMP
Utmp & dizini:
& Wtmp dizini:
Utmp
Hata ayıklama
& NT durum desteği
NT SMB desteği
NT boru desteği
Kullanıcılar
Tüm Belirtilmemiş Kullanıcılar
İzin ver
Reddet
Belirtilmiş Kullanıcılar
Erişim Hakları
Kullanıcı Ekle...
Uzman
& Grup Ekle...
Seçiliyi & Sil
Tüm Kullanıcılar Şu Kullanıcı/ Grup Olarak Davranmaya Zorlansın
Kullanıcıyı zorla:
Grubu zorla:
Paylaşım Ekle/ Düzenle
Resim
& Dizin
& Yol:
Tüm ev & dizinlerini paylaştır
& Tanımlayıcı
İsim
Açıklama:
Ana & Özellikler
Salt okunur
& Herkese Açık
Gözatılabilir
Kullanılabilir
& Güvenlik
Misafirler
Bu, misafir onaylı olarak belirlenen hizmetlere erişim için kullanılacak bir kullanıcı adıdır. Bu kullanıcının var olan bütün ayrıcalıkları, misafir hizmetine bağlanan herhangi bir misafirde de olmalıdır. Tipik olarak, bu kullanıcı parola dosyasında mevcuttur, ancak geçerli bir girişi yoktur. Kullanıcı hesabı\\ "ftp\\" sıklıkla bu parametre için iyi bir seçimdir. Bir hizmette bir kullanıcı adı belirtilmiş ise, belirtilen kullanıcı adı bununla değiştirilir.
Ziyaretçi hesabı:
Eğer seçildiyse, servise bağlanmak için parolaya ihtiyaç yok. Ziyaretçi haklarına sahip olacaksınız.
Sadece misafir bağlantılara izin ver
Bilgisayarlar
Bilgisayarlara izin verilmesinin tersidir - özgün hizmetlerin bu hizmetin üzerine yazacak kendi listeleri olmadıkça, burada sıralanan bilgisayarların hizmetlere erişmesine izin verilmez. Listeler çakıştığı zaman izin verilen liste önceliklidir.
Bu parametre, bir hizmete erişmek için izin verilen virgül, boşluk veya sekme ile ayrılmış sunucu setidir.
İzin & verilen bilgisayarlar
İzinsiz makineler:
Sembolik Bağlar
Şu sembolik bağlara izin ver
Dizinin ağacının dışında bir yere işaret eden şu sembolik bağlara izin ver
İstemci bir kullanıcı adı sağlayamıyor ise aşağıdaki kullanıcı adları için parolayı doğrulayınız:
Sadece bu listede belirtilen kullanıcıların bağlantılarına izin ver
Gizli Dosyalar
Gizli
Veto
Veto Oplock
Boyut
Tarih
İzinler
Seçili Dosyalar
Gizle
& Veto
Veto oplock
Elle yapılandırma
Veto dosyaları:
Veto oplock dosyaları:
Gizli dosyalar:
Yazılamayan dosyaları gizle
& Özel dosyaları gizle
Nokta ile başlayan dosyaları & gizle
Okunamayan dosyaları gizle
& Gelişmiş
Kipleri Zorla
Dizin güvenlik kipini zorla:
Güvenlik kipini zorla:
Dizin kipini zorla:
Yeni yaratılan & dosyanın kipini zorla:
...
01234567
Maskeler
Dizin güvenlik maskesi:
Güvenlik & maskesi:
Dizin maskesi:
Yeni yaratılan dosya maskesi:
ACL
Acl' lerin & Profilini ayarla
Acl' leri al
& NT ACL desteği
Bilinmeyen acl kullanıcısı olarak zorla:
Acl & alımını eşleştir
İzinleri bir üst dizinden miras al
Salt okunur dosyaların silinmesine izin ver
DOS Niteliklerini Haritalama
Dos arşivini UNIX sahibi çalıştırabilire haritala
DOS gizli özelliğini UNIX herkes çalıştırabilire haritala
DOS sistemi UNIX & grup çalıştırabilire haritala
DOS niteliklerini uzatılmıl niteliklerin üzeirne sakla
OS/ 2
OS/ 2 stili genişletilmiş nitelik desteği
Katı eşzamanla
Her zaman eşzamanla
Katı olarak dağıt
Gönderme dosyası kullan
En fazla eş zamanlı bağlantı sayısı:
Yazma önbelleği boyutu:
bayt
Blok boyutu:
İstenmi tarafı önbellekleme yöntemi:
el kitabı
belgeler
uygulamalar
etkisiz
İsim Parçalama
İsim parçalamayı etkinleştir
Parçalama durumu
Muhafaza durumu
Kısa muhafaza durumu
Büyük/ küçük harf duyarlı
Ön tanımlı durum:
Küçült
Büyüt
Parçalama karakteri:
& Parçalama haritası:
Parçalama yöntemi:
hash
hash2
Diğer Seçenekler
Takip eden noktayı gizle
DOS
& DOS dosya kipi
DOS dosya zamanları
DOS dosya zamanı çözümü
Kilitlemeyi etkinleştir
Kilitleme
Katı kilitleme
Kilitleri engelleme
Posix kilitleme
Paylaşım kipleri
fırsatçı kilitleri (oplock' lar) işle
Oplocks
Seviye2 oplock' lar
Oplock çarpışma limiti:
Yanıltıcı oplock' lar
Vfs nesneleri:
Vfs seçenekleri:
Önçalıştır:
Kök önçalıştır:
Sonçalıştır:
Kök & sonçalıştır:
önçalıştır kapat
kök önçalıştır kapat
& Bölüm:
Dosya sistemi tipi:
Sihirli betik:
Sihirli çıktı:
Alaltma:
Msfds vekili
Setdir komutu izinli
Sahte dizin oluşturma süreleri
Msdfs kök
Dizin:
Bu dizini yerel ağda paylaş
& NFS ile paylaş (Linux/ UNIX)
NFS özellikleri
& Genel
Yazılabilir
Daha Fazla NFS Seçenekleri
Samba ile paylaş (Microsoft( R) Windows( R))
Samba Seçenekleri
İsim:
& Genel
& Daha Çok Samba Seçeneği
Bu sistemde NFS sunucu kurulu değil
Bu sistemde Samba sunucu kurulu değil
Ayarlar kaydedilemedi
'% 1' dosyası yazmak için açılamadı:% 2
Kaydedilemedi
Dosya Paylaşımı Bu birim Konqueror' daki "Ağ Dosya Sistemi" (NFS) veya SMB kullanılarak ağ üzerinden dosya paylaşımına izin vermek için kullanılabilir. İkincisi, ağınızdaki Windows( R) bilgisayarları ile dosyalarınızı paylaşmanızı sağlar.
Dizini Paylaş
İzin Verilen Kullanıcılar
Zaten tüm kullanıcılar% 1 grubunda
Kullanıcı Seçin
Bir kullanıcı seçin:
'% 1' kullanıcısı '% 2' grubuna eklenemedi
'% 1' kullanıcısı '% 2' grubundan çıkarılamadı
Geçerli bir grup seçmelisiniz.
Yeni dosya paylaşım grubu:
Eski dosya paylaşım grubundaki kullanıcıları yenisine ekle
Eski dosya paylaşım grubundaki kullanıcıları sil
Eski dosya paylaşım grubunu sil
Sadece belirli bir gruba ait kullanıcılar dizinleri paylaşabilir
Grup Seç...
Tüm kullanıcıları '% 1' grubundan çıkarmak istediğinize emin misiniz?
'% 1' grubunu silmek istediğinize emin misiniz?
% 1 grubu silinemedi.
Lütfen geçerli bir grup seçiniz.
'% 1' grubu yok, yaratılsın mı?
Oluştur
Oluşturma
'% 1' grubunun oluşturulmasında bir hata var.
Zaten bir genel girdi var.
Bu Makine Zaten Var
Lütfen bir makine adı ya da IP adresi verin.
Makine adı/ IP adresi yok
'% 1' bilgisayarı zaten var.
İsimsiz
Bu dizin için genel okuma erişimi verdiniz, ancak misafir hesabı% 1 gerekli okuma izinlerine sahip değil; yine de devam etmek ister misiniz?
Uyarı
Bu dizin için genel yazma erişimi verdiniz, ancak misafir hesabı% 1 gerekli yazma izinlerine sahip değil; yine de devam etmek ister misiniz?
Bu dizin için% 1 kullanıcısına yazma erişimi verdiniz, ancak kullanıcının gerekli yazma izinleri yok; yine de devam etmek ister misiniz?
Bu dizin için% 1 kullanıcısına okuma izni verdiniz, ancak kullanıcının gerekli okuma izinleri yok; yine de devam etmek ister misiniz?
Dosya açılırken hata oluştu
% 1 alanına girilemedi.
Lütfen% 1 kullanıcısı için bir parola giriniz
% 1 kullanıcısı Samba kullanıcı veritabanına eklenemedi.
% 1 kullanıcısı Samba kullanıcı veritabanından çıkarılamadı.
Lütfen% 1 kullanıcısı için bir parola giriniz
% 1 kullanıcısının parolası değiştirilemedi.
Samba Yapılandırma buradan SAMBA sunucunuzu yapılandırabilirsiniz.
Ev ağınız veya küçük bir ofis ağınız var ise paylaş güvenlik seviyesini kullanın. Böylece bir girişe ihtiyaç duyulmadan önce herkesin bütün paylaşılmış dizinlerinizi ve yazıcılarınızın listesini okulması mümkün olur.
Daha büyük bir ağınız var ise ve giriş yapmaksızın paylaşılan dizinlerinizin ve yazıcılarınızın listesini herkesin okumasını istemiyorsanız, kullanıcı güvenlik seviyesini seçiniz. Ayrıca, Samba hizmetini Birincil Alan kontrolcüsü (PDC) olarak kullanmak istiyorsanız, bu seçeneği seçmeniz gerekmektedir.
Büyük bir ağınız varsa ve samba hizmeti kullanıcı adı/ parolayı başka bir SMB sunucusuna, örneğin bir NT kutusuna yönlendirerek onaylayacak ise, sunucu güvenlik seviyesini seçiniz.
Büyük bir ağınız var ise ve samba hizmeti kullanıcı adı/ parolayı Windows NT Birincil veya Yedekleme Alan Kontrolcüsüne geçirerek doğrulayacak ise alan güvenlik seviyesini kullanınız.
Büyük bir ağınız var ise ve samba hizmeti bir ADS bölgesinde bir alan elemanı olarak davranacaksa ADS güvenlik seviyesini seçiniz.
& Gizle
& Veto Oplock
Seçtiğiniz bazı dosyalar gizlenmiş çünkü isimleri nokta ile başlıyor; ismi noktayla başlayan dosyaların seçimini kaldırmak istiyor musunuz?
Nokta ile Başlayan Dosyalar
Gizli Olanı Seçme
Gizli Olanı Koru
Seçtiğiniz bazı dosyalar wildcard katarı olan% 1 'ile eşleştirildi;% 1 ile eşleşen bütün dosyaların seçimini temizlemek ister misiniz?
Düzenli İfade Katarı
Eşleşmelerin Seçimini Kaldır
Seçiliyi Koru
SAMBA yapılandırma dosyası olan 'smb. conf' bulunmamadı; SAMBA' nın kurulu olduğundan emin olunuz.
Konum Belirt
smb. conf|Samba conf. Dosyası * |Tüm Dosyalar
smb. conf Konumunu Al
% 1 dosyası okunamadı.
Dosya Okunamadı
Öntanımlı
Sadece okunabilir
Yazılabilir
Yönetici
% 1 özelliği Samba sürümünüz tarafından desteklenmiyor
Üzgünüm
İki farklı parola girdiniz. Lütfen tekrar deneyin.
& Paylaş
Dizinleri paylaşmak için yetkilendirilmiş olmalısınız.
Dosya paylaşımı etkin değil.
Dosya Paylaşımını Yapılandır...
Samba yapılandırma dosyası okunuyor...
NFS yapılandırma dosyası okunuyor...
Lütfen geçerli bir yol giriniz.
Sadece yerel dizinler paylaştırılabilir.
Dizin yok.
Sadece dizinler paylaştırılabilir.
Bu dizin zaten paylaştırılmış.
Yönetici (root) NFS ile paylaştırmaya izin vermiyor.
Hata: NFS yapılandırma dosyası okunamadı.
Yönetici (root) Samba ile paylaştırmaya izin vermiyor.
Hata: Samba yapılandırma dosyası okunamadı.
Samba paylaşımı için bir isim girmelisiniz.
% 1 adlı bir paylaşım zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
Yazıcı Ayarları
& Yazıcı
& Yol:
& Kuyruk
Tüm Yazıcıları paylaştır
& Tanımlayıcı
Ad:
Açıklama:
Ana Özellikler
& Yazdırma
Yazıcı sürücüsü:
Yazıcı sürücüsünün yeri:
PostScript
& Yazdırma:
En fazla raporlanan yazdırma & işleri:
En fazla yazdırma & işleri:
İstemci sürücüsünü kullan
Öntanımlı devmode
İzin verilen makineler:
& Yazıcı yöneticisi:
Komutlar
Yaz komutu:
lpq komutu:
lprm komutu:
& Çeşitli
root önceişlet
root sonraişlet:
İnce ayarlama
En az yazma boşluğu:
& Giriş
& Durum
Paylaşım yok
& Paylaşılmış
Temel Seçenekler
Bu metin alanının içeriği, bir ağ komşusu ta da diğer bir ağ üzerinden sunucuda hangi paylaşımların olduğunu görmek için sunucuya istek gönderildiğinde görüntülenir.
Paylaşımın ismi
Bu paylaşımın ismi
Açıklama:
Güvenlik Seçenekleri
Makina reddi:
& Makina izni:
Misafir hesap:
& Sadece okuma
Eğer seçildiyse, servis kullanıcıları dizin içinde dosya oluşturamayabilir ve düzenleyemeyebilirler.
Misafirlere izin ver
Eğer ziyaretçilere izin verilmişse bu kullanıcı adı bu dizine erişirken kullanılacak
Daha Fazla & Seçenek