# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ham resim tanımlanamadı
Yap:% 1
Model:% 1
Oluşturulma zamanı:% 1
Açıklık: f /% 1
Odaklama:% 1 mm
Pozlandırma: 1 /% 1 s
Duyarlılık:% 1 ISO
Ham Dönüştürücüden Çık
Toplu Ham Resim Dönüştürücü
& Ekle
Listeye yeni Ham dosyalar ekle
& Sil
Seçilen ham dosyaları listeden kaldır.
Küçük Resim
Ham Dosya
Hedef Dosya
Fotoğraf Makinesi
Ayarları kaydet
Ham Resim Dönüştürücü
Ham resimleri dönüştürmek için bir Kipi eklentisi.
(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Renchi Raju
Yazar
Gilles Caulier
Geliştirici ve projeyi yürüten
El Kitabı
Listede işlenecek ham dosya yok.
& İptal
Geçerli ham dosya dönüşümünü iptal et.
Dönüştür
Geçerli ayarlarla ham dosyaları dönüştürmeye başla.
'% 1 ''den dönüştürülen Ham Resimleri farklı kaydet
% 1 resmi kaydedilemedi
Ham Resim Dönüştürücü...
Toplu Ham Resim Dönüştürücü...
"% 1" bir Ham dosya değil. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Önizleme
Ham resimleri dönüştürmek için bir Kipi Eklentisi
Geçerli ayarları kullanarak bir önizleme oluştur. Hızlı sonuç için iki çizgili ara değerleme kullanılır.
HAM Resmi geçerli ayarları kullanarak dönüştür. Bu, yüksek kaliteli uygun algoritmayı kullanır.
Önizleme Oluşturuluyor...
Önizleme oluşturulamadı
Ham Resim Dönüştürülüyor...
Ham resim dönüştürülemedi
İşlemden sonra resmi yükleme başarısız
Çıktı dosyası biçimi
Kullanılacak çıktı dosyası biçimini buradan belirle: JPEG: İşlenmiş resmi JPEG biçiminde çıkarır. Bu biçim daha küçük boyutlu dosyalar verecektir. Ham dönüştürme sırasında Asgari JPEG sıkıştırma seviyesi kullanılacaktır. Uyarı: Yıkıcı sıkıştırma algoritması sırasında, JPEG kayıplı bir kalite biçimidir. TIFF: İşlenmiş resmi TIFF biçiminde çıkarır. Kaliteyi kaybetmeden büyük boyutlu dosyalar oluşturur. Bu dönüştürme sırasında Adobe Deflate sıkıştırması kullanılacaktır. PPM: İşlenmiş resmi PPM biçiminde çıkarır. Kaliteyi kaybetmeden en büyük boyutlu dosyaları oluşturur. PNG: İşlenmiş resmi PNG biçiminde çıkarır. Kaliteyi kaybetmeden en büyük boyutlu dosyaları oluşturur. Dönüştürme sırasında en yüksek PNG sıkıştırması kullanılacaktır.
Eğer Hedef Dosya Varsa:
Otomatik olarak üzerine yaz
Dosya aç- yeniden adlandır penceresi