# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 modülü yüklenirken bir hata oluştu. Hata nedeni:% 2
Konqueror
Web tarayıcı, dosya yönetici ve belge gösterici.
(C) 1999- 2008, Konqueror geliştiricileri
http: // konqueror. kde. org
David Faure
Geliştirici (çalışma ortamı, bölümler, JavaScript, G/ Ç kitaplıkları) ve projeyi yürüten
Simon Hausmann
Geliştirici (çalışma ortamı, bölümler)
Michael Reiher
Geliştirici (çalışma ortamı)
Matthias Welk
Geliştirici
Alexander Neundorf
Geliştirici (Liste görünümleri)
Michael Brade
Geliştirici (Liste görünümleri, G/ Ç kitaplığı)
Lars Knoll
Geliştirici (HTML yorumlayıcı motoru)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Geliştirici (HTML yorumlayıcı motoru, G/ Ç kitaplığı)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Geliştirici (HTML yorumlayıcı motoru, G/ Ç kitaplığı, test çalışma ortamı)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Geliştirici (HTML yorumlayıcı motoru, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari Geliştiricileri
Harri Porten
Developer (JavaScript)
Koos Vriezen
Geliştirici (Java applet desteği ve gömülü nesneler)
Matt Koss
Geliştirici (G/ Ç kitaplığı)
Alex Zepeda
Richard Moore
Geliştirici (Java applet desteği)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Geliştirici (Java 2 güvenlik yöneticisi desteği, ve diğer önemli aplet desteği geliştirmeleri)
Stefan Schimanski
Geliştirici (Netscape eklenti desteği)
George Staikos
Geliştirici (SSL, Netscape eklenti desteği)
Dawit Alemayehu
Geliştirici (G/ Ç kitaplığı, Kimlik doğrulama desteği)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Grafikler/ simgeler
Torben Weis
KFM yazarı
Joseph Wenninger
Geliştirici (gezinme paneli çalışma ortamı)
Stephan Binner
Geliştirici (çeşitli bölümler)
Ivor Hewitt
geliştirici (AdBlock filtresi)
Eduardo Robles Elvira
Bu çubuk açık tüm sekmelerin listesini içerir. Bir sekmeyi etkinleştirmek için ona tıklayın. Ayrıca klavye kısayollarını kullanarak sekmeler arasında geçiş yapabilirsiniz. Sekmedeki metin açık olan sitenin başlığıdır; tüm başlığı görmek için sekmenin üzerine gelin ve bir süre bekleyin.
& Yeni Sekmede Aç
Güncel Sekmeyi Kapat
Tüm Tabloları Yeniden Yükle
Diğer Sekmeleri & Kaldır
& Yeni Sekme
Sekmeyi İkizle
& Sekmeyi Yeniden Yükle
Diğer Sekmeler
Sekmeyi Ayrıştır
Sekmeyi Kapat
Konqueror düzgün bir şekilde kapatılmamış. Önceki oturumu yeniden yüklemek ister misiniz?
Oturum yeniden yüklensin mi?
Oturumu Yeniden Yükle
Yeniden Yükleme
Daha Sonra Sor
Bozuk URL% 1
Prokol desteklenmiyor% 1@ title: tab
Yükleniyor...
Arama parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu kontrol edin.
İptal edildi.
Bu sayfa uygulanmamış değişiklikler içeriyor. Sayfayı yeniden yüklemek tüm değişiklikleri kaybetmenize neden olur.
Değişiklikler Silinsin mi?
& Değişiklikleri Sil
Dosya Yönetimi
Web Tarama
Ev Dizini
Ev
'Ev Dizininize' Gidin
Yerel 'Ev Dizininize' Gidin
Ev Sayfası
'Ev Sayfanıza' Gidin
'Ev Sayfanıza' Gidin Bu konumu yapılandırabilirsiniz, bu düğme sizi Ayarlar - > Konqueror Uygulamasını Yapılandır - > Genel konumuna götürecektir.
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Sekmeyi ayırmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu görünüm gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Görünümü kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Sekmeyi kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Gerçekten diğer tüm sekmeleri kapatmak istiyor musunuz?
Diğer Sekmeleri Kaldırma İçin Onaylama
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Tüm sekmeleri yeniden yüklemek tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu sayfa gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Tüm sekmeleri yeniden yüklemek tüm değişiklikleri yoksayar.
Hedefi Girin
% 1 geçerli değil
% 1' den seçilen dosyaları kopyala:
% 1' den seçilen dosyaları taşı: This menu entry empties the closed items history
Kapatılmış Ögeler Geçmişini Temizle
Farklı Kaydet...
Yönet...
& Yeni Pencere
& Pencereyi İkile
& Bağlantı Adresini Gönder...
Dosyayı Gönder
& Konum Aç
Dosya Aç...
Dosya & Bul...
index. html' yi & kullan
Geçerli Konuma KilitlenThis option links konqueror views
Bağlantı Görünümü
& Yukarı
Kapatılmış Ögeler
Oturumlar@ action: inmenu Go
Sık Ziyaret Edilenler@ action: inmenu Go
Son Ziyaret Edilenler@ action: inmenu Go
Geçmişi Göster
Görünüm Profilini & Kaydet...
Eklentileri Yapılandır...
Yazım DenetiminiYapılandır...
Görünümü & Sol/ Sağ Şeklinde Böl
& Görünümü & Alt/ Üst Şeklinde Böl
Güncel & Sekmeyi Kopyala
Güncel Sekmeyi Ayır
Etkin Görünümü & Kaldır
Güncel Sekmeyi Kapat
Sonraki Sekmeyi Etkinleştir
Önceki Sekmeyi Etkinleştir
% 1. Sekmeyi Etkinleştir
Sekmeleri Solda Göster
Tabloyu Sağa Kaydır
Hata Bilgisini Göster
Görünüm Profillerini & Ayarla...
Görünüm Profili & Yükle
& Yeniden Yükle
& Yeniden Yüklemeyi Zorla
& Durdur
& Konum:
Konum Çubuğu
Konum Çubuğu Bir Web adresi ya da aranacak sözcük girin.
Konum Çubuğunu Temizle
Konum Çubuğunu Temizle Konum çubuğunun içeriğini siler.
& Yer İmleri
Bu Konumu Yer İmlerine Ekle
& Konqueror' a Giriş
Git
Git Konum çubuğuna girilen sayfaya gider.
Üst dizine gir Örneğin, geçerli konum file: / home /% 1 ise tıklandığında bu düğme sizi file: / home konumuna götürür.
Üst dizine gir
Tarama geçmişinde bir adım geri hareket
Tarama geçmişinde bir adım ileri hareket
Kapatılmış sekmeler geçmişinde bir adım geri hareket
Şimdi gösterilen belgeyi yeniden yükle Daha önce gezilen sayfalardaki değişimleri görebilmek için tekrar yüklemeniz gerekebilir.
Şimdi gösterilen belgeyi tekrar yükle
Sekmelerde görüntülenen tüm belgeleri yeniden yükle Daha önceden gezilen sayfalardaki değişimleri görebilmek için tekrar yüklemeniz gerekebilir.
Sekmelerdeki görüntülenen tüm belgeleri yeniden yükle
Belgeyi yüklemeyi durdur. Tüm ağ aktarımı duracak ve şimdiye kadar yüklenenler Konqueror tarafından gösterilecek.
Geçerli belgeyi yeniden yükle Daha önce gezilen sayfalardaki değişimleri görebilmek için tekrar yüklemeniz gerekebilir. Sayfadaki tüm resimler önbellekte kopyası olsa bile yeniden indirilecektir.
Görüntülenen belgeyi ve bu belgenin içerdiği resimleri yeniden yüklemeyi zorla
Belgeyi yüklemeyi durdur
Seçili metni ya da ögeleri kesmek ve sistem panosuna taşımak için bu düğmeye tıklayın Bu KDE uygulamalarında ve Konqueror içerisinde Yapıştır komutunu kullanılabilir duruma getirir.
Seçili metni/ ögeleri panoya taşır
Seçili metni ya da ögeleri sistem panosuna kopyalamak için bu düğmeye tıklayın Bu KDE uygulamalarında ve Konqueror içerisinde Yapıştır komutunu kullanılabilir duruma getirir.
Seçili metni/ ögeleri panoya kopyalar
Daha önce kesilmiş ya da kopyalanmış pano içeriğini yapıştır Bu diğer KDE uygulamaları içerisinde kopyalanan ya da kesilen metinler için de çalışır.
Pano içeriğini yapıştır
Şimdi gösterilen belgeyi yazdırır Kopya sayısı ve hangi yazıcıyı kullanmak istediğiniz gibi seçenekler çeşitli seçenekler kısmında sunulmaktadır. Bu pencere ayrıca, güncel belgeden PDF oluşturmak gibi, KDE özel yazdırma servisleri ile de iletişim kuarabilir.
Güncel belgeyi yazdır
Eğer var ise, bir dizine girerken index. html' i aç.
Kilitlenmiş görünüm dizinleri değiştiremez. Bir dizinde çok sayıda dosyayı görüntülemek için 'bağlantı görünümü' ile birlikte kullanın
Görünümü 'bağlanmış' olarak ayarlar. Bağlanmış görünüm diğer bağlanmış görünümlerdeki dizin değişikliklerini izler
Dosyaları Kopyala...
Dosyaları Taşı...
20 yer iminden daha fazla yer imini sekmelerde açmak istiyorsunuz. Bu biraz zaman alabilir. Devam etmek istiyor musunuz?
Yer imleri dizini yeni sekmelerde aç
Bu Pencerede Aç
Belgeyi seçili sekmede aç
& Yeni Pencere
Belgeyi yeni bir arkaplan sekmesinde içinde aç
& Yeni Sekmede Aç
Belgeyi yeni bir arkaplan sekmesinde içinde aç
& Birlikte Aç
% 1 ile Aç@ action: inmenu View
& Görünüm Kipi
Birden çok sekme açık, çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Doğrulama
& Geçerli Sekmeyi Kapat
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Pencereyi kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu sayfa gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Pencereyi kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
isimsiz
Kenar çubuğunuz işlevsel değil veya ulaşılamaz. Yeni girdi yapılamaz.
Web Yan Çubuğu
"% 1" web uzantısı yan çubuğa eklensin mi?
Ekle
Ekleme Yapma!
Bir yapılandırma hatası görünüyor. Konqueror' u% 1 tipinde dosya ile ilişkilendirmişsiniz, fakat Konqueror bu tür dosyaları açamıyor.
Oturumları Yönet
& Aç
Oturumu Yeniden Adlandır
Oturumu Kaydet
'% 1' isimli bir oturum zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Oturum var. Üzerine yazılsın mı?
% 1 Son görüntüleme:% 2 İlk görüntüleme:% 3 Görüntüleme sayısı:% 4
Çeşitli@ title: window
Geçmiş
Sırala
İncelemeye çalıştığın sayfa form ile gönderilen veri sonucudur. Tekrar gönderilen veri, formdaki bilgileri tekrar gönderecektir. (Arama ya da çevrimiçi alışveriş sonuçları gibi)
Uyarı
Yeniden Gönder
Yapılandır
Uzantılar
Geri Al: Kapatılmış Sekme
Geri Al: Kapatılmış Pencere
& Geri Al
Bu pencerede birden çok sekme açık. Yeni bir görünüm profili yüklemek bu sekmeleri kapatır.
Görünüm Profili Yükle
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Profil yüklemek tüm değişiklikleri yoksayar.
En azından iki görünümde bu kutuyu işaretlerseniz, sözkonusu görünümler birbirine 'bağlanır'. Böylece bir görünümde dizin değiştirdiğinizde ona bağlı olan diğer görünümler de otomatik olarak o dizini göstermek üzere güncellenir. Bu seçenek, özellikle farklı görünüm türleri, mesela simge görünümlü bir dizin ağacı ya da ayrıntılı görünüm kullanırken yararlı olur.
Görünümü Kapat
% 1/ s
Durakladı
& Yeni Sekmede Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
& Girdiyi Kaldır
& Geçmişi Sil
& Seçenekler...
İsim ile
Zaman ile
Geçmişte ara
Gerçekten tüm geçmişi silmek istiyor musunuz?
Geçmişi Sil?
% 1 & ile Önizle
% 1 Göster
% 1 Sakla
Profil Yönetimi
& Profili Yeniden Adlandır
& Profili Sil
Öntanımlı pencere ile başlatma
Daha sonraki kullanım için önden yükle
Açılacak profil
Kullanılabilir profilleri listele
Kullanılabilir oturumları listele
Açılacak oturum
Bu URL için kullanılacak Mime Türleri (örn. text/ html veya inode/ directory)
Dosyaları işaret eden adresler için, dosyayı açmak yerine dizini açar ve dosyayı seçer
Açılacak konum
Yan Çubuk Sınama Eklentisi@ action: inmenu Add
Geçmiş Yan Çubuğu Modülü@ title: tab
Tarih Kenar Çubuğu Tarih kenar çubuğunu burada yapılandırabilirsiniz.
Ana öge% 1, ağaç içinde bulunamıyor. İç hata. @ label
İsim:
Yol veya Adres: @ title: window
Dizin yan çubuğu modülü ekle
Yeni Dizin & Oluştur
Dizini Sil
Yer İmi Sil
Özellikler
Yeni Pencerede Aç
& Yeni Sekmede Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
Bu Yer imi dizinini silmek istediğinize emin misiniz? "% 1"?
Gerçekten bu yer imini silmek istiyor musunuz? "% 1"
Yer İmi Dizini Silme
Yer İmi Silme
Yer İmi Özellikleri
& Güncelle
Konum:
Yer İmi Ekle
Yeni Dizin & Oluştur...
Çöp Kutusuna Taşı
Yeniden Adlandır
Bağlantıyı Sil
Yeni Dizin
Yeni Dizin Oluştur
Dizin adını girin:
Yan Çubuğu Yapılandır
Sistem Öntanımlılarına Geç
Yan Çubuğu Yapılandır
Yeni Ekle
Çoklu Görünüm
Sekmeleri Solda Göster
Yapılandırma Düğmesini Göster
Yan Çubuğu Kapat
Girdi zaten var.
Bu kenar çubuğundan sizin eklediğiniz girdileri kaldırılır ve öntanımlı olanlar eklenir. Bu yöntem tersine işlemez Uygulamak istiyor musunuz?
Sekmeleri Sağda Göster
Adını Tanımla
Adını giriniz:
Bir Adres Girin
Gerçekten "% 1" ögesini silmek istiyor musunuz?
Gezgin paneli yapılandırma düğmesini gizlemek. Bunu yapmak için gezgin paneli üzerinde sağ tıklanır ve "Yapılandırma Düğmesini Göster" seçeneği işaretlenir.
Adını Tanımla...
URL Tanımla...
Simge Tanımla...
Sil
Web modülü
Yenileme Süresini Ayarla (0 kapatır)
dk
sn@ action: inmenu Add
Web Yan Çubuğu Modülü@ title: window
Web yan çubuğu modülü ekle
& Bağlantıyı Gönder
Otomatik Yeniden Yüklenmeyi AyarlaKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Özgür olun.
Konqueror bir Web tarayıcı, dosya yöneticisi ve evrensel belge görüntüleyicidir. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Başlangıç Noktaları
Giriş
İpuçları
Tanımlamalar
Kişisel dosyalarınız
Çöp Kutusu
Çöp Kutusuna bak ve kurtar
Ağ Dizinleri
Paylaşılan dosyalar ve dizinler
Yer İmlerim
Yer imlerinize hızlı erişim
Sonraki: Konqueror' a Giriş
Web' de Ara
Konqueror dosyalarla çalışmayı ve dosyaları yönetmeyi oldukça kolaylaştırır. Güçlü kenar çubuğu ve dosya önizlemesiyle eğlenerek, hem yerel hem de ağ dizinlerini gezinebilirsiniz.
Konqueror aynı zamanda İnternet' te gezinmek için kullanabileceğiniz kolay kullanımlı ve tam özellikli bir Web tarayıcıdır. Gitmek istediğiniz bir İnternet adresini yukarıdaki adres çubuğuna girin (örneğin http: // www. kde. org) ve Enter tuşuna basın veya Yer İmleri menüsünden bir adres seçin.
Bir önceki sayfaya dönmek için, araç çubuğunda bulunan geri düğmesine tıklayın.
Ev dizininize hızlı bir şekilde gitmek için ev düğmesine basın.
Konqueror hakkında daha geniş bilgi için buraya tıklayın.
İnce Ayar İpucu: Eğer Konqueror' un daha hızlı açılmasını istiyorsanız, başlangıçta açılan bilgi ekranını kapatmak için bu düğmeye tıklayın. Tekrar etkinleştirmek için Yardım - > Konqueror' a giriş menüsünden Ayarlar - > Görünüm Profilini Kaydet "Web Tarama" seçeneğini seçebilirsiniz
Sonraki: İpuçları ve Püf Noktaları
Konqueror, İnternet standartlarını benimsemek ve desteklemek üzere tasarlanmıştır. Hedef, W3 ve OASIS tarafından belirlenen standartları uygulamak, aynı zamanda İnternet üzerinde geçerli olan kullanışlı ögelere de destek vermektedir. Bunların yanında, favicons, İnternet anahtar kelimeleri, ve XBEL yer imleri de desteklenir. Aynı zamanda Konqueror aşağıdaki özelliklere de sahiptir:
Desteklenen standartlar
Ek gereksinimler *
DOM (1. Seviye, geçici seyice 2) tabanlı HTML 4. 01
hazır
Döşenmiş Stil kağıtları (CSS 1, geçici CSS2)
ECMA- 262 Sürüm 3 (Yaklaşık olark Javascript 1. 5 eşit.)
JavaScript etkin değil. JavaScript' i buradan etkinleştir.
JavaScript etkin değil. JavaScript' i buradan etkinleştir.
Güvenli Java reg; desteği
JDK 1. 2. 0 (Java 2) destekli VM (Blackdown, IBM ya da Sun)
buradan Java' yı etkinleştir.
Netscape Communicator reg; eklentileri (Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video izlemek için)
Güvenli Soket Katmanı
(TLS/ SSL v2/ 3) 168 bite kadar güvenli iletişim için
OpenSSL
Çift yönlü 16 bit unicode desteği
Formlar için otomatik tamamlamaTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Genel
Özellik
Ayrıntılar
Görüntü biçimleri
PNG MNG JPG GIF
Aktarım protokolleri
HTTP 1. 1 (bzip2/ gzip sıkıştırmalarını içeren)
FTP
ve daha fazlası... A feature of Konqueror
Adres- Tamamlama
Kılavuz
Otomatik aç
(Yarı -) OtomatikLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Başlangıç Noktalarına Geri Dön
İpucuları & Püf Noktaları
Internet Anahtar Kelimeleri ve Web Kısayollarını Kullanın: "gg: KDE" yazarak, "KDE" kelimesini Google arama motorunu kullanarak arayabilirsiniz. Yazılım aramak ve ansiklopedilerde araştırma yapmak için bir çok önceden tanımlanmış Web kısayolu mevcuttut Bunlara ek olarak kendi web kısayollarınızı da oluşturabilirsiniz.
Web sayfasındaki yazı tiplerinin boyutunu büyütmek için araç çubuğundakibüyüteç düğmesini kullanın.
Konum çubuğuna yeni bir adres yapıştırmadan önce eskisini silmek için araç çubuğundaki üzerinde beyaz çarpı olan siyah oku kullanabilirsiniz.
Masaüstünüze şimdiki sayfaya bağlanan bir link koymak isterseniz, sadece Yer araç çubuğunun solundaki "Yer" etiketini sürükleyin, masaüstünüze bırakın ve "Link" seçeneğini seçin.
Ayarlar menüsünden "Tam Ekran Kipi" özelliğini bulabilirsiniz. Bu özellik "Konuşma" oturumları için oldukça kullanışlıdır.
Divide et impera (latince: Böl ve Keşfet) - pencereyi ikiye bölerek (örn. Pencere - > Görünümü Sol/ Sağ Böl) Konqueror uygulamasının sevdiğiniz şekilde görünmesini sağlayabilirsiniz. Aynı zamanda bazı örnek görünüm profillerini yükleyebilir (örn. Midnight- Commander), veya kendi profillerinizi oluşturabilirsiniz.
Ziyaret ettiğiniz sayfanın eğer tarayıcınız tarafından desteği yoksa kullanıcı- ajanı özelliğini kullanının (site yöneticisine bir şikayet göndermeyi de unutmayın!)
Yan Çubuğunuzda bulunan Geçmiş ögesi son ziyaret ettiğiniz sayfaların kaydını tutmak için kullanılır.
Bir bellekleme vekil sunucusu kullanarak İnternet bağlantınızı hızlandırabilirsiniz.
Uzman kullanıcılar Konsole uygulamasını Konqueror içerisine gömebilirler (Ayarlar - > Uçbirim Öykünücüsünü Göster).
Sonraki: Tanımlamalar
Kurulu Eklentiler
Eklenti Açıklama Dosya Türler
Kurulu
MIME Türü Açıklama Sonek Eklenti
Web tarama profilindeki giriş sayfasının gösterilmemesini istiyor musunuz?
Daha Hızlı Başlangıç?
Pasifleştir
Koru
Giriş gerekli:
& Kabuk Komutlarını Çalıştır...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Uygulama hatası, lütfen bir hata bildirin.
Kabuk komutlarını çalıştırmak sadece yerel dizinlerde mümkündür.
Kabuk Komutu Çalıştır
Kabuk komutunu bu dizinde çalıştır:
Komut çıktısı: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
& Dosya
& Düzen
& Görünüm
& Git
& Ayarlar
& Pencere
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Ek Araç Çubuğu
Adres Araç Çubuğu
Yer İmi Araç Çubuğu
& Araçlar
& Profil adı:
& URL' leri profile kaydet@ action: button New session
Yeni... @ action: button Save current session
Şimdikini Kaydet@ action: button Rename session
Yeniden Adlandır... @ action: button Delete session
Sil
Geçerli pencere içerisinde sekmeler açar
Kolayca geri alabilmek için açılan sekmeleri ve pencereleri kaydet
& Oturum adı:
Sınırlar
URL' lerin bitişi
& Maksimum URL sayısı:
Özel Yazıtipi:
Bu tarihten daha yeni URL' ler
Yazıtipini Seç...
Eski URL' ler
Ziyaret edilme sayısını gösterir. Aynı zamanda ilk ve son ziyaret zamanlarını gösterir.
Ayrıntılı İpuçları
Geçmişi Sil
Bu Konqueror' un (web tarayıcı olarak)\\ "Ev\\" düğmesine basıldığında nereye gideceğini belirler. Konqueror bir dosya yöneticisi olarak başlatılmışsa bu düğmeye basmak yerel ev dizininize gitmenizi sağlar.
En fazla Kapatılan Öge sayısı
Bu, kaç tane kapatılmış ögenin bellekte tutulacağını ayarlar. Bu sınır aşılmayacak.
Dizinleri ayrı pencerelerde aç
Bu seçenek işaretlenirse, bir dizine tıkladığınızda Konqueror, bu dizinin içeriğini açık olan pencerede göstermek yerine, yeni bir pencere açar.
Dosya tiplerini göster
Buradan, farenizi bir dosyanın üzerine getirdiğinizde, o dosya hakkında ek bilgilerin bulunduğu küçük bir açılır pencerenin açılıp açılmamasını kontrol edebilirsiniz
Dosya tipleri için önizleme göster
Çöp kutusuna göndermeden silmek için 'Sil' menü girdillerini göster
Dosya menüsündeki Birlikte Aç ögelerinin sayısı
Standart yazı tipi
Bu, Konqueror pencerelerindeki metinleri göstermek için kullanılan yazı tipidir.
Her görünüm için en fazla geçmiş ögesi sayısı
Bir dosya silinirken sor.
Çöp kutusuna atma işlemini sor
& Görünüm Profilini Kaydet "% 1"...
Gezinti Panelini Düzenle
Gezgin Panelini Kapat
Türü Seç
Tür seç:
Web Yan Çubuğu Eklentisi
% 1 mevcut değil
Dakika
Gün
Kenar çubuğunuz işlevsel değil veya ulaşılamaz.
Yan çubukta çalışan Geçmiş Eklentisi bulunamadı. @ action: inmenu Go
Geçmişi Yan Çubukta Göster
Uzak Karakter Kodlaması Seç
& Yeniden Yükle
Konqueror sizin dosya yöneticiniz, web tarayıcınız, ve ortak belge görüntüleyicinizdir.
G E N E L

Uygulamalar
Kurulu programlar
& Konum
& Terminal Aç...
Bilinmeyen
& Pencere boyunu profile kaydet
Okuma Araç Çubuğu