# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kesme Talebi (IRQ) Hatları
& Matthias. Hoelzer- Kluepfel;
& Helge. Deller;
& Duncan. Haldane;
& Mike. McBride;
engincagatay@ yahoo. com
KDE
KControl
IRQ
kesmeler
sistem bilgisi
Kullanımdaki Kesme Talebi (IRQ) Hatları
Bu sayfa Kesme Talebi Hatları hakkında bilgi verirken, onları kullanan aygıtları listeler.
IRQ, klavye, modem, ses kartı gibi aygıtların veri göndermek ya da veri almak için hazır olduklarının işlemciye bildirilmesi için PC içerisinde kullanılan kesme sinyallerinin gönderildiği bir aygıt hattıdır. Malesef, i386 mimarisinde (PC) çeşitli ISA aygıtları arasında paylaştırılmak üzere sadece on altı IRQ (0- 15) vardır.
Birçok aygıt hatası IRQ çakışmaları nedeniyle kaynaklanmaktadır; örneğin, iki aygıt aynı IRQ 'yu kullanmak istediğinde ya da bir yazılım bir aygıtın aslında ayarlandığı IRQ değerinden başkasını kullanmak üzere ayarlandığında bu durum ortaya çıkar.
Gösterilen kesin bilgi sistemden sisteme göre değişir. Bazı sistemlerde IRQ bilgisinin görüntülenmesi hala mümkün değildir.
& Linux; 'ta, bu bilgi / proc pseudo- filesystem bölümü çekirdeğe eklenerek çekirdek derlenmişse, / proc/ interrupts dosyasından okunur.
İlk bölüm IRQ numarasını gösterir. İkinci bölüm ise, sistemin en son başlatılmasından bu yana geçen sürede alınan kesmelerin sayısını gösterir. Üçüncü bölümde ise, kesmenin türü hakkında bilgi verilir. Dördüncüde o kesmeyle ilişkilendirilen aygıt tanımlanır.
Kullanıcı bu sayfadaki ayarları değiştiremez.