# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Engin Çağatay, CigiCigi Çeviri GrubuEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, engincagatay@ yahoo. com, ceviri@ cigicigi. com
Satır sayısı:
İçerilen resim sayısı:
İçerilen resimlerin boyutu:
Toplam dosya boyutu:
İçerilen resimler:
Açıklama:
Etiket durumu:
Varsayılan Durum
Küçük Harf Durumu
Büyük Harf Durumu
Varsayılan & DTD:
Çift Alıntı
Tek Alıntı
Özellik Alıntısı:
Öznitelik durumu:
Finansal Bağış ile Quanta' ya Destek Olun
Yapı Grubu Düzenleyici
İsim:
Grup adı
Kullanıcı grubunun ismi görünürdür. Belge içinde bu gruba ait ögeler olduğu zaman bir üst düğüm olarak yapı ağacı içinde gösterilecektir.
& Simge:
Dosyaismi almak için düzenli ifade
Dosyaismi almak için düzenli ifade. İfade ögelerin metninden gereksiz karakterleri kaldırmak için kullanılır.
& Dosya adı tanımı:
Eğer ögelerin metni bir dosyaadı içeriyorsa doğrudur
& Bir dosya adı içerir
Bu giriş yoluyla tanımlanmış ögeler bu gruba ait olacaktır
Bu gruba ait etiketler belirlenir. Biçim etiketismi( öznitelik1, öznitelik2,...). Etiketismi ile birlikte etiketler bu grup altında görünecektir. Ağaç içinde karşlığı olan düğümün öge metini öznitelik1_ değer | öznitelik2_ değer |... olacaktır. Sadece geçerli bir etiket burada listelenebilir.
& Etiket:
Öge bulunamadığı zaman görünecek isim
Kullanıcı grup ismi görünürdür. Belge içinde bu gruba ait ögeler ol ma dığı zaman bir üst düğüm olarak yapı ağacı içinde gösterilecektir.
İsim" siz ":
Ögeleri yeni etiketler gibi düşün
Ögeleri yeni etiketler gibi düşün, bu yüzden onlar etiketi ototamamlama boyunca meydana çıkaracaktır.
Ögeleri etiketler gibi kullan
& Sözde DTEP Özgün Ayarları
Ögenin türünü bulmak için düzenli ifade
Ögenin türünü bulmak için düzenli ifade. Kalıp TanımRx eşleşmesinin sonucu üzerinde aranır ve ilk yakalanan bölge öge türünü tutacaktır. Örnek (basitleştirilmiş): TanımRx=\\ $+ ([a- zA- Z] +) =yeni\\\\ s[ a- zA- Z] +; TürRx=yeni\\\\ s ([a- zA- Z] +); Bu $fooObj=new foo; gibi karakterleri eşleştirecektir. Şimdi bu karakter aranır ve bu ilk yakalanan metnin olduğu yerdeki foo, new foo; bulacaktır (düzenli ifade eşleşmesi foo köşeli ayraçlar arasındadır). Bu yüzden $fooObj nun türü foo 'dur.
Bir grup ögenin kullanımını bulmak için düzenli ifade
Bir grup ögenin kullanımını bulmak için düzenli ifade. Örnek 1: - sınıflar sınıf foo {...] olarak tanımlanmıştır - sınıflar $objFoo olarak kullanılmıştır Örnek 2: - değişkenler int i olarak tanımlanmıştır - değişkenler @ i olarak kullanılmıştır Örnek 3: - değişkenler $i olarak tanımlanmıştır - değişkenler $i olarak kullanılmıştır. O halde UsageRx Definition ile aynıdır.
İfade kullanımı:
Öge & türü ifadesi:
Bu gruba ait olan neyse bulmak için düzenli ifade
Düzenli ifade bu gruba ait olacak belge içindeki metin bölgelerini aramada kullanılır. İlk yakalanan bölge grup girişinin gerçek ismi olmalıdır. Bir sınıf grubu için örnek:\\ bsınıf [\\\\ s] + ([0- 9a- zA- Z _\\ x7f -\\ xff] *) [\\\\ s] * İlk yakalanan bölge ("(" ve ")") arasındaki sınıf ismini tutar.
& Tanımlama ifadesi:
Grubun ismi bunun üstü olabilir
Grubun ismi bunun üstü olabilir. Örneğin sınıflar üye fonksiyonları yerine fonksiyonlar ın üstü olabilir. Bu giriş bu ilişkiyi mümkün gösterir ve üye ototamamlama gibi fonksiyonel olarak sağlamada kullanılır.
Üst grup:
Sadece bu türün etiketleri grubun parçası olabilir
Aranmış etiketler:
Düzenli ifade tamamlama metninden istenmeyen karakterleri kaldırmada kullanılır
Ototamamlandığı zaman kaldır:
Bu grubun ögeleri ile birlikte tamamlama kutusu açıldığını bildirmek için düzenli ifade
Bu grubun ögeleri ile birlikte tamamlama kutusu açıldığını bildirmek için düzenli ifade Örnek: Ögelerle birlikte tamamlama kutusu newnbsp; yazımından sonrasını anlatan\\ bnew [\\\\ s] +$ gösterilmiş olmalıdır.
Ototamamlamadan sonra:
Metin
XmlEtiketi
XmlEtiketSonu
Yorum
CSS
BetikEtiketi
BetikYapıBaşlangıcı
BetikYapıSonu
Eğer metin ögeleri içindeki dosyaismi ayrıştırılmış olması gerekiyorsa kontrol et
Eğer metin ögeleri içindeki dosyaismi ayrıştırılmış olması gerekiyorsa kontrol et. Bu sadece eğer öge belirtilmiş bir DosyaAdıRx ve bir dosyaismi içerebiliyorsa algılamayı yapar.
Dosya ayrıştır
Tür
Bu basit bir gruptur, özel değil
Basit
Grubun ögeleri değişkendirlerdir
Değişken grup
Grubun ögeleri fonksiyonlardır
Fonksiyon grubu
Grubun ögeleri sınıflardır
Sınıf grubu
Grubun ögeleri nesnelerdir
& Nesne grubu
Standart eşleşme yerine tanımlama için en küçük biçim aramasını kullanmayı etkin kıl
En küçük arama kipi
Otomatik Tamamlama
Otomatik tamamlamayı etkinleştir
Diğer karakterlerin otomatik değiştirilmeleri
Açma/ kapama etiketlerini otomatik güncelle
Seçimlik ve tekil olmayan etiketleri otomatik kapat
Seçimlik etiketleri otomatik kapat
DTEP' i Yapılandır
& Genel
DTD tanımlama karakteri
DTEP' in gerçek ismi. Bu XML DTEP' in olması halinde - // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN gibi DTD tanımlama karakteri olmalıdır.
İsim:
Güzelleştirilmiş, kullanıcıya görünür isim
Kullanıcıya görünür güzelleştirilmiş isim. Eğer tanımlanmamışsa, gerçek isim kullanılır.
Kısa isim:
Türe Özgü Ayarlar
DTD tanımlama dosyasında adres seçme
DTD tanımlama dosyasında http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd gibi adres seçme.
Adres:
Karakter! BELGETÜRÜ etiketi içinde görünmelidir.
Karakter HTMLnbsp; PUBLICnbsp; "- // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN" nbsp; nbsp; nbsp;" http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd "gibi! BELGETÜRÜ etiketi içinde görünmelidir
BELGETÜRÜ karakteri:
Eğer DTEP bir üst seviye DTEP olarak edimleyebiliyorsa kontrol et.
Eğer DTEP üst seviye DTEP' i gibi edimleyebiliyorsa kontrol edin. Bu belge türünün olabildiği belge anlamındadır. Bazı sözde DTEP' ler PHP gibi, bir üst seviye DTEP gibi edimlemeyelibir, ancak onlar her zaman CSS 'nin durumu gibi bazı diğerlerini edimleyebiliyor ve ekleyebiliyorken, başka DTEP' in parçası olarak eklenmiştir.
Üst seviye
Araç çubuklarının kaydedildiği yerdeki klasörün adı
Araç çubuklarının kaydedildiği yerdeki klasörün adı. Bu $KDEDIR( nbsp; ornbsp; $KDEHOME) / share/ apps/ quanta/ toolbars 'deki göreceli isimdir.
Araç çubuğu dizini:
Araç çubuklarının virgülle ayrılmış listesi
Otomatik yüklenen araç çubukları:
Eğer DTEP durum duyarlılığı etiketlerine sahipse kontol et
DTEP durum duyarlılık etiketlerine sahip olup olmadığını işaret eder. Bunun XML olması halinde kontrol edilmelidir, fakat örneğin HTML değişkenleri durum duyarlılığı değildir.
Durum duyarlılığı
Bu DTEP 'in üye olduğu yerdeki ailedir.
Bu DTEP 'in üye olduğu yerdeki ailedir. İki aile vardır: XML biçimi: Bir XML dili gibi DTEP tanımlama Sözde tür: XML içinde benzer olmayan bir etikentin eğiliminin olduğu yerdeki bazı diğer dilleri DTEP tanımlama. Örneğin PHP, JavaScript, CSS.
Tür:
DTEP' in gerçek ismi (- // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN gibi)
Kalıt:
XML Stili
Sözde Tür
Mime & türleri:
Mime tiplerinin virgülle ayrılmış listesi
Mime türlerinin virgülle ayrılmış listesi. Bu türlerin dosyaları bu DTEP' e ait olarak görünür,! DOCTYPE girdisi başka bişey söylemedikçe.
Bu DTEP' e ait olan dosyaların varsayılan artırımı
& Artırım:
& Sayfalar
Her etiket düzenleme diyaloğu ana sayfanın birden fazla ilave sayfa kenarına sahip olacaktır.
Her etiket düzenleme diyaloğu ana sayfanın birden fazla ilave sayfa kenarına sahip olacaktır. Aşağıdaki alanlar içinde bu sayfa üzerinde olacak ne varsa yapılandırabilirsiniz.
İlk ilave sayfayı etkin kıl
Sayfanın başlığı
Sayfanın başlığı, Core & & i18n gibi. Gördüğünüz gibi & işareti iki katı olmalıdır.
Başlık:
Genel öznitelik gruplarının virgülle ayrılmış listesi
Gruplar:
İlk onay kutusu için bu bilginin ne olduğunu ve ipucunu göster
İkinci ilave sayfayı etkin kıl
Üçüncü ilave sayfayı etkin kıl
Dördüncü ilave sayfayı etkin kıl
Beşinci ilave sayfayı etkin kıl
İlk sayfa alanları için bu bilginin ne olduğunu ve ipucunu göster
Ayrıştırma Kuralları
Eksi işaretine bir kelimenin parçası gibi davran
Bu- kelime eğer etkin kılınırsa bir kelime gibi davranır. Aksi takdirde bu 4 kelime gibi davranır.
Kelimelerdeki eksileri etkin kıl
Yorumlar için alan kenarlarının virgülle ayrılmış listesi
Yorumlar:
Türe Özgü Kurallar
XML biçimi tekli etiketleri kullanmak için kontrol et
XML biçimi tekli etiketleri kullanmak için kontrol et (lt; tekli_ etiket / gt;), aksi takdirde HTML biçimi tekli etiketleri (lt; tekli_ etiketgt;) kullanır.
XML biçimi tekli etiketler
Ortak ayrıştırma kurallarını ilişkilendir
İliştirilecek ortak ayrıştırma kurallarını kontrol et. Bunlar: & nbsp; nbsp; ÖzelAlanlar=lt;? xml? gt;, & lt;! -- -- gt;, & lt;! & gt; & nbsp; nbsp; ÖzelAlanAdları = XML PI, yorum, DTD & nbsp; nbsp; Yorumlar = & lt;! -- -- gt;
Ortak kurallar kullan
Eğer booleans uzatılmış form içinde kaydedilmişse kontrol et
Eğer dil içinde uzatılmış booleans istiyorsanız kontrol edin. Örnekler: Basit boolean: lt; etiketnbsp; booleanÖzniteliğigt; Uzatılmış boolean: lt; etiketnbsp; booleanÖzniteliği=" 1" gt; ya da lt; etiketnbsp; booleanÖzniteliği=" doğru" gt;. Doğru ve yanlış için değerler tanımlamak için Doğru ve Yanlış kutulara bakın.
Uzatılmış booleans
Uzatılmış booleans olması halinde "doğru" nun değeridir
Yanlış:
Doğru:
Özel alanlar için karakter açma ve kapamanın virgülle ayrılmış listesi
Virgül yoluyla ayrılmış, özel alanların karakter açma ve kapaması. Özel alanlar bu DTD' nin kurallarına göre ayrıştırılmaz, fakat onların kendi kurallarına göre. Bir özel alan sözde bir DTD olabilir, örneğin bunun gibi bişey lt;! -- nbsp; -- gt; ya da bir yorum.
Özel alanlar:
Üstte- tanımlanmış özel alanlar için isimlerin virgülle- ayrılmış listesi
Özel alan isimleri:
Özel bir alanın başlangıcını tanımlayan bir etiket belirtir
etiketismi( öznitelikismi) nin formu içinde özel bir alanın başlancını tanımlayan bir etiket belirtir. Örnek: betik( dili) bir özel alan işaret eden dil 'e sahip olan herhangi lt; betikgt; etiketi anlamındadır.
Özel etiketler:
Bu DTEP' i tanımlayan etiketler ve öznitelikler
Tanımlama etiketleri:
Alan kenarlarının virgülle ayrılmış listesi
Alan kenarları:
Yapı anahtar sözcüklerinin virgülle ayrılmış listesi
Yapı anahtar sözcüklerinin virgülle ayrılmış listesi. Burada kullanılan anahtar sözcükler blok, sınıf ya da bir fonksiyon gibi, yapı ağacı içinde (yapılar için düğümler) yeni düğüm yaratmak için kullanılır.
Yapı anahtar kelimeleri:
Bir yapının sonunu ya da başlangıcını arayan düzenli ifade
Bir yapının sonunu ya da başlangıcını arayan düzenli ifade. Bu genellikle\\\\ {nbsp; |nbsp;\\\\} gibi Yapı sonu ve Yapı başlangıcının kombinasyonudur.
Yapı sınırlandırma:
Bir yapının başlangıcını belirleme karakteri
Bir yapının başlangıcını belirleme karakteri, pekçok durumlardaki {gibi.
Yapı başlangıcı:
Yerel etki alanı tanımlama anahtar sözcüklerinin virgülle ayrılmış listesi
Yerel etki alanı tanımlı anahtar kelimelerin virgülle ayrılmış listesi. Diğer yapı grubu ögeleri, yerel ögeler olarak düşünülen bu listeden bir anahtar kelimeye dayanarak yaratılmış olan bir yapı düğümü altında bulundu. Örneğin eğer bu liste fonksiyon içerirse, fonksiyon tuttuğu düğüme ilişkilidir; bu, değişkenler gibi bir fonksiyon altında bulunan ögelerin yerel olduğu anlamındadır.
Yerel
Bir yapının sonunu belirleme karakteri
Bir yapının sonunu belirleme karakteri, pekçok durumlardaki} gibi.
Yapı sonu:
Üye otomatik tamamlama başladığını araştırmak için düzenli ifade
Üye otomatik tamamlama başladığını araştırmak için düzenli ifade. Örnek: $nesneFoo gibi belgeler içinde kullanılan foo türünün nesnesi bazı üye değişkenleriz ile birlikte foo denilen bir sınıfa sahibiz. - Üyeler $nesneFoo. üyesi ya da $nesneFoo - > üyesi gibi görünebilir. - Bu giriş durumu aşağıda (eğer. ya da - gt; tarafından izlenen bir nesne ise otomatik tamamlama) (?: - gt; |\\.) $'ye benzemelidir Düzenli ifade $ile birlikte sonlandırılmış olmalıdır (satır sonu eşlemesi).
Sonra sınıf üyelerini tamamla:
Bu karakterden sonra öznitelikler otomatik tamamlanır. Etiketler için aynı giriş değeri bilgisine bakın.
Sonra öznitelikleri tamamla:
Bir özniteliğin sonundaki belirleme karakteri
Bir özniteliğin sonundaki belirleme karakteri. Öntanımlı olarak bu sözde DTEP' ler için, ve XML DTEP' leri için "dir.
Öznitelik ayıracı:
Bu DTEP içerisinde var olabilen DTEP' lerin virgülle- ayrılmış listesi
Bu DTEP içerisinde var olabilen DTEP' lerin virgülle- ayrılmış listesi. Liste genellikle sözde DTEP' lerden oluşur.
İçerilen DTEP' ler:
Gösterilmiş olması gereken etiketlerden sonraki karakter
Sonra etiketleri ototamamla:
Bir etiketin sonundaki belirleme karakteri. Detaylar için öznitelik ayıracı bilgisine bakın.
Etiket ayıracı:
Yapılar
Mevcut gruplar:
& Ekle...
& Düzenle...
& Sil
DTD seçimi
Diyalog mesajı 2:
Şu anki DTD:
DTD Seçin:
Belgeyi seçili DTD' ye dönüştür
Bu iletişim kutusunu gösterme, en yakın eşleşen DTD' yi kullan
DTD - > DTEP Dönüşümü
İsim:
Takma ad:
! BELGETÜRÜ tanımlama satırı:
DTD Adresi:
Hedef dizin adı:
Öntanımlı uzantı:
Büyük- küçük harf duyarlı etiketler ve özellikler
& Dönüştürmeden sonra DTEP ince- ayarı
TagMail
Konu:
E- posta adresi:
...
Eylemleri Yapılandır
Eylem & Sil
Yeni Eylem
Araç Çubuğu & Eylem Ağacı
İsim
Kısayol
& Uygula
& İptal
& Tamam
Eylem Özellikleri
& Tür:
Etiket
Betik
Metin:
İpucu aracı:
& Yok
Özel
Taşıyıcı araç çubukları:
& Sil
Detaylı Ayarlar
< etiket >:
< etiket >:
"Etiket düzenleyici" penceresi mevcutsa çalıştır
Girdi:
Yok
Geçerli Belge
Seçili Metin
Çıktı:
İmlecin Olduğu Yere Ekle
Seçimi Değiştir
Geçerli Belgeyi Değiştir
Yeni Belge Oluştur
Mesaj Penceresi
İmlecin olduğu yere ekle
Seçimi değiştir
Şu anki belgeyi değiştir
Yeni belge oluştur
İleti Penceresi
& Hata:
Kullanıcı Araç Çubukları
Görünüm
& Ayrı araç çubukları oluştur
Bir eylemler & menüsü oluştur
Quanta Dosya Ağacı
Eğer bu seçiliyse ek bilgi ile ipuçları gösterilir.
İpuçlarını göster
Eğer bu seçiliyse dosya sistemindeki gizli dosya ve klasörler görünebilir olur.
Gizli dosyaları/ dizinleri göster
Eğer bu seçiliyse ağaç durumu hatırlanacaktır. Bu, açık olan klasör yeniden açılacak ve sütunların genişliği geri yüklenecek demektir.
Ağaç durumunu & anımsa
Ev ve Kök ögelerini her zaman & göster
Quanta Özellikleri
Aileden miras tür (hiçbirşey)
& Tür:
Ön/ son & metini kullan
Ön- metin:
Son- metin:
& Eylem filtreleme:
Şablon Ağacı
Şablon Dizini Oluştur
Kalıt aile özniteliği
Ağaç durumunu anımsa
Çeşitli Sekmeler
Madde ismi:
& Etiket kapama ekle
Yapı Ağacı
& Beyaz alanları ve boş grupları göster
Kapatma etiketlerini göster
Dosyalar & Ekle...
& Dizin Ekle...
& Listeyi Temizle
Var olan dosyalar ekle
Şu & maskeleri taşıyan dosyalar:
Noktalı virgül ile ayrılmış filtreleme maskeleri. Örnekler: *: tüm dosyaları içer *. html; *. css: html ve css uzantılı dosyaları içer
& Ekle
Mein ve Resim dosyaları
wget' in komut satırı:
HTTP
FTP
Protokol:
Site kaynağı:
Başlat
Önizleme öneki kullan
Önek:
Kaynak dizinleri
Şablonlar:
Araç çubukları:
Ekleme Seçenekleri
Yerel ya da uzak dosya ekle
Bir siteden & dosya indirmek için wget kullan
Yerel şablon yerleştir
& Genel şablon yerleştir
Proje Konumu
Protokol:
Yerel
Port:
: //
@
:
Dizin:
Kullanıcı:
Bilgisayar:
Proje Varsayılanları
Öntanımlı DTD:
Öntanımlı kodlama:
Dosya adı:
Yazar:
Sürüm:
Lisans:
E- Posta:
HTML Önizlemesi
Proje Ağacı
Quanta Projesi
& Dosya
Düzen
Görünüm
& Proje
& Hata Ayıkla
& Araçlar
& Pencere
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Tarayıcı Araç Çubuğu
Şablonu Farklı Kaydet
Özel Yapıştır
Harici Önizleme
Araç Çubukları
Araç Çubuklarını Yükle
Araç Çubuklarını & Kaydet
& DTD
& Etiketler
& Eklentiler
& Araçlar
Araç Çubuğu Düzenleyici
Eklenti Araç Çubuğu
Gezgin Araç Çubuğu
Oturum
Yürütme
& Durma noktası
& Değişkenler
Ayıklayıcı Araç Çubuğu
Proje Araç Çubuğu
& Eylemler
Kullanıcı Araç Çubuğu
Hata ayıklama
Quanta Betik Bilgisi Oluşturucusu
Bilgi Girin
Lütfen tüm alanları doldurun
Betik ismi:
Betik ismi uzantısı ile girin
Betik hakkında:
Biçimlendirme XHTML etiketleriyle yapılabilir
http: //
Web' deki güncel dosyalarınızın konumu
Betik yazarı:
Betik lisansı:
. info dosyasının yazılacağı dizini seçin
GPL- 2
LGPL
BSD
Kamusal Alan Adı
Diğer
Eğer diğer içerme hakkındaysa
Düzenleyici/ Yürütücü:
Yazar e- postası:
Web adresi:
Sürüm numarası:
kmdr- editor
kwrite
kate
kdevelop
Seçenekli: Bu betiği kullanmak için Quanta' dan diğer düzenleyici
kmdr- executor - c quanta
kmdr- executor
perl
php
Seçenekli: Harici program yürütücü
Betik konumu:
Dosya Yaz
Hakkında
Kommander tarafından düzenli
Genel Ayarlar
Çöp Sepeti Seçeneği Yok
Not: Eğer birden fazla Quanta uygulaması aynı anda açıksa bu iyi çalışmayacaktır.
Çöp sepetine Quantadan aktif sayfa göndermek için DCOP kullan
Çöp sepetine yok (gerekli):
stdin yerine dosyadan girdi al:
Hataları stderr yerine dosyaya yaz:
Dosyadan yapılandırma kullan:
stdout yerine dosyaya çıktı al:
Orjinal girdi dosyalarını değiştir
/ usr/ bin
Yönergeler İşleniyor
XHTML' i iyi- oluşturulmuş HTML' e zorla
HTML' i iyi- oluşturulmuş XHTML' e zorla
FONT, NOBR ve CENTER etiketlerini CSS ile değiştir
Etiketleri büyük harfe zorla
Girdi belirtmek iyi- oluşturulmuş XML' dir
İsteğe bağlı etiketleri otomatik kapat
Ek erişilebilirlik kontrolleri yap < seviye >:
Varlıklar yerine sayısal çıktı
Sadece hataları göster
Sütundaki metni sar
HTML' i iyi- oluşturulmuş XML' e dönüştür
Öge içeriğini girintile
Baskı aralığı darbelerini ve akıllı tırnakları boşalt
Yaşamsal önemi olmayan çıktıları bas
Karakter Kodlamaları
Girdi için IBM- 858 (CP850+Euro) kullan (ibm858), çıktı için US- ASCII
Varlıklara dönüştürmeksizin 127 üstü değerleri çıkışı (ham)
Girdi ve çıktı her ikisi için UTF- 16LE kullan (utf16le)
Girdi ve çıktı her ikisi için ISO- 8859- kullan (latin1)
Çıktı için US- ASCII, girdi için Windows- 1252 kullan (win1252)
Girdi ve çıktı her ikisi için Shift_ JIS kullan (shiftjis)
Girdi ve çıktı her ikisi için UTF- 16BE kullan (utf16be)
Girdi için ISO- 8859- 1, çıktı için US- ASCII kullan (ascii)
iki- harf dil kodu < dil > ayarı (gelecek kullanım için)
Girdi ve çıktı her ikisi için UTF- 16 kullan (utf16)
Girdi ve çıktı her ikisi için Big5 kullan (big5)
Girdi ve çıktı her ikisi için UTF- 8 kullan (utf8)
Girdi için ISO- 8859- 1, çıktı için US- ASCII kullan (latin0)
Çıktı için US- ASCII, girdi için MacRoman kullan (mac)
Girdi ve çıktı her ikisi için ISO- 2022 kullan (iso2022)
Bir kodlama belirtme
Çöp Sepeti Hakkında
HTML Çöp Sepeti Yapılandırma Ayarları Bir dosya ile, form kullan: Sarım: 72 Ayırma: hayır Komut satırında belirtildiği zaman, form kullan: -- Sarım 72 -- ayırma yok İsim\ t\ t\ t\ tTür\ tİzin verilen değerler ====================\ t=========\ t============================== girinti- boşluklar\ t\ t\ tTam sayı\ t0, 1, 2,... sarım\ t\ t\ t\ tTam sayı\ t0 (sarma yok), 1, 2,... sekme- boyutu\ t\ t\ t\ tTam sayı\ t0, 1, 2,... karakter- kodlama\ t\ t\ tKodlama\ t ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso2022\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis input- encoding\ t\ t\ tEncoding\ tascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis çıkış- kodlaması\ t\ t\ tKodlama\ tascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso2022\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis yenisatır\ t\ t\ t\ tsayılı\ t\ tLF, CRLF, CR belgetürü\ t\ t\ t\ tBelgeTürü\ toto, atla, sert, gevşek, geçiş dönemi,\ t\ t\ t\ t\ t\ tkullanıcı belirtilmiş fpi (karakter) tekrarlı- öznitelikler\ t\ tsayılı\ t\ tbaşta- tut, sonda- tut alt- metin\ t\ t\ t\ tKarakter\ t\ t - slayt- stili\ t\ t\ tKarakter\ t\ t - hata- dosyası\ t\ t\ t\ tKarakter\ t\ t - çıkış- dosyası\ t\ t\ tKarakter\ t\ t - geri- yaz\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 biçimleme\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 uyarıları- göster\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sessiz\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 girinti\ t\ t\ t\ tOtoBoolean\ toto, e/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sonetiketleri- gizle\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 xml- girişi\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 xml- çıkışı\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 xhtml- çıkışı\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 html- çıkışı\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 xml- bildirimi- ekle\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 büyükharf- etiketleri\ t\ t\ t\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 büyükharf- öznitelikleri\ t\ t\ t\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 yalın\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 temiz\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 mantıksal- vurgular\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 şahsi- öznitelikleri- bırak\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 yazı tipi- etiketlerini- bırak\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 boş- parazitleri- bırak\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 kötü- yorumları- düzelt\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 köşeli ayıraçtan- önce- kes\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 ayır\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sayısal- varlıklar\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 Bilgi- imleri\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 bilgi- nbsp\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 bilgi- ve imi\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sarım- öznitelikleri\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sarım- betik- hazır bilgisi\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sarım- kısımları\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sarım- asp\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sarım- jste\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sarım- php\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 ters bölüyü- düzelt\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 varsayılan- xml\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 xml- boşluğu- ekle\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 metin- içer\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 blok- metin- içer\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 zaman- tut\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 kelime- 2000\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 çöp sepeti- imi\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 gnu- emacs\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 gnu- emacs- dosyası\ t\ t\ tKarakter\ t - değişmez- öznitelikler\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sadece- gövdeyi- göster\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 uri- düzelt\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 küçük harf- kalıpları\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 yorumları- gizle\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 cveri- girdisi\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 çıktı- zorla\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 hataları- göster\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 ascii- karakterleri\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 sınıfları- kat\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 stilleri- kat\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 cveri- çıkışı\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 dil\ t\ t\ tKarakter\ t - ncr\ t\ t\ t\ tBoolean\ te/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 çıktı- bombası\ t\ t\ tOtoBoolean\ toto, e/ h, evet/ hayır, d/ y, doğru/ yanlış, 1/ 0 renk- değiştir\ t\ t\ tBoolean\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 css- öneki\ t\ t\ tİsim\ tCSS1 seçici yeni- satıriçi- etiketleri\ t\ t\ tEtiket isimleri\ tetiketX, etiketY,... yeni- blokseviye- etiketleri\ t\ tEtiket isimleri\ tetiketX, etiketY,... yeni- boş- etiketler\ t\ t\ tEtiket isimleri\ tetiketX, etiketY,... yeni- ön- etiketler\ t\ t\ tEtiket isimleri\ tetiketX, etiketY,... erişilebilirlik- kontrolü\ t\ tTam sayı\ t0, 1, 2,...
& İşlem
Quanta+: xsltproc
Çevir
Kapat
Şu anki dosya
Dosya konumu:
Biçimsayfası konumu:
Çıktı dosya adı:
Belgekitabı Resim Sihirbazı
Resim imgelerinin oluşturulmasını iptal etmek için bu düğmeye basın. Gerçekleştirilmiş eylem olmayacak.
& Tamam
Resim biçimlemesi yaratmak için bu düğmeye basın.
Resminizi kaydırmak için özelleştirilmiş biçimlemenin türünü seçin: ekran görüntüsü: ekran görüntüsü resimleri için kullanılır. ortamnesnesi: metin ya da tablo girişlerinin akışı içinde sunulmayan resimlerin tüm çeşitleri için kullanılır. satıriçindekiortamnesnesi: bir tablo girişi içinde ya da metnin akışının ortasındaki resimler için kullanılır. Tüm diğer resimler için ortamnesnesini kullanın.
Örtü Türü
ekran görüntüsü
Bir ekran görüntüsü için gerekli biçimlemeyi oluşturmak için bu seçeneği seçin. Ekran görüntüsü biçimlemesi ortamnesnesi biçimlemesi içerir. Sadece ekrangörüntüleri için kullanın. Diğer şekiller ve resimler eğer metin ya da nesne ortamı içinde metinden resimleri ayırıyorsa satıriçiortamnesnesi kullanmalısınız.
ortam nesnesi
Metnin normal akışını dışarıdan bir resim için gerekli biçimlemeyi oluşturmak için bu seçeneği kullanın. Resim için metin açıklaması eklemek için, kutuyu "Resim açıklama metni kullanarak, başlık oluştur" kontrol edin.
satıriçiortamnesnesi
Metnin normal akışını içeriden bir resim için gerekli biçimlemeyi oluşturmak için bu seçeneği kullanın. Bir paragraf (paragraf etiketi) ya da bir tablo girişi (giriş etiketi) içindeki resimler için bu seçeneği kullanmalısınız. Bu seçenek özellikle simgeler gibi küçük resimler için yeterlidir.
Resim Seçenekleri
BMP
CGM- İKİLİ
CGM- KARAKTER
CGM- TEMİZ
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
belirlisatır
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
Burada resim biçimini seçin. Resim biçimi genellikle resim dosyanızın dosya uzantısını yansıtır (. jpg JPG' e uyar, izdüşüm içnde. png PNG' ye uyar).
Resim açıklama metni kullanarak, başlık oluştur.
Resime başlık metni eklemek için bu kutuyu kontrol edin. Başlık metni aşağıdaki resmi, resmi açıklamak ya da sunmanıza izin vererek gösterecektir.
Resim açıklaması.
Buraya resmin açıklamasını girin. Örneğin, yapılandırma diyaloğunun bir ekran görüntüsü "Yapılandırma diyaloğu" gibi betimlenmiş olmalıdır. Bu metin eğer aşağıdaki kutu kontrol edilmişse başlık metni olarak kullanılmış olacaktır.
Resim Türü:
Resim dosya adı:
Buraya resmin adını girin, ifade içeren (. png,. jpg). Sadece dosyanın adını girin, dosya isminin konumu (yolu) değil. Resim dosyaları BelgeKitabı kaynakları gibi aynı klasör içinde konumlandırılmış olmalıdır.
resim. png
Resim Açıklaması:
Gubed Kurulumu v0. 1
Hedef dizin:
Arşiv adı:
Gubed' i içeren arşivi seçin (tar. bz2 biçimi)
Hedef dizin (örnek / var/ www)
Kurulum bittikten sonra sunucuyu çalıştır
Seçilirse, kurulum bittikten sonra sunucu arkaplanda çalıştırılacak
Kurulum günlüğünü oku
Kurulum günlüğünü görmek istemiyorsanız bunun işaretini kaldırın. Günlük, bir kurulum hatası olduğunda önemli bir bilgi sağlayabilir.
& Kurulumu Başlat
dwt - Dreamweaver Şablonu Uygula
Tam proje konumu
Hata ayıklama mesajlarını göster
dwt. pl
Yardım
dwt Betiği asıl Dreamweaver şablonlarını tüm proje dosyalarınıza uygular. Sadece TAM proje konumunuzu girin ve dwt. pl betiğinin nerede olduğunu belirtin.
Quanta+ KDE XML Doğrulayıcısı
& Doğrula
Geçerli çalışma & dizini:
Diğer dizin:
Belgekitabı Liste Sihirbazı
Yordam ya da listenin oluşturulmasını iptal etmek için bu düğmeye basın. Gerçekleştirilmiş eylem olmayacak.
Yordam ya da listenin oluşturulmasını iptal etmek için bu düğmeye basın.
Liste Seçenekleri
Sihirbaz tarafından yaratılmış olması gereken adımlar ya da girişler listesinin sayısını bu kaydırma kutusu içinde girin ya da seçin. Sihirbaz kullandıktan sonra, el ile daha fazla adımlar ya da girişler ekleyebilirsiniz.
Ögeler ya da adımlar listesinin sayısı:
Listenin türünü seçin: değişken listesi: her öge için iki bölümlü bir liste: terim ve tanım. öge düzenleme listesi: önemli olmayan ögeler sıralandığı zaman kullanılan liste. sıralanmışliste: önemli ögeler sıralandığı zaman kullanılan bir liste (örneğin, tercih için şeylerin bir listesi). Bir eylemi gerçekleştirmek için gerekli adımları tanımlamak için sıralı liste kullanmayın. yordam: bir görevin nasıl gerçekleştirileceğini okuyucuda tanımlama, sıralı adımların bir dizisini listesi. Daha sonra alt adımlar ekleyebilirsiniz.
Liste Türü
& yordam
Bir yordam yaratmak için bu seçeneği seçin. Bir yordam bir görevin nasıl gerçekleştirileceğini okuyucuda tanımlayan, sıralı adımların dizisidir. İçiçe alt adımlar ekleyebilirsiniz. Burası bir yordamın örneklerinden biridir: İlk adım. İkinci adım. İkinci adımın ilk alt adımı.
öge düzenleme listesi
Öge düzenleme listesi yaratmak için bu seçeneği seçin. Bir öge düzenleme listesi önemli olmayan ögeler sıralandığı zaman kullanılan bir listedir. Burası bir öge düzenleme listesi örneğinin bir tanesidir: < itemizedlist > İlk öge. İkinci öge. < itemizeditlist >
& sıralıliste
Bir sıralı liste yaratmak için bu seçeneği seçin. Bir sıralı liste önemli ögeler sıralandığı zaman kullanılan bir listedir. Bir sayı, sırayla, birinden başlayarak her girişle ilişkilendirilmiş olacaktır. Burası bir sıralılistenin örneklerinden biridir: < orderedlist > İlk öge. İkinci öge. < ordered >
değişkenlistesi
Bir değişken listesi yaratmak için bu seçeneği seçin. Bir değişken listesi her öge için iki kısımlı bir listedir: terim (kullanılan etiket dir) ve tanımlama (kullanılan etiket). Listenin her girişini imlemek için, etiketi kullanılır. Burası bir değişken listesinin bir örneğidir: Terim metini Tanımlı metin.
BelgeKitabı Tablosu
kimlik:
Sütunlar
Satırlar
Başlık satırı ekle
Quanta+: anaişlem
Quanta geçerli çalışma dizini
Konqueror ile & gösterilsin mi?
Quanta+ XML Doğrulayıcısı
Geçerli & dosya
Diğer dosya:
Ona rağmen onayla:
DTD (Dahili)
DTD (Harici)
XML Şeması
RelaxNG Şeması
DTD
W3C XML Şeması
Sadece düzgün biçimlendirilmiş kontrol
Adres Tanımlama:
Hızlı Başlangıç
Quanta Plus Kommander Hızlı Başlangıcı
DTD / Şema:
Gövde Alanı
PHP alt bilgisi ekle:
PHP başlığı ekle:
DTD Göster
HTML 4. 01 Geçiş Dönemi
HTML 4. 01 Sert
HTML 4. 01 Çerçeveayarı
XHTML 1. 0 Geçiş Dönemi
XHTML 1. 0 Sert
XHTML 1. 0 Çerçeveayarı
Başlık alanı
Yorum içinde CVS metni
Meta yazarı:
Meta karakter seti:
Biçim alanı
iso- 8859- 1
iso- 8859- 2
iso- 8859- 3
iso- 8859- 4
iso- 8859- 5
iso- 8859- 6
iso- 8859- 7
iso- 8859- 8
iso- 8859- 8i
iso- 8859- 9
iso- 8859- 10
iso- 8859- 11
iso- 8859- 12
iso- 8859- 13
iso- 8859- 14
iso- 8859- 15
utf- 8
utf- 16
koi8- r
koi8- u
windows- 1250
windows- 1251
windows- 1252
windows- 1253
windows- 1254
windows- 1255
windows- 1256
windows- 1257
windows- 1258
8' e sınırla, virgüllerle ayır
Temel dizin:
Meta Quanta
Meta anahtar sözcükleri:
Bağlantılı biçim sayfası:
Javascript alanı
Belgekitabı Tablo Sihirbazı
Tablonun oluşturulmasını iptal etmek için buraya tıklayın. Gerçekleştirilmiş eylem yok.
Resmi olmayan tablo ya da tablo oluşturmak için bu düğmeye basın.
Tablo Seçenekleri
Resmi olmayan tablo ya da tablonun kimliğini buraya girin. Belge içinde başka yerde resmi olmayan tablo ya da tabloya ilişkin ya da bağlantılı kimliği kullanabilirsiniz.
Sütunların sayısı:
Sihirbaz tarafında yaratılmış olması gereken sütunların bu kaydırma kutusu içindeki sayısını girin ya da seçin.
Tablo kimliği:
Tablo başlığı ekle
Bir tablo başlığı yaratmak için bu kutuyu onaylayın. Tablo başlığı tablonun ilk satırıdır ve diğer satırlar gibi girişlerin aynı sayısına sahiptir.
tablo_ kimliği
Sihirbaz tarafından yaratılmış olması gereken satırların bu kaydırma kutusu içindeki sayısını girin ya da seçin. Sihirbazı kullandıktan sonra, daha fazla satır ekleyebilirsiniz (ya da kaldırabilirsiniz Daha fazla satır eklemek için, tablonun dayanağı içindeki gibi etiket < entry > yüzdesi etiketleri < row > nin aynı sayısını ekleyin.
Satırların sayısı:
Tablo başlığı:
Tablonun başlığını buraya girin. Eğer KDE BelgeKitabı araçları kullanırsanız, tablonun başlığı "Tabloların Listesi" altında olduğu gibi içeriklerin tablosu içinde gözükecektir.
Tablo Başlığı
Tablo Türü
tablo
Resmi bir tabloyu meydana getirmek için bu seçeneği seçin (tablo).
resmiolmayantablo
Resmi olmayan bir tablo meydana getirmek için bu seçeneği seçin (resmiolmayantablo).
Tablo türü seçin: resmiolmayantablo: KDE belgeleri içinde en çok kullanılan tablo türü. Resmi olmayan tablo içindekiler tablosu içindeki giriş, tablo başlığı ya da başlık içermez. tablo: içindekiler tablosu içindeki giriş ve tablo başlığı, başlık içeren, resmi tablo türü ve tamamı.
Öğeler için ipuçlarını göster
Ağaç durumunu anımsa
Ev ve Kök ögelerini her zaman göster
Gizli dosya ve dizinleri ağaçta göster
Ağaçta beyaz alanları ve boş grupları göster
Ağaçta kapatma etiketlerini göster
Otomatik tamamlamayı etkinleştir
Seçimlik ve tekil olmayan etiketleri otomatik kapat
Açma/ kapama etiketlerini otomatik güncelle
Öntanımlı DTD
Ön tanımlı kodlama
Etiket durumu
Öznitelik durumu
Özellik Alıntısı
! (# 033;) Ünlem işareti
"(# 034;) Çift tırnak
# (# 035;) diez( kare) işareti
$(# 036;) Dolar işareti
% (# 037;) Yüzde işareti
& (# 038;) Ampersand
'(# 039;) kesme işareti
((# 040;) Sol parantez
) (# 041;) Sağ parantez
* (# 042;) Yıldız
+ (# 043;) Artık işareti
, (# 044;) Virgül
- (# 045;) Tire
. (# 046;) Nokta
/ (# 047;) Bölü
: (# 058;) İki nokta
; (# 059;) Noktalı virgül
< (# 060;) Küçüktür
= (# 061;) Eşittir
> (# 062;) Büyüktür
? (# 063;) Soru işareti
@ (# 064;) Ticari (at) işareti
[(# 091;) Sol köşeli parantez
\\ (# 092;) Ters bölü
] (# 093;) Sağ köşeli parantez
^ (# 094;) Üst İşareti
_ (# 095;) Altçizgi
` (# 096;) Tek Tırnak
{(# 123;) Sol küme parantezi
| (# 124;) Dikey çubuk
} (# 125;) Sağ süslü ayıraç
~ (# 126;) Tilde
(# 160;) Bölünemez boşluk
¡(# 161;) Ters ünlem işareti
¢(# 162;) Cent işareti
£(# 163;) Pound işareti
¤(# 164;) Para birimi işareti
¥(# 165;) Yen işareti
¦ (# 166;) Kırık dikey çubuk
§ (# 167;) Bölüm işareti
¨ (# 168;) Sesli harfin üzerine konulan iki nokta işareti
© (# 169;) Telif Hakkı
ª (# 170;) Kadınsı sıra sayısı
« (# 171;) Sol noktalama
¬ (# 172;) İşaretsiz
(# 173;) Hece ayırma çizgisi
® (# 174;) Tescilli marka
¯ (# 175;) Uzatma işareti
° (# 176;) Derece işareti
± (# 177;) Artı- eksi işareti
² (# 178;) Üstindis 2
³ (# 179;) Üstindis 3
´ (# 180;) İnce vurgu
µ (# 181;) Mikro işareti
¶ (# 182;) Paragraf işareti
· (# 183;) Orta nokta
¸ (# 184;) Çengel
¹ (# 185;) Üstindis 1
º (# 186;) Erkeksi sıra sayısı
» (# 187;) Sağ Noktalama
¼ (# 188;) Dörtte bir kesri
½ (# 189;) İkide bir kesri
¾ (# 190;) Dörtte üç kesri
¿(# 191;) Ters soru işareti
À (# 192;) Büyük harf A, yavaş vurgu
Á (# 193;) Büyük harf A, ince vurgu
Â(# 194;) Büyük harf A, uzatma vurgusu
Ã (# 195;) Büyük harf A, yaklaşık işareti
Ä (# 196;) Büyük harf A, sesli harfin üzerine koyulan nokta işareti
Å (# 197;) Büyük harf A, halka
Æ (# 198;) Büyük harf AE, bağ
Ç (# 199;) Büyük harf C, çengel
È (# 200;) Büyük harf E, yavaş vurgu
É (# 201;) Büyük harf E, ince vurgu
Ê (# 202;) Büyük harf E, uzatma vurgusu
Ë (# 203;) Büyük harf E, sesli harfin üzerine konulan iki nokta
Ì (# 204;) Büyük harf I, yavaş vurgu
Í (# 205;) Büyük harf I, ince vurgu
Î (# 206;) Büyük harf I, uzatma vurgusu
Ï (# 207;) Büyük harf I, sesli harfin üzerine konulan iki çizgi
Ð (# 208;) Büyük harf eth
Ñ (# 209;) Büyük harf N, yaklaşık işareti
Ò (# 210;) Büyük harf O, yavaş vurgu
Ó (# 211;) Büyük harf O, ince vurgu
Ô (# 212;) Büyük harf O, uzatma vurgusu
Õ (# 213;) Büyük harf O, yaklaşık işareti
Ö (# 214;) Büyük harf O, sesli harfin üzerine konulan iki nokta
× (# 215;) Çarpma
Ø (# 216;) Büyük harf O, bölü
Ù (# 217;) Büyük harf U, yavaş vurgu
Ú (# 218;) Büyük harf U, ince vurgu
Û (# 219;) Büyük harf U, uzatma vurgusu
Ü (# 220;) Büyük harf U, sesli harfin üzerine konulan iki nokta
Ý (# 221;) Büyük harf Y, ince vurgu
Þ (# 222;) Büyük harf, diken
ß (# 223;) Küçük sivri s
à (# 224;) Küçük a, yavaş vurgu
á (# 225;) Küçük a, ince vurgu
â (# 226;) Küçük a, uzatma vurgusu
ã (# 227;) Küçük a, yaklaşık işareti
ä (# 228;) Küçük a, sesli harfin üzerinde konulan iki nokta
å (# 229;) Küçük a, halka
æ (# 230;) Küçük ae, bağ
ç (# 231;) Küçük c, çengel
è (# 232;) Küçük e, yavaş vurgu
é (# 233;) Küçük e, ince vurgu
ê (# 234;) Küçük e, uzatma vurgusu
ë (# 235;) Küçük e, sesli harfin üzerine konulan iki nokta
ì (# 236;) Küçük i, yavaş vurgu
í (# 237;) Küçük i, ince vurgu
î (# 238;) Küçük i, uzatma vurgusu
ï (# 239;) Küçük i, sesli harfin üzerinde konulan iki nokta
ð (# 240;) Küçük eth
ñ (# 241;) Küçük n, yaklaşık işareti
ò (# 242;) Küçük o, yavaş vurgu
ó (# 243;) Küçük o, ince çizgi
ô (# 244;) Küçük o, uzatma vurgusu
õ (# 245;) Küçük o, yaklaşık işareti
ö (# 246;) Küçük o, sesli harfin üzerine konulan iki nokta
÷ (# 247;) Bölme
ø (# 248;) Küçük o, bölü
ù (# 249;) Küçük u, yavaş vurgu
ú (# 250;) Küçük u, ince vurgu
û (# 251;) Küçük u, uzatma vurgusu
ü (# 252;) Küçük u, sesli harf üzerine konulan iki nokta
ý (# 253;) Küçük y, ince vurgu
þ (# 254;) Küçük diken
ÿ (# 255;) Küçük y, uzatma
Ă (# 258;) Capital A, romanian accent
ă (# 259;) Small a, romanian accent
Ş (# 350;) Capital S, cedilla accent
ş (# 351;) Small s, cedilla accent
Ţ (# 354;) Capital T, cedilla accent
ţ (# 355;) Small t, cedilla accent
Ş (# 536;) Capital S, comma accent below
ş (# 537;) Small s, comma accent below
Ţ (# 538;) Capital T, comma accent below
ţ (# 539;) Small t, comma accent below
‐ (# 8208;) Tire
– (# 8211;) Uzun çizgi
— (# 8212;) Uzun çizgi
‘ (# 8216;) Sol Tekli Tırnak imi
’ (# 8217;) Sağ Tekli Tırnak imi
‚ (# 8218;) Tekli Basık- 9 Tırnak imi
“ (# 8220;) Sol İkili Tırnak imi
” (# 8221;) Sol İkili Tırnak imi
„ (# 8222;) İkili Basık- 9 Tırnak imi
† (# 8224;) Kama
‡ (# 8225;) İkili Kama
• (# 8226;) Koyu nokta
… (# 8230;) Yatay Üç Nokta
‰ (# 8240;) Yüzde işareti
‹ (# 8249;) Tekli Sol- Noktalamalı Açı Tırnak imi
› (# 8250;) Tekli Sağ- Noktalamalı Açı Tırnak imi
⁄ (# 8260;) Kesir bölüsü
₣(# 8355;) Fransız Frangı işareti
₧(# 8359;) Pezeta işareti
₪(# 8362;) Yeni Şikel işareti
₫(# 8363;) Çan Sesi işareti
€(# 8364;) Euro para birimi işareti
™ (# 8482;) Ticari Marka işareti
Yazı Tipleri
Listeler
Tablolar
Formlar
Standart
CFML
Stil
Belgekitabı - KullanıcıArayüzü
xmletiketi
XML Araçları
KDE BelgeKitabı Öğütleri
KDE BelgeKitabı Tabloları
KDE BelgeKitabı Resimleri
KDE BelgeKitabı Listeleri
KDE BelgeKitabı Standardı
Kullanıcı Arayüzü Ögeleri
Araçlar
Belgeleme
Ana
karmaşıkTür
Yüzeyler
Özellikler
Çeşitli
basitTür
formlar
metin
deste
tablo
diğer
görevler
Yazıtipi...
Yazıtipi Boyutu+1
Yazıtipi Boyutu- 1
Ön
Altbetik
Üstindis
Baş 1 Seviyesi
Baş 2 Seviyesi
Baş 3 Seviyesi
Baş 4 Seviyesi
Baş 5 Seviyesi
Sırasız Liste
Sıralı Liste
Liste Ögesi
Tanımlama Listesi
Tanımlama Terimi
Tanımlama
Tablo
Tablo Satırı (diyalog ile birlikte)
Tablo Gövdesi (diyalog ile birlikte)
Tablo Başlığı (diyalog ile birlikte)
Tablo Verisi (diyalog ile birlikte)
Tablo Gövdesi
Tablo Başlığı
Tablo Satırı
Tablo Verisi
Başlık
Form
Seç
İşaretleme Düğmesi
Radyo Düğmesi
Metin Alanı
Giriş Şifresi
Giriş Metni
Gönder
Sıfırla
Kalın
Yatık
Alt çizgi
Yeni Satır
Paragraf
Boşluk Kesme Yok
Sabitleme...
Resim...
Yatay Çizgi
Sola Yasla
Ortala
Sağa Yasla
İki Yana Yasla
Zaman
ColdFusion Yorumu
Seçenek
Alanayarı
Gösterge
Yayılma Aralığı
Sayı
Hızlı Başlangıç Penceresi
Meta
Temel
Bağlantı
Uygulama Adı
Düğme
Simge
Etiket
Menü
menü ögesi
Alt menü
Yeni Etiket dosyası
Başlık
parametre
not
kısım1
kısım2
kısım3
kısım4
Web Bağlantısı
Yeni resim dosyası
program listeleme
Liste
Nesneler
Vurgulamalar
ve imi
CVERİSİ
XML Onaylayıcı
XSLT İşlemcisi
Sınıf Adı
Yöntem Adı
Fonksiyon
Dosya Adı
Değişken İsmi
Komut Satırı
Parametre
İstek
uyarı
uyarı
önemli
uç
dipnot
dipnotbaşı
örnek
resmiolmayanörnek
Tablo Sihirbazı
başlık
resmiolmayantablo
tgrubu
tbaşlığı
tgövdesi
satır
girdi
Resim Sihirbazı
ekran görüntüsü
ekranbilgisi
ortamnesnesi
satıriçiortamnesnesi
resimnesnesi
resimverisi
metinnesnesi
tümce
başlık
Liste Sihirbazı
sıralıliste
öge düzenleme listesi
liste ögesi
değişkenlistesi
değişkenlistesigirişi
terim
değişken listesi ögesi
yordam
adım
altadımlar
basitliste
üye
bölüm
kısım5
sabitleme
xbaşı
bağlantı
ubağlantısı
e- posta
gui( grafik kullanıcı arayüzü) etiketi
gui( grafik kullanıcı arayüzü) düğmesi
gui( grafik kullanıcı arayüzü) simgesi
menüseçimi
kısayol
gui( grafik kullanıcı arayüzü) menüsü
grafiksel kullanıcı arayüzü menü ögesi
gui( grafik kullanıcı arayüzü) altmenüsü
açılananahtar
anahtarbaşlığı
eylem
meinproc
XMLkontrolü
bilgi notu
uygulamaBilgisi
belge
şema
element
al
ekle
gösterim
yeniden tanımla
karmaşıkİçerik
basitİçerik
tümü
seçim
grup
sıra
özellik
öznitelikGrubu
herhangiÖznitelik
sınırlama
ifade
numaralandırma
şablon
toplamBasamaklar
kesirBasamakları
uzunluk
azamiUzunluk
asgariUzunluk
azamiDahil
asgariDahil
azamiÖzelKullanım
asgariÖzelKullanım
beyazBoşluk
herhangi
alan
anahtar
anahtarbaşvuru
seçici
benzersiz
liste
birleşim
Özellik
Nesne
Konum
İpucu
Bu Nedir
Ürünler
Durma etiketleri
Seç (wml)
Giriş Metni (wml)
Seçenek (wml)
Seçenek Grubu (wml)
Kalın (wml)
Vurgula (wml)
İtalik (wml)
Alt çizgi (wml)
Küçük (wml)
Büyük (wml)
Yeni Satır (wml)
Paragraf (wml)
Pre (wml)
Erişim (wml)
WML
Kart
Başlık
Tablo (wml)
Tablo Satırı (wml)
Tablo Verisi (wml)
Sabitleme... (wml)
A... (wml)
Resim... (wml)
Zamanlayıcı (wml)
Değişken Ata
Posta Alanı
Git (wml)
İşlem yok (wml)
Önceki (wml)
Tazele
Yap (wml)
Olayda (wml)
HTML & Tidy Sözdizimi Denetimi
& Kompare
Opera ile & Görüntüle
Mozilla ile & Görüntüle
Firefox ile & Görüntüle
Netscape ile & Görüntüle
Kalın & lt; em >
Yatık & lt; strong >
CF yorumu
Seçim Seçeneği
Alanayarı Etiketi
Gösterge Etiketi
span metni
Div Bloğu
Kommander Hızlı Başlangıç Penceresi
Meta Etiketi
Biçim Etiketi
Bağlantı Etiketi
Yeni Bölüm
&
<! [CDATA]] >
XML geçerliliğini doğrular.


< belgelendirme >
<\\ xC5\\ x9Fema >
<\\ xC3\\ xB6ge >

< i\\ xC3\\ xA7er >
< g\\ xC3\\ xB6sterim >

< karma\\ xC5\\ x9F\\ xC4\\ xB1kT\\ xC3\\ xBCr >
< karma\\ xC5\\ x9F\\ xC4\\ xB1k\\ xC4\\ xB0\\ xC3\\ xA7erik >
< basit\\ xC4\\ xB0\\ xC3\\ xA7erik >
< t\\ xC3\\ xBCm\\ xC3\\ xBC >
< se\\ xC3\\ xA7im >
< grup >
< s\\ xC4\\ xB1ra >
<\\ xC3\\ xB6znitelik >
<\\ xC3\\ xB6znitelikGrubu >
< herhangi\\ xC3\\ x96znitelik >
< s\\ xC4\\ xB1n\\ xC4\\ xB1rlama >
< uzant\\ xC4\\ xB1 >
< numaraland\\ xC4\\ xB1rma >
< desen >
< toplamBasamaklar >
< kesirBasamaklar\\ xC4\\ xB1 >
< uzunluk >
< azamiUzunluk >
< asgariUzunluk >
< azamiDahil >
< asgariDahil >
< azami\\ xC3\\ x96zelKullan\\ xC4\\ xB1m >
< asgari\\ xC3\\ x96zelKullan\\ xC4\\ xB1m >
< beyazBo\\ xC5\\ x9Fluk >
< herhangi >
< alan >
< anahtar >
< anahtarba\\ xC5\\ x9Fvuru >
< se\\ xC3\\ xA7ici >
< benzersiz >
< basitTip >
< liste >
< birle\\ xC5\\ x9Fim >
<\\ xC3\\ xA7ocuk >
< durmaetiketleri >
Bir listeden seç
Belirtilmiş bir değikene atanmış olan metni girin
Küçük bir yazı tipi belirtir
Büyük bir yazı tipi belirtir
Belirtilmiş bir Adres aç
İşlem yok
HTML Tidy ile söz dizimi denetimi
YAZI TIPI ögesi yazı tipi değişikleri ilkesini önermeye yazarlara izin verir.
Bu BOYUT=+1 ögesi yazı tipi artırımına izin verir.
Bu BOYUT=- 1 ögesi yazı tipi azaltımına izin verir.
ÖN öge önbiçimlenmiş metni görmeye izin verir.
ALT öge altbetikler için kullanılır. - ortak öznitelikler
SUP ögesi altbetikler için kullanılır. - ortak öznitelikler
H1 ögesi bir seviye başlığı tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ | yasla] (yatay hizalama) - ortak öznitelikler
H1 ögesi iki- seviye başlığı tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ | yasla] (yatay hizalama) - ortak öznitelikler
H1 ögesi üç- seviye başlığı tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ | yasla] (yatay hizalama) - ortak öznitelikler
H1 ögesi dört- seviye başlığı tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ | yasla] (yatay hizalama) - ortak öznitelikler
H1 ögesi beş- seviye başlığı tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ | yasla] (yatay hizalama) - ortak öznitelikler
B ögesi koyu metin gibi oluşturulmuş metin önerir. - ortak öznitelikler
I ögesi yatık metin gibi oluşturulmuş metin önerir. - ortak öznitelikler
U ögesi, HTML 4. 0 içinde reddedilmiş, altı çizili metin gibi oluşturulmuş metin önerir. altı çizilmiş metin. - ortak öznitelikler
BR ögesi metnin mevcut satırı içinde bitirmeye zorlar. - AÇIK= [sol | tüm | sağ | hiçbiri] (açık kayan nesneler) - çekirdek öznitelikler
P ögesi bir paragraf tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ | yasla] (yatay hizalama) - ortak öznitelikler
nbsp ekleniyor. boşluk kesme yok.
Bir öge bir bağlantının varış noktasını ya da bir hipermetin bağlantısı bir sabitleme gösterir. HREF bir JPEG resmi ya da bir HTML belgesi gibi, başla bir kaynağa hipermetin bağlantısı belirtir.
IMG ögesi bir satıriçi resmi belirtir. Gerekli KYNK özniteliği resmin konumunu belirtir.
HR ögesi görsel tarayıcılar için yatay bir kural tanımlar. Bu öge doğal olarak kullanılıyorken, bir kısım bölücüsü gibi yapısal olarak kullanılabilir.
! -- -- > ögesi bir satıriçi metni yorumlar.
SAYI HİZALAMA = sol soldaki bölümün içeriği için yatay hizalama önerir.
SAYI HİZALAMA = merkez ya da MERKEZ merkezdeki bölümün içeriği için yatay hizalama önerir.
SAYI HİZALAMA = sağ sağdaki bölümün içeriği için yatay hizalama önerir.
DIV ALIGN = justify justify ile bölümün içeriği için yatay hizalama önerir.
B ögesi koyu metin gibi oluşturulmuş olan metin önerir.
B ögesi vurgulanmış metin gibi oluşturulmuş olan metin önerir.
I ögesi yatık metin gibi oluşturulmuş olan metin önerir.
U ögesi altıçizilmiş metin gibi oluşturulmuş olan metin önerir.
Küçük ögesi küçük yazı tipi gibi oluşturulmuş olan metin önerir.
Büyük ögesi büyük yazı tipi gibi oluşturulmuş olan metin önerir.
br ögesi metnin mevcut satırı içinde bir kesme zorlar.
P ögesi bir paragraf tanımlar. - HİZALA= [sol | merkez | sağ] (yatay hizalama)
anchor ögesi biçimlenmiş metine bir anchor bağlantısı gösterir. Etiketle birlikte görev bir tazeleme ya da bir göreve gitmek gibi eylemler gerçekleştirildiğinde yürütülür.
Bir öge bir bağlantının varış noktası ya da bir hipermetin bağlantısı bir sabitleme gösterir. HREF özniteliği başka wml belgesine bir hipermetin bağlantısı belirtir.
... dosya diyaloğu içindeki ftp: // kullanıcı@ alanadı/ yol kullanma yoluyla dosya işlemleri için kullandığınız mı? Bu şifreniz için size istemde bulunacak.
... dosya diyaloğu içindeki fish: // kullanıcı@ alanadı/ yol kullanma yoluyla dosya işlemleri için kullandığınız SSH/ SCP mı? Bu şifreniz için size istemde bulunacak.
... Öntanımlı:: & gt; Yapılandırma Düzenleyici Ayarların dan öntanımlı olarak simge kenarı ve satır numaralama üzerinde döndürdüğünüz mü?
... araç çubuğu üzerinde onların yerini ve gt; Yapılandırma Eylemleri Ayarların dan çalıştırılacak betikleri yarattığınız eylemler mi? Onlara geçiş tuşları bile atayabilirsiniz.
... özel araç çubukları yaratabildiğiniz ve onları proje belirlemesi bile yapabildiğiniz mi? Quanta' nın araç çubuklarının herhangi birini dahi özelleştirebilirsiniz.
... uzak projeleri oluşturabildiğiniz ve onları seçtiğiniz bağımlı kio ile birlikte yönetebildiğiniz mi? Proje diyalog ayarları içine bakınız.
... Proje Görünümleri ile birlikte projelerdeki dosyaların gruplarını kapatabildiğiniz ya da açabildiğiniz mi? Görünümler içindeki proje araç çubuklarını bile ekleyebilirsiniz. Yeni proje araç çubuğu onu kolay yapar.
... bir proje için istediğiniz gibi herhangi dosyaları göndermeye sahip olabildiğiniz mi? Bu, sunucu üretimi ve ayrı bir deneme sunucusı sahip olduğunuz anlamındadır ve Quanta yüklenmiş olduğu yerdeki şeyin izini tutacaktır.
... gt; PHP İçin Grupları Gösterir RMB ile birlikte yapı ağacı içindeki değişkenler fonksiyonlar ve PHP sınıflarının bir özetini görebildiğiniz mi?
... Ctrl+Space kullanma yoluyla fonksiyonlar içinde inşaa edilen PHP' ler ile birlikte oto- tamamlama kullanabildiğiniz mi?
...:: Quanta:: Etilket Stili Yapılandırma Ayarları içindeki kapalı etiketlerin otogüncellemesi açıp/ kapatabildiğiniz mi?
... Quanta dosyaları açmak için masaüstü dosyanıza ya da menü girişine geçiş yaparak -- benzersiz bir ekleme yoluyla Konquerordan şu anda açık pencereye yol açabilirsiniz. Bu şuna benzerdir: '[yol /] quanta -- unique'.
... tanımladığınız herhangi eylem için bir klavye kısayolu ekleyebildiğiniz. Önce Kısayolları Yapılandırma Ayarlarına gidin.
... Ağaç Dosyalarında üst seviye klasörleri kaldırabilir ve yeni yerel klasörler ekleyebildiğiniz. RMB Yeni Üst Klasörleri.. Kullanın ve bir yerel klasör seçin ya da uzak klasör seçin be ftp: // kullanıcı@ sunucu nun formu içinde uzak sunucu adı girin.
... yararlı bilgiler barındıran OKUBENİ dosyası vardır
... Google kullanarak Quanta posta listesinde arama yapabilirsiniz
... kullanıcılarımızı desteklemek için ek posta listelerine sahibiz. Listeler Kommander ve web geliştirme yardımı içerir. Görmek için buraya tıklayın.
... sponsor geliştiricilerin programımızı finansal olarak desteklemesi için yardım edebilirsiniz. Yardım için buraya tıklayın.
... belge kökünüzün alt köküne bir proje ekleyebilirsiniz ve sonra onların sadece kullanıcı hesabınız yoluyla erişebildikleri kitaplıklar ve veritabanı şifre dosyalarını gönderin.
... bizim tagxml DTD yi kullanarak yeni DTD' leri etkin kılmak için Quantayı kullanabilirsiniz. Quanta sizin için bir DTD bile alacaktır.
... şimdi bir diyalogtan Quanta Belge Türü Düzenleme Paketleri yaratabilir ya da düzenleyebilrsiniz. Buna erişmek için DTD Kullan > DTD Düzenle menüsünü kullanın.
... Quanta için özel diyaloglar yaratmak için Kommander kullanabilirsiniz. kmdr - mydialog. kmdr ile birlikte bir diyalog çalıştırın ya da kmdr- editor ile birlikte düzenleyici açın.
... yerimleri şimdi kaydedildi
... mevcut DTD' niz için Quanta bir görsel sorun raporlayıcısına sahiptir. gt; Sorun Raporlayıcısını Göster Görünümü ile birlikte görünür sorun açıklama bileşeni yapın ve Yapı Ağacına geçiş yapın.
... proje ağacı içinde görünen dosya açıklamalarını kaydedebilirsiniz. Bir proje üzerinde sağ tıklayın, Özellikleri seçin ve Quanta Dosya Bilgisi sekmesine gidin.
... proje ağacı içindeki klasörlerin ve dosyaların Gönderme Durumunu ayarlayabilirsiniz. Bir proje ya da klasör üzerinde sağ tıklayın ve Gönderme Durumunu seçin ve uygun eylemleri ayarlayın. Bu yoğun veri dosyaları üzerinde doğrulama gerektiriyorken belge köküne bir proje alt kökü ayarlamanızı etkin kılar.
... kapama düğmeleri için üç kipin birinde dosya sekmeleri ayarlayabilirsiniz. Her zaman gt; Quanta:: Kullanıcı Arayüzü Yapılandırma Ayarları içinde duraksama/ gecikme ayarlayın ya da asla onları ayarlamayın.
... şimdi dosya sekmelerini taşıyabilirsiniz. Bir sekme üzerinde orta fare düğmesini tutun ve onu istediğiniz yere sürükleyin..
... Quanta sizin için etiket ve öznitelik durumunu dönüştürebilir. Bu Araçlar menüsü üzerindedir.
... Quanta bir eklentiyi çalıştırdığı eylemlerin sayısı ile birlikte gelir. Quanta aynı zamanda diğer programlarıda yükleyebilir, eğer onlar HTML Tidy, Kompare ve Cervisia içererek yüklenmişse. Onların tümünü kullanmak için HTML Tidy ve kdesdk modülü yüklenmiş olduğuna emin olun.
... Quanta içerisinden CVS yönetmek için Cervisia kullanabilirsiniz. Cervisia simgesi üzerine tıklayın ve onu mevcut proje dizinine yüklemiş olacaksınız (eğer o CVS ise). Eğer Cervisia' dan önce asla kullanmamışsanız harika yardım dosyalarına sahipsiniz ve kolayca yerel depoyu ayarlarsınız.
... ortak CVS komutları Quabta içindeki proje içerik menüsü içinde mevcuttur. Bir dosya ya da klasör üzerine sağ tıklayın ve proje ağacını açın. Bu fonksiyonel olarak Cervisia' nın DCOP servislerini kullanır, bu yüzden bu yükleniş olmalıdır. O aynı zamanda Cervisia tarafından desteklenmiş herhangi sürüm sistemini destekleyecektir.
... tüm projenizi yatay değiştirmek ve aramak için K Dosya Değiştir kullanabilirsiniz. K Dosya Değiştir üzerinde tıklayın ve uzatılmış yapılandırmaları ayarlayabilirsiniz, jokerleri ve çoklu satır değerlerini kullanın ve Quanta içinde bulunan dosyalara gidin.
... Quanta ile birlikte kolayca resim haritalarını oluşturabilirsiniz. Eklentiler menüsünden K Resim Harita Düzenleyiciyi seçin ve parmak ucunuzdaki uzatılmış seçeneklere sahipsiniz.
... Quantadan XSL hata ayıklaması yapabilirsiniz. KXSL Dbg için XSL simgesine tıklayın ve Quanta bir etkileşimli XSL hata ayıklayıcıyı yükleyecektir.
... Quantdan bağlantılarınızı durumunu görsel olarak kontrol edebilirsiniz. Eklentiler menüsünden K Bağlantı Durumunu seçin ve Quanta bir görsel bağlantı kontrolcüsü yükleyecektir.
... Quanta içinde (ya da diğer sunucu yüzü betiklemesi) PHP ile birlikte proje önizlemesi kullandığınız zaman HTML kaynağı görebilirsiniz. bir önizleme üzerinde sağ tıklayın ve Belge Kaynağını Görü seçin ve Quanta oluşturulmuş HTML ile birlikte bir sekme yükleyecektir.
... XSL Dönüşümleri gibi şeyler için Quanta XML araçlarına sahiptir. Sol üzerindeki betikler ağacını seçin ve yüklemiş olduğunuz libxml kitaplıklarını kullanan pekçok Kommander diyalogları bulacaksınız.
... yararlı betikleri için Quanta bir yerel betik kitaplığına sahiptir. Sol üzerinde betikler ağacını seçin ve Hızlı Başlangıç, XSL Dönüşümleri, belge üretimi için Kommander diyalogları ve betikleri bulacaksınız.
... Betik ağacı içinde betikler hakkında bilgi göstermek için kullanılan XML dosyaları oluşturabilirsiniz. Sol üzerinde betikler ağacını seçin ve betikbilgisi. kmdr bulacaksınız. Sağ tıklayın ve diyalog içinde arayın ve Betik Çalıştır seçin.
... Sürükle ve Bırak kullanarak metin şablonları oluşturabilirsiniz. Sahip olduğunuz şablon ağacını açın, biraz metin seçin, bir klasör üzerine onu bırakın ve ağaca sürükleyin. Quanta bir dosya adı için size istekte bulunacak.
... şablonlar için süzgeç eylemleri oluşturabilirsiniz. Quanta Şablonları betikler ağacından bir betiğin süzgeçleme eylemidir ve bir ağaç içindeki bir şablon üzerinde sağ tıklayın ve özellikleri seçin. Bu şablon ve süzgeç alabilir.
... Quanta şablonların dört türüne sahiptir. Orada belge (sayfa), metin parçası, ikili (bağlantılı sayfalar) ve yüz şablonları vardır. Bunların tümü her tür için klasörler içine gider.
... Quanta oldukça iyi bir tümleşik PHP hata ayıklayıcıya sahiptir. Proje Ayarlarından bunu etkinleştirebilirsiniz.
... Quanta şimdi Takım Projesi yeteneklerine sahiptir. Altprojeler, görevler ve roller hakkındaki bilgiyi paylaşabilirsiniz. Bu Quanta' nın yeni Olay Eylemleri ile birlikte tümleşiktir. Proje Özellikleri diyaloğuna bakın.
... Quanta projeniz içindeki Olay Eylemleri ile birlikte olaylara betikleri eklemeyi destekler. Roller, alt projeler ve görevler hakkında bilgiyi paylaşabilirsiniz. Bu Quanta' nın yeni Olay Eylemleri ile birlikte tümleşiktir. Proje Özellikleri diyaloğuna bakın.
... kaynakları Quanta' nın halk deposuna bağışta bulunabilirsiniz. Sadece buraya e- posta atın email it here.
Dosya türü tanınmıyor. İkili dosyaların açılması Quanta' yı şaşırtabilir. Bu dosyayı açmak istediğinizden emin misiniz?
Bilinmeyen Tür
% 1 isimli bir dosya var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Quanta Dosya Bilgisi
Quanta
Satır sayısı:% 1
İçerilen resimlerin sayısı:% 1
Resim Boyutu:% 1 x% 2
Buraya & Taşı
Buraya & Kopyala
Buraya Bağlantı Kur
İptal Et
Üzerine Yaz
Yeni Dizin Oluştur
Dizin adı:
Yeni Dosya Oluştur
Dosya adı:
Dosya oluşturulamıyor, çünkü% 1 isimlendirilmiş bir dosya zaten mevcut.
Dosya Oluşturma Hatası
Parçacığı yeniden boyutlandırmak için bunu sürükleyin.
* |Tüm Dosyalar
QuantaCore Kayıp
% 1 çalıştırılırken bir hata oluştu.% 2 çalıştırılabilir dosyasının yüklü olup olmadığını ve bu dosyaya erişiminizin olup olmadığını kontrol edin.
Betik Bulunamadı
"% 1" betiği çıktısı:
% 1 filtreleme eylemi kilitlenmiş görünüyor. Onu sonlandırmak istiyor musunuz?
Eylem Cevap Vermiyor
% 1 dosyası projeye eklensin mi?
Projeye Ekle
% 1 gerçekten projeden kaldırılsın mı?
Projeden Kaldır
% 1 gerçekten projeden silinsin ve kaldırılsın mı?
Projeden Sil & Kaldır
% 1 gerçekten silinsin mi?
Dosya ya da Dizin Sil
Quanta Plus Web Development Environment
(c) 1999- 2006, The Quanta+ geliştiricileri
Eric Laffoon
Proje Yönetimi - Halkla ilişkiler
Andras Mantia
Program yöneticisi - Hata ayıklama
Jens Herden
Yüklenecek profil
Yüklenecek proje
Yüklenecek dosyalar
Kod
*. kdev4
KDevelop4 Proje Dosyaları
% 1 dosyası yazılabilir değil. Farklı bir dosyaya yapılandırmayı kaydetmek istiyor musunuz?
Farklı Kaydet
*. rc|DTEP Açıklaması
Açıklamayı Farklı Kaydet
Yapı Grubunu Düzenle
Yapı Grubu Ekle
% 1 grubunu silmek istediğinizden emin misiniz?
Grup Sil
Dosya yaratılamıyor% 1. Ana dizin içindeki yazma izinlerinizi kontrol edin ya da% 2 'ye bağlantınızın geçerliliğini.
& Quanta anasayfası
Kullanıcı Posta Listesi
Bağış & Yap
Bütün metin
Tamamlama İpuçlarını Göster
Etiket Yerleştir
DTEP' i & Değiştir...
. kaydedilmemiş
DTEP Seçici
Güncel DTD değiştir
DTD etiket dosyası% 1 geçerli değil. Hata mesajı:% 2,% 3 satırında,% 4 sütununda.
Geçersiz Etiket Dosyası
Mevcut% 1 DTD' yi değiştirmek istiyor musunuz?
% 1 konumundan DTEP okunamıyor. Klasörün geçerli bir DTEP içerdiğinden emin olun (description. rc ve *. tag dosyaları).
DTEP Yükleme Hatası
% 1 DTD' si ileride otomatik yüklensin mi?
% 1 konumundan DTD indirilemedi.
Bilinmeyen
DTD ayrıştırılırken hata. Hata iletisi:% 1
DTD' de bir element bulunamadı.
Boş bir öge oluşturulamadı.
DTD etiket dosyası% 1 geçerli değil. Hata mesajı:% 2,% 3 satırında,% 4 sütununda.
Geçersiz StateMachine Dosyası
Alıcıyı seç
Lütfen bir e- posta adresi seçin:
Bir adres bulunamadı.
Yeni Eylem...
Yeni Araç Çubuğu...
Araç çubuğunu sil
Araç Çubuğunu Yeniden İsimlendir...
Araç Çubuklarını Yapılandır...
Tümü
Yeni & Araç Çubuğu Ekle
Araç Çubuğunu
Araç Çubuğu Düzenle
"% 1" araç çubuğunu gerçekten silmek istiyor musunuz?
Bu eylemde yapılan değişiklikleri kaydetmek istiyor musunuz?
% 1 anahtar kombinasyonları zaten "% 2" eylemde ayırtılmıştır. Lütfen benzersiz anahtar kombinasyonunu seçin.
Çakışan Kısayollar
Araç Çubuğuna Eylem Ekle
Lütfen bir araç çubuğu seçin:
Metin Konumu
Sadece Simge
Sadece Metin
Simgenin Yanında Metin
Simgenin Altında Metin
Eylemi Sil -% 1
Eylemi Düzenle -% 1
% 1 eylemini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Proje & araç çubuğu yükle
& Genel araç çubuğu yükle...
& Yerel araç çubuğu yükle...
& Yerel araç çubuğu olarak kaydet...
Proje & araç çubuğu olarak kaydet...
Yeni Kullanıcı Araç Çubuğu...
Kullanıcı Araç Çubuğunu Sil...
Kullanıcı Araç Çubuğunu Yeniden & İsimlendir...
Araç Çubuğunu E- Posta' yla gönder...
Araç Çubuğu & Gönder...
Araç çubuğu indir...
İşlemleri yapılandır...
Araç çubukları arşivden yüklenemiyor. Arşiv içindeki dosya isimlerinin arşiv ismiyle başlayıp başlamadığını kontrol edin.
% 1 araç çubuğu yeni ve kaydedilmemiş. Kaldırmadan önce kaydetmek istiyor musunuz?
Araç çubuğunu kaydet
Araç çubuğur% 1 değiştirildi. Kaldırmadan önce kaydetmek istiyor musunuz?
Araç çubuklarını aşağıdaki dizine kaydetmelisiniz:% 1
Araç Çubuğu Kaydetme Hatası
Yeni araç çubuğu
Araç çubuğu ismi verin:
Kullanıcı _% 1
Araç çubuğu ismini değiştir
Yeni ismi girin:
Araç çubuğunu posta ile gönder
Selam, Bu, KDevelop/ Quanta Plus [http: // www. kdevelop. org, http: // quanta. kdewebdev. org] uygulamasının araç çubuğudur. İyi eğlenceler.
İçerik:
KDevelop/ Quanta Plus araç çubuğu
Hiç hedef adresi belirtilmedi. Gönderme iptal edildi.
Posta Gönderiminde Hata
Dosya Ağacı
Kök Dizini
Ev Dizini
Yeni Üst & Klasör...
Üste Klasör & Ekle
Üstten Kaldır
& Yeni Oluştur
& Klasör...
& Dosya...
& Kopyala
Yapıştır
Öteki Adları & Değiştir...
Yeniden İsimlendir
Özellikler
& Yeniden Yükle
& Kapat
& Aç
% 1 zaten bir üstseviye girişi.
Yerel ya da Uzak Dizin Seç
Öteki Adları Değiştir
Alternatif klasör adı:
Metin Ufak Parçası
İkili Dosya
Belge Şablonu
Site Şablonu
Şablonlar
Grup
Genel
Proje
Şablon & İndir...
Şablon Ağacı
& Yeni Dizin...
E- posta ile & gönder...
Şablon & Gönder...
Projeye & Yerleştir...
Metin olarak yerleştir
Bunun üzerine Temelli & Yeni Belge
& Site Şablonu Aç...
Yeni Şablon Dizini Oluştur
Kalıt ana özniteliği (hiçbirşey)
(% 1) Kalıt ana özniteliği
Yeni dosya oluşturuluyorken hata. Belki% 1 klasörü içine yazmaya izniniz yok.
Seçimi şablon dosyası olarak kaydet:
% 1 dosyaya yazılamadı. Bağlantınızın çalıştığınız ya da oraya yazmaya hakkınız olduğunu kontrol edin.
Quanta Şablonu
% 1 dizinini gerçekten silmek istiyor musunuz?
% 1 dosyasını gerçekten silmek istiyor musunuz?
Hedef dizin
Sizin ana proje klasörünüz altında olmayan bir dosyaya site şablonu açmışsınız. Ana proje klasörü içine dosyayı kopyalamak istiyor musunuz?
% 1 site şablon dosyası çıkartılırken bir hataoluştu.% 2 için yazma izinleriniz olup olmadığını ve geçici dizinde yer olup olmadığını kontrol edin.
Şablonlarla çalışma
Site Şablonu Oluştur...
Şu anda site şablonlarını sadece yerel dizinlerden yaratabilirsiniz.
Desteklenmeyen Özellik
Site Şablon Dosyası Oluştur
Bu şablon Şablon Ağacında görünmeyecektir çünkü şablonu bir yerel dizine ya da proje şablonu dizinine kaydetmediniz.
Sıkıştırılmış site şablon dosyası oluşturulurken hata oluştu.% 1 konumundan dosya okuyabildiğinizden,% 2 için yazma izinlerinizin olduğundan ve geçici dizininizde yeterince alan olduğundan emin olun.
Şablon Oluşturma Hatası
Resim kaynağı:
Genişlik:
Yükseklik:
Yatay Boşluk:
Düşey Boşluk:
Alternatif metin:
Kenar:
Hizala:
Özel...
|Resim Dosyaları * |Tüm Dosyalar
Bilinmeyen etiket
Etiket Özellikleri:
Satırlar:
Biçim:
Açılmış Dosyalar
& Etiketi Düzenle...
Projeyi KXSLDbg ile Çalıştır
Projeyi çalıştır
Yapılandır...
Denetle...
Çalıştır
Devam Et
Adım
Sonraki
Bir Adım Yukarı
Bir Adım Aşağı
Ara Ver
Etkinleştir/ Pasifleştirr
Sil
& Kaynak
& Veri
Çıktı
Yeniden Yükle
Biçim Sayfasını İzlemeyi Durdur
& İfade Değerlendir...
& XPath' e Git...
Projeyi KXSLDbg ile çalıştırmayı durdur
Hata Ayıklayıcı Hazır Değil
Önce hata ayıklayıcıyı yapılandır ve başlat.
İfadenin sonucu
İstek Başarısız Oldu
İfadeyi Değerlendir
XPath:
XPath' e Git
KXSLDbg Çıktısı
Değerlendir
Yapı Ağacı
Geçerli belgenin yapısını gösterir. belgenin değiştirlmesi de mümkündür.
Gruplar
Belge
*
Projeye Dosya Ekle
Projeye dizin Ekle
Dur
wget uygulaması başlatılırken bir hata oluştu. Önce uygulamanın sisteminizde olup olmadığını, sonra da PATH değişkeninizde olup olmadığını kontrol edin.
Bu özellik sadece proje dosyaları yerel diskteyse geçerlidir.
wget tamamlandı...
Proje Dizini Seç
Yeni Proje...
Yeni proje oluştur
yeni Quanta projesi oluşturma eklentisi Quanta core eklentisinin yüklenmiş olmasını gerektirir.
Quanta core yüklenmedi
Yeni Proje Sihirbazı
Ana Proje Ayarları
Ayrıntılı Proje Ayarları
Projeye Dosya Ekle
Kaldır
HTML Önizlemesi
& Önizle
Belgeyi tarayıcıda önizle
Önizleme Geçerli belgeyi bir HTML tarayıcıda gösterir.
Proje Ağacı
Bu ağaç görünümü projenizin dosya ve dizinlerini yönetir.
Proje Dosyaları
Açıklama
Proje Yok
Dizin:% 1
Dosya:% 1
Hedef:% 1
Proje Yöneticisi
Dosya & Ekle...
Dosya Ekle
Dosya Ekle - Projeye yeni dosyalar ekle.
& Dizin Ekle..
Dizin Ekle
Dizin Ekle - Projeye bir dizin ekler.
Projeye Ekle
Dosyaları Projeye Kopyala
% 1: Projeye Kopyala
Proje dosyası indirilemiyor
% 1 proje dosyasına erişilemiyor.
Profil & adı:
& Protokol:
& Ana Bilgisayar:
Bağlantı Noktası:
Kullanıcı:
Konum:
Öntanımlı profil olarak kullan
Gönder
Profil Ekle
Profili & Kaldır
& Profilleri Düzenle
& GönderSelect all items in the tree
Değiştirilmiş
Tersine Çevir
Gönderilemedi, hiç profil seçilmedi.
Dosyalar gönderiliyor
Hazırlanıyor...
Gönderme işlemi tamamlandı
Gönderiliyor% 1:% 2
% 1 gönderiliyor...
% 1 içerisinde dizin oluşturuluyor:% 2
Gönderme işlemi iptal edildi
Gönderme hatası:% 1
Karşıya Yükleme Profili
Projeyi & Gönder
Projeyi gönder
Hızlı Gönder
Gönder...
Hızlı Gönder
Çıktı
Profilleri Gönder