# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; 'nin yapılandırılması
& kde; 'nin kullandığı dili nasıl değiştirebilirim?
& kde; 'nin kullandığı dili değiştirmenin iki yolu vardır:
kde; Kontrol Merkezi 'ni kullanarak
kde; Kontrol Merkezi 'ni başlatın. Önce Bölgesel & Erişilebilirlik daha sonra Ülke/ Bölge & Dil i açın. Buradan kendi dilinizi ve bulunduğunuz ülkeyi ayarlayabilirsiniz. Eğer & kde; seçilen ilk dil için bir çeviri bulamazsa öntanımlı dili (genellikle İngilizce) seçecektir.
kde; Kontrol Merkezi 'ni kullanmak & kde; altında dil seçimi yapmak için önerilen yöntemdir.
KDE_ LANG çevresel değişkenini kullanarak
İkinci yöntem, sistemdeki dil ayarlarını kullanır. Dili değiştirmek için KDE_ LANG değişkenini düzenlemek yeterlidir. Örneğin, eğer kullandığınız kabuk bash ise, export KDE_ LANG =tr komutu dili Türkçe' ye çevirecektir.
& kde; de uluslararası klavyeler arasında geçiş yapılabilir mi?
Evet, kde; Kontrol Merkezi Bölgesel & Erişilebilirlik Klavye Düzen yapılandırma penceresini kullanarak ayarlayabilirsiniz.
Standart giriş ekranını & kde; giriş ekranına nasıl çevirebilirim?
& UNIX; dağıtımınız kendi yapılandırma araçlarına sahip olabilir (ör: SuSE; & Linux; ta YaST). Bu araçları kullanmak & kde; giriş ekranını aktif duruma getirmenin en güvenli yolu olacaktır. Yine de, bu araçları kullanmak istemezseniz aşağıdaki açıklamalar size yardımcı olacaktır.
İlk önce, / etc/ inittab dosyasındaki xdm runlevel değerini değiştirmeniz gerekiyor (RedHat; ve & SuSE; sistemlerinde runlevel 5). Bu dosyada id: 3: initdefault: yazılı bir satır olması gerekir. Bu satırı id: 5: initdefault: olarak değiştirin. Sonra, dosyanın sonunda, x: 5: respawn: / usr/ bin/ X11/ xdm - nodaemon satırını bulun ve x: 5: respawn: / opt/ kde / bin/ kdm - nodaemon ile değiştirin.
& kdm; 'nin yeri sistemden sisteme değişiklik gösterebilir.
Değişikliklerin hemen etkin olması için konsoldan (RedHat; dağıtımında) init 5 komutunu yazın.
Çalışıp çalışmadığını kontrol etmeden, grafik tabanlı bir giriş ekranı kullanmak risklidir. Eğer çalışmazsa, işleminizi geri almakta zorlanabilirsiniz...
FreeBSD için, / etc/ ttys dosyasını düzenlemeli ve ttyv8 "/ usr/ X11R6/ bin/ xdm - nodaemon" xterm off secure benzeri bir satırı ttyv8 "/ usr/ local/ bin/ kdm - nodaemon" xterm off secure ile değiştirmelisiniz.
& kde; temaları hakkında detaylı bilgiye nasıl ulaşabilirim?
& MIME; türlerini nasıl değiştirebilirim?
& konqueror; kullanıyorsanız; önce, & konqueror; 'ı açıp Ayarlar Konqueror' ı Yapılandır' dan, Dosya İlişkileri 'ni seçin. Değiştirmek istediğiniz dosya türünü seçin (ör: text/ english veya image/ gif), ve uygulama tercih sırasını istediğiniz şekilde oluşturun.
& kde; kdm; benim. bash_ profile dosyamı okumuyor!
Giriş yöneticileri xdm ve & kdm; bir giriş kabuğu çalıştırmazlar, bu nedenle. profile,. bash_ profile, & etc; gibilerine kaynak gösterilmemiştir. Kullanıcı giriş yaptığında xdm yetkili kullanıcı olarak Xstartup komutunu, normal kullanıcı olarak da Xsession komutunu çalıştırır. Bu nedenle, kullanıcı profilini kaynak göstermek için Xsession dosyasına bazı ifadeler eklenmelidir. Lütfen Xsession and. xsession dosyalarını düzenleyin.
& kde; altında & TrueType; yazıtiplerini nasıl kullanabilirim?
& TrueType; yazıtipi desteğini & X- Window; ayarlarına eklemeniz gerekiyor. Yazıtipleri için lütfen x. themes. org sitesine, ve yazıtipi sunucuları için xfsft: & TrueType; Font Support For X11 or X- TrueType; Server Project Home Page sitesine bakınız.
& Microsoft; & Windows; 'tan gelen & TrueType; yazıtipleriniz varsa, XF86Config dosyasını düzenleyerek yazıtiplerinin o klasörden kullanılmasını sağlayın. Sonra & kde;' ye, yazıtipi yönetme uygulaması yardımı ile, yeni yazıtiplerini kullanmasını söyleyin.
& kde; altında Euro sembolünü göstermek mümkün müdür?
Evet ve hayır. Ayrıntılar için, http: // www. koffice. org/ kword/ euro. phtml adresine bakın.
Bir programı & kde; başlarken nasıl çalıştırabilirim?
Bunu yapmanın birçok yolu vardır. Eğer yapmak istediğiniz bazı çevresel değişkenleri (örneğin gpg- agent, ssh- agent ve diğerlerini çalıştırmak) ayarlayan birtakım komutları çalıştırmak ise bu komutları $KDEHOME / env / dosyasına ekleyin ve isimlerini
Eğer bir programı & kde; başladıktan sonra çalıştırmak istiyorsanız Autostart dizinini kullanabilirsiniz. Autostart dizinine kayıt eklemek için:
& konqueror; ı açın
Menü çubuğundan Git Autostart 'i seçin.
Açılan pencerenin üzerinde sağ tıklayın ve Yeni Oluştur Dosya Uygulamaya Bağlantı 'yı seçin.
Açılan pencerede Uygulama sekmesine tıklayın ve Komut metin kutusunun içerisine çalıştırılacak komutu yazın.
Aynı anda birden fazla kullanıcının oturum açmasına nasıl izin verebilirim? & kde; Hızlı Kullanıcı Değiştirme yapabilir mi?
Aynı bilgisayarda aynı anda birden fazla kullanıcının oturum açmasını sağlamak için (Buna Hızlı Kullanıcı Değiştirme de denir) giriş programına aynı anda birden fazla oturum açabileceğini söylemeniz gerekir. (X- Window; için Kurallar, Görüntü kısmına bakınız.)
& kde; de bu giriş programına & kdm; denir. & kdm; kde; Yapılandırma Modülü 'nün kısaltmasıdır. Eğer giriş ekranı olarak & kdm;' yi kullanmıyorsanız, nasıl aynı anda oturum açılabileceğini öğrenmek için kullandığınız yazılımın yardım sayfalarına başvurun.
Eğer sisteminizde görsel terminalleri & kdm; destekliyorsa, kurulum esnasında kendiliğinden aktif hale gelecektir. Eğer otomatik olarak ayarlanmamışsa & kdm; el kitabı, & X- Server; 'da sabit olarak tanımlama kısmına başvurun. Kdmrc' yi ayarladıktan sonra & kdm; 'nin bundan haberdar olmasını sağlamalısınız. Bunun için de killall - HUP kdm komutunu kullanın.
Masaüstünün herhangi bir yerinde & LMB; üzerine tıkladığımda K menüsünün görüntülenmesini istiyorum.
kde; Kontrol Merkezi 'nı açıp Masaüstü Davranış' ı seçin. Buradan masaüstündeki fare tıklamalarının davranışını seçebilirsiniz. K menüsünün tek bir & LMB; ile açılması için, Sol Tuş 'tan Uygulama Menüsü' nü seçin.