# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zil Ayarları
& Sistem uyarısı yerine sistem zillerini kullan
Standart sistem zili (PC hoparlörü) yerine daha karmaşık Sistem Uyarılarını kullanabilirsiniz.
Sistem Zili Buradan standart sistem zilinin sesini özelleştirebilirsiniz, örn. bir hata olduğunda duyduğunuz "biiip" sesi. Bu sesi daha fazla özelleştirmek için "Erişilebilirlik" kontrol modülünü kullanabilirsiniz: örnek olarak standart zil yerine bir ses dosyası seçebilirsiniz.
& Ses düzeyi:
Buradan sistem zilinin sesini özelleştirebilirsiniz. Zilde daha fazla özelleştirme için, "Erişilebilirlik" kontrol modülüne bakın.
Hz
Ses & tonu:
Buradan sistem zilinin ses tonunu özelleştirebilirsiniz. Zilde daha fazla özelleştirme için, "Erişilebilirlik" kontrol modülüne bakın.
ms
Süre:
Buradan sistem zilinin süresini özelleştirebilirsiniz. Zilde daha fazla özelleştirme için, "Erişilebilirlik" kontrol modülüne bakın.
& Deneme
Sistem zilinin yaptığınız ayarlar ile nasıl değiştiğini duymak için "Deneme" düğmesine basın.
kcmbell
KDE Zil Kontrol Modülü
(c) 1997 - 2001 Christian Czezatke, Matthias Elter
Christian Czezatke
Asıl yazar
Bernd Wuebben
Matthias Elter
Şimdiki yazar
Carsten PfeifferNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org