# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Klasik
Bu oturum, GNOME Klasik sürümüne giriş yapmanızı sağlar.
Klasik GNOME Kabuğu
Pencere yönetimi ve uygulama başlatma
Yardımcı iletişim penceresini üst pencereye iliştir
Bu anahtar, GNOME Shell çalışırken org.gnome.mutter içindeki anahtarı geçersiz kılar.
Başlık çubuğundaki düğmelerin düzeni
Bu anahtar, GNOME Kabuğu çalışırken org.gnome.desktop.wm.preferences içindeki anahtarı geçersiz kılar.
Pencereler ekran kenarlarında bırakıldığında kenar döşemeyi etkinleştir
Çalışma alanları sadece birincil ekranda
Fare kipinde odak değişikliklerini işaretçi hareketi durana kadar beklet
Sadece küçük resim
Sadece uygulama simgesi
Küçük resim ve uygulama simgesi
Sadece geçerli çalışma alanındaki pencereleri göster
Etkinlikler Genel Görünümü
Gözdeler
Uygulamalar
Uygulama ve çalışma alanı listesi
Her biri, bir uygulama kimliği (masaüstü dosya adı) ardından gelen iki nokta üst üste ve çalışma alanı numarasını içeren dizgeler listesi
Uygulama
Çalışma Alanı
Kural Ekle
Yeni bir eşleşme kuralı oluştur
Ekle
'%s' sürücüsü çıkarılamadı:
Çıkarılabilir cihazlar
Dosya Aç
Merhaba dünya!
Alternatif karşılama metni.
Eğer boş değilse, panele tıklandığında gösterilecek metni içerir.
İleti
Pencereler için ekranın daha fazla kısmını kullan
Pencere başlığını üste yerleştir
Yerler
"%s" başlatılamadı
Bilgisayar
Başlangıç
Ağa Gözat
İşlemci
Bellek
Tema adı
~/.themes/name/gnome-shell konumundan edinilen tema adı
Kapat
Simge durumuna küçült
Önceki Boyut
En büyük duruma getir
Tümünü simge durumuna küçült
Tümünü en büyük duruma getir
Tümünü Önceki Boyutuna Getir
Hepsini kapat
Çalışma Alanı Belirteci
Pencere Listesi
Pencerelerin ne zaman gruplanacağı
Pencere listesinde aynı uygulamaların ne zaman gruplanacağına karar verir. Geçerli değerler "hiçbir zaman", "otomatik" ve "herzaman" dır.
Pencere Gruplama
Pencereleri hiçbir zaman gruplandırma
Yer kısıtlı olduğunda pencereleri grupla
Pencereleri her zaman gruplandır
Çalışma Alanı Adları
İsim
Çalışma Alanı %d