# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jak sunucusu bulunamadı
JPEG görüntüsünü çözümlenemedi
'%s' tarafından '%s'
Sunucuya bağlanamıyor
Hiç bir URL ayarlanmamış.
Sunucu aramayı desteklemiyor.
Sunucu adı çözümlenemiyor.
Sunucuyla bağlantı kurulumayor.
Güvenli bağlantı ayarı yapılamadı.
Bir ağ hatası meydana geldi, veya sunucu bağlantıyı beklenmeyen bir şekilde kesti.
Sunucu yetersiz veri gönderdi.
İç veri akım hatası.
Geçerli bir ses girişi bulunamadı. AVI akışı kesilecek.
Dosya çalınabilir akışlar içermiyor.
Bu dosya geçersiz ve oynatılamaz.
Bu dosya bozuk ve oynatılamaz.
Geçersiz atom boyutu
Dosya eksik ve oynatılamaz.
Bu dosyadaki vidyo doğru oynatılamıyabilir.
Bu dosya çok fazla akış içeriyor. Sadece ilki oynatılıyor %d
Desteklenen bir akış bulunamadı. Real Media akışları için bir GStreamer RTSP uzantı eklentisi kurmalısınız.
Desteklenen akış bulunamadı. Daha fazla aktarım protokolüne izin vermeniz veya doğru GStreamer RTSP uzantı eklentisine onay vermeniz gerekebilir.
İç veri akış hatası.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılıyor.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor. Aygıtı açma izniniz bulunmuyor.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor.
Çalma için ses aygıtı açılamıyor. Açık Ses Sistemi'nin bu sürümü, bu öğeyi desteklemiyor.
Bu ses aygıtı çalmayı desteklemiyor.
Ses çalma hatası.
Bu ses aygıtı kaydetmeyi desteklemiyor.
Ses aygıtından kaydetmekte hata.
Kayıt için aygıtı açamıyor. Aygıtı açmak için yetkiniz yok.
Aygıtı kayıt için açamıyor.
Kayıt Kaynağı
Mikrofon
Hat Girişi
Dahili CD
SPDIF Girişi
AUX 1 Giriş
AUX 2 Giriş
Ses Girişi
Kazanç
Hoparlör
Varsayılan Hoparlör
Kulaklık
Hat Çıkışı
SPDIF Çıkış
AUX 1 Çıkış
AUX 2 Çıkış
%d bayt bilgili '%s' aygıtından okumada hata.
Aygıtın '%s' birlikte çalışabileceği vidyo kiplerini sıralamada hata
Aygıttan '%s' bellekler eşlenemiyor
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
Bu aygıtın sürücüsü '%s' bilinen IO yöntemlerinden herhangi birisini desteklemiyor.
Aygıt '%s' video yakalamayı desteklemiyor
Aygıt '%s' meşgul
Aygıt '%s' görüntü yakalayamadı%dx%d
Aygıt '%s' belirtilen kipte görüntü yakalayamadı
Değiştirgeler aygıttan '%s' alınamıyor
Vidyo aygıtı yeni çerçeve oranı ayarlarını kabul etmedi.
Video aygıtı tampon havuzu yaratamadı.
İstasyon ayarlarını bulma işlemi %d şu aygıtta '%s' başarılamadı.
Bu aygıt için kapasite bilgisi alınamadı '%s'.
Aygıt '%s' bir radyo değil.
Radyo giriş değeri şu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Giriş değeri olarak bu %d şu aygıtta %s ayarlanamadı.
Aygıt '%s' susturulmaya ayarlanamadı.
Aygıt tanımlanamıyor '%s'.
Şu aygıtın '%s' özelliklerini almada hata: O bir v4l2 sürücüsü değil. Onun bir v4l1 sürücüsü olup olmadığını denetleyin.
Giriş davranışları sorgusu %d şu aygıtta %s başarılamadı
Radyo istasyonu ayarlarını bulma %d şu aygıtta '%s' başarılamadı.
Şu aygıtta '%s' sorgu normuna erişilemedi.
Denetim davranışları şu aygıtta '%s' bulunamadı.
Bu bir aygıt değil'%s'.
Şu aygıtı '%s' okuma ve yazma için açamıyor.
Aygıt '%s' bir yakalama aygıtı değil.
Aygıt '%s' bir çıkış aygıtı değil.
Aygıt için '%s' norm değerleri ayarlanamadı.
Aygıt için '%s' radyo frekansları ayarlanamadı.
Aygıt için '%s' radyo frekansı %lu Hz için yapılamadı.
Aygıt için '%s' güçlü sinyal alımı gerçekleşemedi.
Denetim değeri şuna %d bu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Değer %d denetim için %d şu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Şu aygıtta '%s' geçerli giriş elde edilemedi. O bir radyo aygıtı olabilir.
Şu aygıtta '%s' geçerli giriş elde edilemedi. O bir radyo aygıtı olabilir.
Çıkış değeri olarak %d şu aygıtta %s elde edilemedi.
Çalışırken çözünürlüğü değiştirmek henüz desteklenmiyor.
Saat olmadan çalışamaz