# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geri
İleri
Filelight
Grafiksel disk kullanımı bilgileri
(C) 2006 Max Howell (C) 2008, 2009 Martin Sandsmark
Martin Sandsmark
Projeyi yürüten
Max Howell
Asıl yazar
Lukas Appelhans
Yardım ve destek
Steffen Gerlach
Esinlenme
Mike Diehl
Özgün belgelendirme
'yolu' tara
Filelight Part yüklenemedi. Lütfen Filelight uygulamasının doğru bir şekilde kurulduğundan emin olun.
Part parçacığı oluşturulamadı.
Ev Dizinini & Tara
& Root Dizinini Tara
Yeniden Tara
Dur
Git
Konum Çubuğu
& Son Taramalar
& Up: / home/ mxcl
% 1:% 2
İç temsil geçerli değil, lütfen yeniden yükleyin.
& Konqueror' u Burada Aç
& Konsolu Burada Aç
& Haritayı Buraya Ortala
& Aç
& Panoya kopyala
& Sil
'% 1' konumundaki dizin özyinelemeli ve kalıcı olarak silinecek.
'% 1' kalıcı olarak silinecek.
Silme hatası
Gökkuşağı
KDE Renkleri
Yüsek Karşıtlık
Bu dizin zaten tarama dışında bırakılmış
Girilen adres ayrıştırılamadı; geçersiz.
Filelight sadece tam yolları kabul eder, /% 1 gibi
Dizin bulunamadı:% 1
Girilemedi:% 1 Bu konuma giriş izniniz yok.
Tarama İptal Ediliyor...
Dosya kullanımını kolay anlaşılabilir bir yolla gösterir.
(c) 2002- 2004 Max Howell\ t\ t\ t (c) 2008- 2009 Martin T. Sandsmark
Taranıyor:% 1
Tarama tamamlandı, harita oluşturuluyor...
Tarama başarısız oldu:% 1
Boş
KullanılanNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ayarlar - Filelight
Tarama
Bu dizinleri tarama:
& Kaldır
& Ekle...
Bu bilgisayar üzerinde olmayan dosya sistemlerini taramayı engeller, ör. NFS ya da Samba bağlanmış birimleri.
& Uzak dosya sistemlerini hariç tut
Diğer dosya sistemlerinde bulunan klasörleri taramayı durdurur. Örnek olarak, bu seçenek / konumunu taramak istediğinizde / mnt konumunun içini taramaz.
& Dosya sistemi sınırları içerisinde tarama yap
Filelight uygulamasının çıkarılabilr ortamları (CD- ROM gibi) taramasını engeller.
Çıkarılabilir ortamdaki hariç & tut
& Görünüm
Renk şeması
Karşıtlık
Burada dosya haritasınının karşıtlığını gerçek zamanda değiştirebilirsiniz.
Patlatılmış etiketlerin yazı tipi büyüklükleri temsil ettikleri klasörlerin derinliklerinie göre değiştirilebilir. Bu sizin önemli etiketleri daha kolay fark etmenizi kolaylaştırır. Mantıklı bir en düşük yazı tipi büyüklüğü belirtin.
Değişken etiket yazı tipi büyüklükleri
Keskinliği- yumuşatma dosya haritasınının görünümünü daha temiz ve güzel yapar, fakat ne yazık ki tazelemeyi de bir o kadar düşürür.
& Yumuşatma kullan
Bazı dosyalar dosya haritasında gösterilemeyecek kadar küçüktürler. Bu seçeneği seçmek tüm bu dosyaların birleştirilip bir tane "çoklu- kesim" çeklinde görülebilmesini sağlar.
Küçük dosyaları göster
Filelight uygulamasının etiketleri hazırlarken kullanacağı en küçük yazı tipi boyutu.
& En küçük yazıtipi boyutu:
& Tara
& Göster
Ana Araç Çubuğu
Konum Araç Çubuğu
& Sıfırla
& Kapat