# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pencere boyutu
Pencere boyutu (genişlik ve yükseklik).
Pencere konumu
Pencere konumu (x ve y).
Pencere büyültüldüğünde
Pencerenin büyütülmüş durumu.
Yürütme tekrar kipi
Bu değer, koleksiyondaki parçaların tekrarlı mı yoksa karışık mı çalınacağını belirtir. İzin verilen değerler şunlardır: "hiçbiri" (tekrar ve karıştırma kapalı), "parça" (geçerli parçayı tekrar et), "tümü" (çalma listesini tekrarla, karıştırma), "karıştır" (çalma listesini karıştır, tümü tekrarlanabilir).
Arama kipi
Etkinse, arama çubuğu gösterilir.
Müzik
Müzik Çalar
Müzik koleksiyonunuzu çalın ve yönetin
GNOME Müzik
Müzik, GNOME'un yeni müzik çalma uygulamasıdır.
Başlıksız
Bilinmeyen Albüm
Bilinmeyen Sanatçı
Yürütülmüyor
%s tarafından, %s albümünde
Önceki
Duraklat
Yürüt
Sonraki
Sanatçılar
Albümler
Seçmek için ögelere tıklayın
Hiç Müzik bulunamadı!
 %s klasörüne birkaç dosya koyun
Albümler
Şarkılar
Sanatçılar
Tüm Sanatçılar
Çalma listeleri
Ye_ni Çalma Listesi
Boş
Copyright © 2013 GNOME Müzik Geliştiricileri
GNOME için bir müzik oynatıcı ve yönetim uyguluması.
GNOME Müzik web sitesini ziyaret et
Yayınlandı
Uzunluk
Ye_ni Çalma Listesi
H_akkında
_Çıkış
Karıştır
Tümünü Tekrar Et
Şarkıyı Tekrar Et
Karıştırma/Tekrar Kapalı
Hiç Müzik Bulunamadı
Tümünü Seç
Hiçbirini Seçme
Arama kipi
Tümünü Seç
İptal
Geri
Çalma listesine ekle
Çalma listesine ekle
Yürüt
Tümünü Seç
Daha Fazla Yükle
Yükleniyor...
Şu An _Çalıyor
Etkinse, koleksiyondaki parçaları rasgele çal