# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany otomasyon
Yer imlerini tara ve düzenle
Epiphany Web Yerimleri
Web Yer İmleri
disable_unsafe_protocols etkinleştirildiğinde öntanımlılara ek olarak güvenli olarak kabul edilecek protokol listesi.
Ek güvenli protokoller
JavaScript chrome denetimini iptal et
JavaScript pencere chrome denetimini iptal et.
Geri ve ileri tuşunu, geçmiş penceresini iptal ederek ve sık kullanılan yer imlerini gizleyerek geçmiş bilgilerini iptal et.
Seçimlik URL'leri iptal et
Yer imi düzenlemeyi iptal et
Geçmişi iptal et
Kullanıcının yer imi eklemesini ve düzenlemesini engelle.
Kullanıcının araç çubuklarını değiştirmesini engelle.
Kullanıcının Epiphany kullanırken URL girmesini engelle.
Araç çubuğu düzenlemeyi iptal et
Güvenli olmayan protokolleri iptal et
Güvenli olmayan protokolleri kullanan içeriği yüklemeyi engeller. Güvenli olan protokoller http ve https'dir.
Menü çubuğunu öntanımlı olarak gizle
Menü çubuğunu gizle. Bu durumda menü çubuğuna F10 tuşu ile ulaşılabilir.
Her zaman tam ekran kipinde çalıştır
Epiphany'i her zaman tam ekran kipinde çalıştır
Web'e Gözat
Epiphany Web Tarayıcı
Web Tarayıcı
Eklentileri etkinleştir
Kullanıcının ana sayfa adresi.
Popup'a izin ver
Sitelerin JavaScript kullanarak yeni pencere açmasına izin ver (JavaScript etkin ise).
Sekme çubuğunu her zaman göster
Otomatik indirme
Sayfada arama için oto. satır başı
İmleç ile tara
Çerez kabulü
Öntanımlı kodlama
Öntanımlı kodlama. Kabul edilebilir değerler: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" ve "x-windows-949"dur.
Öntanımlı yazıtipi
Öntanımlı yazıtipi. Geçerli değerler "serif" ve "sans-serif".
Java'ya İzin Ver
JavaScript'i Etkinleştir
Sayfada arama için, sayfa sonuna erişildiğinde baştan yeniden başla.
Geçmiş sayfaları zaman aralığı
Başlangıç sayfası
ISO-8859-1
Diller
Etkin eklentileri listele.
Sayfada arama için durum karşılaştırması
Seçili metindeki adrese gitmek için orta tuşa tıklayın
Ana pencereye orta tıklamak, seçili metindeki sayfayı açar.
Tercih Edilen diller, iki harfli kodlar.
Yer imi çubuğunu öntanımlı olarak göster
Durum çubuğunu öntanımlı olarak göster
Önceden ziyaret edilen sayfaları "ever", "last_two_days", "last_three_days", "today" filtrelerine göre göster.
Sekme çubuğunu tek sekme açık olsa bile göster.
Araç çubuklarını öntanımlı olarak göster
Sabit disk önbellek boyutu
Sabit disk önbellek boyutu, MB olarak.
Yer imi bilgileri yer imi düzenleyicisinde gösterilir
Düzenleyicide gösterilen yer imi bilgileri. Liste için geçerli değerler "adres" ve "başlık"tır.
Güncel seçili yazı tipi dili
Güncel seçili yazı tipi dili. Geçerli değerler "ar" (arapça), "x-baltic" (baltık dilleri), "x-central-euro" (orta avrupa dilleri), "x-cyrillic" (krill alfabesi ile yazılan diller), "el" (yunanca), "he" (ibranice), "ja" (japonca), "ko" (korece), "zh-CN" (basit çince), "th" (tayca), "zh-TW" (geleneksel çince), "tr" (türkçe), "x-unicode" (diğer diller), "x-western" (latin alfabesi ile yazılan diller), "x-tamil" (tamil) ve "x-devanagari" (devanagari)dir.
İndirilen dosya klasörü
Kodlayıcı oto. algılayıcı. Satır boşken oto. algılayıcı kapalıdır
Kodlayıcı oto. algılayıcı. Geçerli girişler "" (oto. algılayıcı kapalı), "cjk_parallel_state_machine" (doğu asya kodlamasını oto. algıla), "ja_parallel_state_machine" (japonca kodlamayı oto. algıla), "ko_parallel_state_machine" (korece kodlamayı oto. algıla), "ruprob" (rusça kodlamayı oto. algıla), "ukprob" (ukraynaca kodlamayı oto. algıla), "zh_parallel_state_machine" (çince kodlamayı oto. algıla), "zhcn_parallel_state_machine" (basit çince kodlamayı oto. algıla), "zhtw_parallel_state_machine" (geleneksel çince kodlamayı oto. algıla) ve"universal_charset_detector" (birçok kodlamayı oto. algıla).
Geçmiş görünümünde gösterilen sayfa bilgileri
Geçmiş görünümünde gösterilen sayfa bilgileri. Geçerli değerler "adres" ve "başlık"tır.
Dosyaların indirileceği klasörün yolu, öntanımlı klasör için "İndirilenler" ya da masaüstü klasörü için "Masaüstü".
Araç Çubuğu Biçimi
Araç çubuğu biçimi. İzin verilen değerler "" (GNOME öntanımlı biçimini kullan), "both" (yazı ve simgeler), "both-horiz" (simge yanında yazı), "icons" ve "text".
Kendi renklerini kullan
Kendi yazı tipini kullan
Sayfanın öngördüğü renkler yerine kendi renklerini kullan.
Sayfanın öngördüğü yazı tipini yerine kendi yazı tipini kullan.
Dosyalar tarayıcı ile açılamadığında, otomatik olarak indirme klasörüne indirilecek ve uygun bir uygulama ile açılacaklar.
Çerezlerin kabul edileceği yerler. Olası değerler "anywhere", "current site " ve "nowhere".
Tarih alt bilgi olarak yazılsın
Sayfa adresi sayfa başlığında yer alsın
Sayfa numaraları (x - hepsi) alt bilgi olarak yazılsın
Sayfa başlığı çıktı başlığında yer alsın
x-western




Sertifika _Alanları
Sertifika _Hiyerarşisi
Genel İsim:
DİNAMİK
Detaylar
Zaman Aşımı:
Alan _Değeri
Genel
Kaydedilme:
MD5 Parmakizi:
Kurum:
Kurum Alt Birimi:
SHA1 Parmak izi:
Seri Numarası:


_Büyük/küçük Karakter Duyarlı
Çerezler
Dosya İndirme Yöneticisi
Bul
Parolalar
Kişisel Veri Yöneticisi
Metin Kodlaması
Belgenin tanımladığı kodlamayı kullan
_Bul:
_Sonraki
_Bekle
_Önceki
_Kapla









_Dosyaları indirdikten sonra kendiliğinden aç
Dil Ekle
_Her zaman masaüstü tema renklerini kullan
Popup _pencerelere izin ver
Her zaman _bu yazı tiplerini kullan
O_tomatik algıla:
Bir _dil seç:
_Temizle
_Öntanımlı:
Java_Script'e İzin Ver
_Java'ya İzin Ver
Yazı tipleri ve Renkler
_Dil için:
Dil
MB
Sadece _ziyaret edilen sitelerden
Tercihler
Güvenlik
_Geçerli sayfaya ayarla
_Boş sayfaya ayarla
_Adres:
_Her zaman kabul et
_Disk boşluğu:
_İndirme dizini:
_Sabit genişlik:
En _düşük boyut:
_Asla kabul etme
Değişken _genişlik:


Görünüm
_Renk
Say_fa başlığı
Sayfa _numaraları
Kağıt
Yazdırma Ayarı
_Tarih
_Gri ölçek
Sayfa a_dresi
_İndir Yöneticisi Göster...
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Devam Et%s of %s
%s
%s / %s
Bilinmeyen
Bilinmiyor|
Başarısız
Dosya
%
Kalan
Arapça (_IBM-864)
Arapça (ISO-_8859-6)
Arapça (_MacArabic)
Arapça (_Windows-1256)
Baltık (_ISO-8859-13)
Baltık (I_SO-8859-4)
Baltık (_Windows-1257)
_Ermenice (ARMSCII-8)
_Gürcüce (GEOSTD8)
Merkez Avrupa (_IBM-852)
Merkez Avrupa (I_SO-8859-2)
Merkez Avrupa (_MacCE)
Merkez Avrupa (_Windows-1250)
Basitleştirilmiş Çince (_GB18030)
Basitleştirilmiş Çince (G_B2312)
Basitleştirilmiş Çince (GB_K)
Basitleştirilmiş Çince (_HZ)
Basitleştirilmiş Çince (_ISO-2022-CN)
Geleneksel Çince (Big_5)
Geleneksel Çince (Big5-HKS_CS)
Geleneksel Çince (_EUC-TW)
Kiril (_IBM-855)
Kiril (I_SO-8859-5)
Kiril (IS_O-IR-111)
Kiril (_KOI8-R)
Kiril (_MacCyrillic)
Kiril (_Windows-1251)
Kiril/Rusça Geleneksel (_CP-866)
Yunanca (_ISO-8859-7)
Yunanca (_MacGreek)
Yunanca (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
İbranice (_IBM-862)
İbranice (IS_O-8859-8-I)
İbranice (_MacHebrew)
İbranice (_Windows-1255)
_Görsel İbranice (ISO-8859-8)
Japonca (_EUC-JP)
Japonca (_ISO-2022-JP)
Japonca (_Shift-JIS)
Korece (_EUC-KR)
Korece (_ISO-2022-KR)
Korece (_JOHAB)
Korece (_UHC)
_Keltçe (ISO-8859-14)
İ_zlandaca (MacIcelandic)
İ_skandinavca (ISO-8859-10)
_Farsi (MacFarsi)
Hırvatça (Mac_Croatian)
_Rumence (MacRomanian)
R_umence (ISO-8859-16)
Güney A_vrupa (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Baltık (IS_O-8859-13)
Bal_tık (Windows-1257)
Türkçe (_IBM-857)
Türkçe (I_SO-8859-9)
Türkçe (_MacTurkish)
Türkçe (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kiril/Ukraynaca (_KOI8-U)
Kiril/Ukraynaca (Mac_Ukrainian)
Vietnamca (_TCVN)
Vietnamca (_VISCII)
Vietnamca (V_PS)
Vietnamca (_Windows-1258)
Batı (_IBM-850)
Batı (I_SO-8859-1)
Batı (IS_O-8859-15)
Batı (_MacRoman)
Batı (_Windows-1252)related
İngilizce (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)|
Kapalı|
Çince|
Basitleştirilmiş Çince|
Geleneksel Çince|
Doğu Asya|
Japonca|
Korece|
Rusça|
Evrensel|
Ukraynaca
Bilinmeyen (%s)
Hepsi
Diğerleri
Yerel dosyalar
Kaydet|
Bilinmeyen
Muhtemelen güvenilmez dosyayı indir?
Dosya Türü: %s.

Güvenilmez "%s" dosyasını açmak belgelerinize zarar verebilir ya da gizliliğinizi ihlal edebilir. Bunun yerine dosyayı indirebilirsiniz.
Bu dosyayı aç?
Dosya Tipi: %1$s.

"%3$s" kullanarak "%2$s"i açabilir veya kaydedebilirsiniz.
Bu dosyayı indir?
Dosya Tipi: %s.

"%s"i açabileceğiniz bir uygulama bulunmuyor. Bunun yerine dosyayı indirebilirsiniz.
_Farklı kaydet...http
“%s” protokolü desteklenmiyor.
Desteklenen protokoller; “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” vr “sftp”./home/user/test.html
“%s” dosyası bulunamadı.
Dosyanın yeri kontrol edin ve tekrar deneyin.www.example.com
“%s” bulunamıyor.
İnternet'e bağlı olduğunuzdan ve adresin doğru olduğundan emin olun.
Bu sayfa önceleri mevcuttu ise, şurada arşivlenmiş olabilir:
“%s” bağlantıyı reddetti.
Sunucu meşgul veya bağlantı sorunu çekiyor olabilir. Daha sonra tekrar deneyin.
İstediğiniz sayfanın daha eski sürümleri mevcut olabilir:
“%s” bağlantıyı kesti.
“%s” cevap vermiyor.
Sunucu cevap vermekte geciktiği için bağlantı koptu.
Geçersiz adres.
Girdiğiniz adres geçerli değil.
“%s” çok fazla yönlendirme yaptı.
Güvenlik gerekçesi ile yönlendirme iptal edildi.
“%s” şifrelenmiş bir bağlantı gerektiriyor.
Şifreleme desteği kurulu olmadığı için belge yüklenemiyor.
“%s” bağlantıyı iptal etti.
Veri aktarılamadan önce sunucu bağlantıyı iptal etti.
Belge çevrim dışı durumdayken yüklenemiyor
Bu belge çevrim dışı durumdayken gösterilemiyor. Epiphany'i “çevrim içi” yapın ve tekrar deneyin.
“%s” “%d” kapısına erişimi engelledi.
Vekil sunucuya bağlanılamıyor.
Vekil sunucu ayarlarını denetleyin. Hata devam ederse vekil sunucunuzda veya ağ bağlantınızda sorun olabilir.|
Google Önbelleği'nde|
Internet Archive'de
İsimsiz
Tüm dosyalar
Web sayfaları
Metin dosyaları
Resimler
XML dosyaları
XUL dosyaları
Sertifika _Seç
"%s"in kimliği olarak kullanılacak bir sertifika seçin.
Kimliğinizi doğrulamak için bir sertifika seçin.
Sertifika _Detayları
Sertifikayı _Göster
_Kabul et
"%s" sitesi güvenlik bilgisi olarak "%s" için bilgi verdi. Biri tarafından bağlantınızın bilgi edinmek amacıyla kesilmiş olma olasılığı bulunuyor.
Güvenlik bilgisini sadece "%s" ve "%s"e güveniyorsanız kabul edin.
Geçersiz güvenlik bilgisini kabul et?
Tarayıcınız "%s"e güvenemiyor. Birisi tarafından bağlantınızın bilgi edinmek amacıyla kesilmiş olma olasılığı bulunuyor.
Sadece "%s"e bağlı olduğunuzdan eminseniz bu siteye bağlantıyı kabul edin.
Güvenilmeyen siteye bağlan?
Şu andan itibaren bu güvenlik bilgisine _güven
_Bağlan
Zamanı dolmuş güvenlik bilgisini kabul et?
"%s" için güvenlik bilgisi %s tarihinde dolmuş.
Henüz geçerli olmayan güvenlik bilgisini kabul et?
"%s" için güvenlik bilgisi %s tarihine kadar geçerlilik kazanmayacak.
%d %b %Y, %a
Bilgisayarın tarihinin doğru olduğunu tekrar kontrol etmelisiniz.
"%s" adresi ile bağlantı kurulamıyor.
"%s" adresindeki Sertifika iptal listesinin (CRL) güncellenmesi gerekiyor.
Lütfen yardım için sistem yöneticinize başvurun.
Yeni Sertifika Otoritesine güven?
CA'ya _Güven
Yeni Sertifika Otoritesi "%s"e web sitesi tanımlaması için güven?
Bir Sertifika Otoritesine (CA) güvenmeden önce sertifikanın güvenilirliğini doğrulamalısınız.
Sertifika zaten mevcut.
Sertifika zaten içe aktarıldı.
_Yedek Sertifika
Parola seç.
Bu sertifikayı korumak için bir parola seçin.
_Parola:
Parolayı _onayla:
Parola kalitesi:
Sertifika _İçe Aktar
Parola isteniyor.
Bu sertifika için gerekli parolayı girin.
Sertifika iptal listesi başarılı bir şekilde içe aktarıldı.
Sertifika İptal listesi (CRL) içe aktarıldı:
Birim:
Sonraki Güncelleme:
Sertifikanın parçası değil
Sertifika Özellikleri
Sertifika şu tür kullanım için onaylanmış:
Sertifika geçerliliği iptal edilmiş olduğundan doğrulanamıyor.
Sertifika geçerliliği dolmuş olduğundan onaylanamıyor.
Sertifika güvenilmez olduğundan doğrulanamıyor.
Sertifika yayımcısına güvenilmediğinden doğrulanamıyor.
Sertifika yayımcısının bilinmemesinden dolayı doğrulanamıyor.
Sertifika, CA sertifikası geçersiz olduğundan doğrulanamıyor.
Sertifika bilinmeyen bir sebepten dolayı doğrulanamıyor.
Kişisel Anahtar Oluşturuluyor.
Lütfen yeni kişisel anahtarınız oluşturulurken bekleyin. Bu işlem birkaç dakika sürebilir.
Güvenlik Bilgisi
Bu sayfa güvenli bir bağlantı ile yüklendi
Herhangi bir sayfa ile ilgili güvenlik bilgisini durum çubuğundaki asma kilit simgesinden öğrenebilirsiniz.
Güvenlik Uyarısı
Bu sayfa düşük güvenlik kullanılan bir bağlantı ile yüklendi
Bu sayfada gördüğünüz ya da girdiğiniz bilgiler üçüncü bir kişi tarafından ele geçirilme ihtimali var.
Bu sayfanın bazı bölümleri güvenli olmayan bir bağlantı ile yüklendi
Gördüğünüz ya da girdiğiniz bazı bilgiler güvenli olmayan bir bağlantı ile aktarılacaktır ve kolayca üçüncü bir kişi tarafından ele geçirilebilir.
Bu bilgiyi güvenli olmayan bağlantı ile gönder?
Girdiğiniz bilgi güvenli olmayan bir bağlantı ile aktarılacaktır ve üçüncü bir kişi tarafından kolayca ele geçirilebilir.
_Gönder
Sayfa güvenli bir bağlantı ile yüklenmesine karşın girdiğiniz bilgi güvenli olmayan bir bağlantı ile aktarılacak ve üçüncü bir kişi tarafından kolayca ele geçirilebilir.
Dosyalar
http://www.google.com.tr/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Epiphany şu anda kullanılamıyor. Mozilla ilklendirmesi başarısız oldu.
PDF oluşturma desteklenmiyor
Bu yazıcı ile yazdırma desteklenmiyor
"%s" sürücüsünü kullanan bir yazıcıdan çıktı almayı denediniz. Bu uygulama PostScript yazıcı sürücüsü gerektirmektedir.
_Kaynak:
Yazdırılacak ilk sayfayı belirler
Ki_me:
Yazdırılacak son sayfayı belirler
Yazdır
Sayfalar
GConf hatası:
 %s
Araç Çubuğunu _Kaldır
Ayıraç
Desteklenen tüm türler
İndirilenler
%s mevcut, lütfen onu başka bir yere taşıyın.
%s dizini oluşturulurken hata oluştu.
%s klasörü yazılabilir değil
Bu klasörde dosya oluşturma yetkiniz bulunmuyor.
Klasör yazılabilir değil
%s dosyası yazılabilir değil
Bu dosyanın üstüne yazma yetkiniz bulunmuyor.
Dosya yazılabilir değil
"%s"in üstüne yaz?
Bu isimde bir dosya zaten bulunuyor. Eğer bu dosyanın üstüne yazmayı seçerseniz, içindeki tüm bilgiler kaybolacaktır.
Ü_zerine Yaz
Dosyanın Üzerine Yaz?
Yardım görüntülenemiyor: %s|
Arapça|
Baltık|
Merkezi Avrupa|
Kiril|
Devanagari|
Yunanca|
İbranice|
Japonca|
Korece|
Basitleştirilmiş Çince|
Tamil|
Tay|
Geleneksel Çince|
Geleneksel Çince (Hong Kong)|
Türkçe|
Ermenice|
Bengali|
Kanada Ortak Alfabesi|
Etiopik|
Gürce|
Gujarati|
Gurmukhi|
Kımer|
Malayalam|
Batı|
Diğer Alfabeler
Sekmeyi Kapat
Kendiliğinden Beliren Pencereler
Geçmiş
Yer İmleri
Adres Girişi
_İndir
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Bu sayfaya bir bağlantı oluşturmak için simgeyi sürükleyip bırakın
%s:
Araç Çubuğundan _Kaldır
S_ola Taşı
S_ağa Taşı
%s Özellikleri
_Başlık:
_Konular:
_Yer imleri çubuğunda göster
Bu konudan sil?
_Dosya
_Düzenle
_Görünüm
_Yardım
Yeni _Konu
Yeni konu oluştur
Seçili yer imini yeni pencerede aç
Seçili yer imini yeni sekmede aç
Yeniden _Adlandır...
Seçili yer imini veya konuyu yeniden adlandır
_Sil
Seçili yer imini veya konuyu sil
Ö_zellikler
Seçili yer iminin özelliklerini göster veya değiştir
_Yer İmlerini İçe Aktar...
Başka bir tarayıcıden veya bir yer imi dosyasından yer imlerini içe aktar
_Yer İmlerini Aktar...
Yer imlerini dosyaya aktar
_Kapat
Yer imi penceresini kapat
K_es
Seçimi kes
_Kopyala
Seçimi kopyala
_Yapıştır
Pano içeriğini yapıştır
Hepsini _Seç
Tüm yer imlerini veya metni seç
_İçerik
Yer imi yardımını göster
_Hakkında
Web tarayıcısı programcı bilgilerini göster
Y_er İmleri Çubuğunda Göster
Seçili yer imini veya konuyu yer imi çubuğunda göster
_Başlık
Sadece başlık sütununu göster
Baş_lık ve Adres
Adres ve başlık sütunlarını göster
Bir konu yaz
"%s" konusunu sil
Bu konuyu sil?
Bu konuyu sildiğiniz zaman ilişkili yer imleri başka bir konuşya ilişkili değil ise sınıflandırılmamış olur.
_Konuyu Sil
Firefox
Firebird
"%s" Mozilla profili
Galeon
Konqueror
İçe Aktarma başarısız
İçe Aktarma Başarısız
"%s" dosyasından yer imleri içe aktarılamıyor, dosya bozuk ya da desteklenmeyen bir biçime sahip.
Yer imlerini dosyadan içe aktar
Firefox/Mozilla yerimleri
Galeon/Konqueror yerimleri
Epiphany yerimleri
Yer İmlerini Aktar
Dosya biçimi:
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Yer İmlerini İçe Aktar
İçe _Aktar
Yer imlerini buradan aktar:
Adresi _Kopyala
A_ra:
Konular
Başlık
Adreshttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
Web'te Ara
http://www.google.com.tr/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Eğlence
Haberler
Alışveriş
Spor
Gezi
İş
"%s" yerimini güncelle?
Yer imi eklenen sayfa "%s" adresine taşınmış.
Güncelle_me
_Güncelle
Yer İmini Güncelle?|
Hepsi|
En çok Ziyaret edilen|
Sınıflandırılmamış|
Yerel Siteler
Yer İmi Ekle
Bu sayfa için "%s" başlıklı bir yer imi zaten mevcut.
Ö_zellikleri Göster
Mevcut Yer İmi
Boş
Kodlamalar
_Diğer...
Diğer Kodlamalar
_Otomatik
Bul:
Sonrakini Bul
Aranan ifadenin bir sonra görüldüğü yeri bul
Öncekini Bul
Aranan ifadenin bir önce görüldüğü yeri bul
Tam Ekrandan _Çık
Git
Seçili geçmiş bağlantısını yeni pencerede aç
Seçili geçmiş bağlantısını yeni sekmede aç
Seçili geçmiş bağlantısını sil
_Yer İmi Ekle...
Seçili geçmiş bağlantısına yer imi ekle
Geçmiş penceresini kapat
Tüm geçmiş bağlantılarını ya da metnini seç
Geçmişi _Temizle
Tarayıcı geçmişini temizle
Geçmiş yardımını göster
_Adres
Sadece adres sütununu göster
Geçmişi temizleyeyim mi?
Tarama geçmişini temizlemek geçmişteki bağlantıları kalıcı olarak siler.
Geçmişi Temizle
Son 30 Dakika
Bugün
Siteler
Mevcut pencerede yeni bir sekme aç
Tam ekran kipinde çalıştır
Seçilen oturum dosyasını yükle
DOSYA
Yer imi ekle (herhangi bir pencere açma)
URL
Belirtilen dosyadan yer imlerini içe aktar
Yer imi düzenleyicisini başlat
Sekmeyi Kapat
Bir önceki pencere ve sekmeleri kurtar?
Epiphany son çalıştırıldığında beklenmeyen şekilde sonlandı. O sırada açık olan pencereler ve sekmeler kurtarılabilir.
_Kurtarma
K_urtar
Çökme Kurtarması
Kenar çubuğu eklentisi gerekiyor
Kenar çubuğu eklentisi gerekiyor
Tıkladığınız bağlantı yan çubuk eklentisinin kurulu olmasını gerektiriyor.
Bonobo GNOME_Epiphany_Automation.server dosyasını bulamıyor. Bonobo sunucu dosyalarının aranmasını istediğiniz klasörleri bonobo-activation-sysconf aracını kullanabilirsiniz.
Bonobo otomasyon sunucusu kayıt edilirken beklenmedik bir hata oluştuğundan Epiphany kullanılamıyor
Otomasyon nesnesi aranırken oluşan beklenmedik bir hata nedeyinle Epiphany kullanılamıyor.
Boş sayfa
“%s” yükleniyor...
Yükleniyor...
%s'e yönlendiriliyor...
%s'den bilgi aktarılıyor...
%s'den yetkilendirme bekleniyor...
%s yükleniyor...
Bu sekmeye geç|
Öntanımlı
Araç Çubuğu Düzenleyici
Araç çubuğu _düğme etiketleri:
Yeni Araç Çubuğu _Ekle
Geri
Geri dön
Geçmiş'te Geri
İleri
İleri git
Geçmiş'te ileri
Yukarı
Bir üst seviyeye git
Üst seviyeler
Açmak için bir web adresi ya da web araması için bir ifade girin
Yakınlaştır
Yazı boyutunu ayarla
Adres girişindeki adrese git
_Başlangıç
Başlangıç sayfasına git
Y_er İmleri
_Git
_Araçlar
_Sekmeler
Ye_ni Pencere
Yeni bir pencere aç
Yeni _Sekme
Yeni bir sekme aç
_Aç...
Bir dosya aç
_Farklı kaydet...
Geçerli sayfayı kaydet
Yazıcı _Kurulumu...
Yazıcıdırma için sayfa yapılandırması
Baskı Ön_izleme
Baskı önizleme
_Yazdır...
Geçerli sayfayı yazdır
G_önder...
Geçerli sayfa bağını gönder
Bu Sekmeyi Kapat
_Geri al
Son eylemi geri al
_Tekrarla
Son yapılan işlemi tekrarla
Panoyu Yapıştır
Tüm sayfayı seç
_Bul...
Sayfada bir kelime veya ifade bul
S_onrakini Bul
Kelimenin veya ifadenin bir sonra göründüğü yeri bul
Ön_cekini Bul
Kelimenin veya ifadenin bir önce göründüğü yeri bul
Kişise_l Bilgi
Çerezleri ve parolaları görüntüleyip sil
_Araç Çubukları
Araç çubuklarını özelleştir
_Tercihler
Web tarayıcısını yapılandır
_Dur
Geçerli veri aktarımını durdur
T_ekrar Yükle
Geçerli sayfanın en son içeriğini göster
_Yakınlaştır
Yazı boyutunu büyüt
_Uzaklaştır
Yazı boyutunu küçült
_Normal Boyut
Normal yazı boyutunu kullan
Metin _Kodlaması
Metin kodlamasını değiştir
_Sayfa Kaynak Kodu
Sayfanın kaynak kodunu göster
_Yer İmi ekle...
Geçerli sayfa için yer imi ekle
Yer İmlerini _Düzenle
Yer imi penceresini aç
_Geri
Önceden ziyaret edilmiş sayfaya git
İ_leri
Sonradan ziyaret edilmiş sayfaya git
_Yukarı
_Konum...
Belirtilen konuma git
Geç_miş
Geçmiş penceresini aç
_Önceki Sekme
Önceki sekmeyi etkinleştir
Son_raki sekme
Sonraki sekmeyi etkinleştir
Sekmeyi S_ola Taşı
Geçerli sekmeyi sola taşı
Sekmeyi S_ağa Taşı
Geçerli sekmeyi sağa taşı
_Sekmeyi Ayır
Geçerli sekmeyi ayır
Web tarayıcı yardımını göster
_Çevirim Dışı Çalış
Çevrim dışı duruma geç
Araç _Çubuğu
Araç çubuğunu göster ya da gizle
Yer _İmleri Çubuğu
Yer imi çubuğunu göster ya da gizle
_Durum Çubuğu
Durum çubuğunu göster ya da gizle
_Tam Ekran
Tam ekranda gezin
_Kendiliğinden Beliren Pencereler
Kendiliğinden beliren pencereleri bu sitede göster ya da gizle
Seçim İmleci
Arkaplanı Farklı _Kaydet...
_Yer İmi ekle...
Sadece Bu _Çerçeveyi Göster
Sadece bu çerçeveyi bu pencere içinde aç
_Bağlantıyı Aç
Bağlantıyı bu pencerede aç
Bağlantıyı _Yeni Pencerede Aç
Bağlantıyı yeni pencerede aç
Bağı Yeni _Sekmede Aç
Bağlantıyı yeni bir sekmede aç
Bağlantıyı _İndir
Bağlantıyı _Farklı kaydet...
Bağlantıyı farklı bir isimle kaydet
Bağlantıya _Yer İmi ekle...
Bağlantı Adresini _Kopyala
E-posta _Gönder...
E-posta Adresini _Kopyala
_Resmi Aç
Resmi _Farklı Kaydet...
Resmi Arkaplan _Olarak Kullan
Res_min Adresini Kopyala
Form bileşenlerinde gönderilmemiş değişiklikler var
Eğer dosyayı kapatacak olursanız bu bilgileri kaybedeceksiniz.
Belgeyi _Kapat
Aç
Farklı kaydet
Yer İmi
Emniyetsiz
Kırık
Düşük
Yüksek
Güvenlik seviyesi: %s
'%s' arkaplan resmini kaydet
'%s' resmini aç
'%s' resmini masaüstü arkaplanı olarak kullan
'%s' resmini kaydet
Resmin adresini kopyala '%s'
'%s' adresine e-posta gönder
'%s' e-posta adresini kopyala
'%s' bağlantısını kaydet
'%s' bağlantısına yer imi ekle
Bağlantı adresi '%s'i kopyala
Etki Alanı
İsim
Makine
Kullanıcı Adı
Çerez Özellikleri
İçerik:
Yol:
Gönder:
Sadece şifrelenmiş bağlantılar
Herhangi bir tür bağlantı
Zaman Aşımı:
Geçerli oturumun sonu
Bağlantıyı İndir
Bağlantıyı Farklı Kaydet
Resmi Farklı Kaydet
Arkaplanı Farklı Kaydet
İlk
İlk sayfaya git
Son
Son sayfaya git
Önceki
Önceki sayfaya git
Sonraki
Sonraki sayfaya git
Kapat
Baskı ön izlemeyi kapat|French (France)|
%s (%s)|
Kullanıcı tanımlı (%s)
Bir dizin seçin
Bu adresten bize ulaşın:
Katkıda bulunanlar:
Eski geliştiriciler:
Erçin EKER <ercin\.eker\@linux\.org\.tr>
Bunu dene!
Java'yı etkinleştir.
JavaScript'i Etkinleştir.
Çıktı için dosya adı
Çıktı için dosya adı.
Sayfada arama için durum karşılaştırması.
Kağıt türü
Kağıt tipi. Desteklenen değerler "A4", "Letter", "Legal" ve "Executive".
Yazıcı ismi
Yazıcı ismi.
Yazdırma alt kenar boşluğu
Yazdırma alt kenar boşluğu (mm olarak).
Yazdırma sol kenar boşluğu
Yazdırma sol kenar boşluğu (mm olarak).
Yazdırma sağ kenar boşluğu
Yazdırma sağ kenar boşluğu (mm olarak).
Yazdırma üst kenar boşluğu
Yazdırma üst kenar boşluğu (mm olarak).
Yer imi çubuğunu öntanımlı olarak göster.
Durum çubuğunu öntanımlı olarak göster.
Araç çubuklarını öntanımlı olarak göster.
İndirilen dosyaların kaydedileceği klasörün yolu.
İmleç taraması kipini kullan.
Tarih alt bilgi olarak yazılsın.
Sayfa adresi sayfa başlığında yer alsın.
Sayfa numaraları (x - hepsi) alt bilgi olarak yazılsın.
Sayfa başlığı çıktının üstünde yer alsın.





A_4
İ_dari
R_esmi
Ya_tay
_Düşey
_Yazıcı:
_Bütün sayfalar
_Alt:
_Gözat...
_Dosya:
S_ol:
_Mektup
S_ağ:
S_eçim
_hedef:
Bu dosyayı "%s" ile aç?
Dosyayı tarayıcı içinde doğrudan görüntülemek mümkün degil. Onu "%s" uygulaması ile açabilir veya kaydedebilirsiniz.
Dosyayı görüntülemek mümkün değil çünkü bu dosyayı açabilecek bir uygulama kurulmamış. Dosyayı açmak yerine kaydedebilirsiniz.
Bu site için uyarı mesajını bir daha göster_me
"%s"e tanımlama için güven:
W_eb sayfaları
Yazdır
Postscript dosyalar
%s aramasında hata
Unikod
Ephy
Simge altında yazı
Simge yanında yazı
Sadece simge
Sadece yazı
Ağ durumunu değiştirir
Afrikaans
Arapça
Azerice
Bellarusça
Bulgarca
Breton
Katalan
Çekçe
Danca
Almanca
İngilizce
Yunanca
Esperanto
İspanyolca
Estonyaca
Bask
Fince
Faeroese
Fransızca
İrlandaca
Scots Gaelic
Galician
İbranice
Hırvatça
Macarca
Indonesian
İzlandaca
İtalyanca
Japonca
Korece
Litvanyaca
Letonyaca
Makedonca
Malay
Flemenkçe
Norveççe/Bokmaal
Norveççe/Nynorsk
Norveççe
Lehçe
Portekizce
Brezilya Portekizcesi
Romence
Rusça
Slovakça
Slovence
Arnavutluk
Sırpça
İsveçce
Tamil
Türkçe
Ukraynaca
Vietnamca
Valonca
Çince
Basit Çince
Geleneksel Çince
Başlangıç
Masaüstü
Epiphany