# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnşa dizininden çalıştır
XID'i gönder iletişim penceresini gruplamada kullan
Gönderilecek dosyalar
Sürüm bilgisini göster ve çık
Komut satırı seçenekleri ayrıştırılamadı: %s
Seçenek olarak internet adresleri veya dosya adları bekler
%d dosya ve dizin paylaşılıyor
_Gönder
Dosyalar
_Vazgeç
_İçinde gönder:
Posta
Adrese ulaşılamıyor: %s
Adres bulunamadı: %s
Aranabilir görünüm oluşturulamıyor.
Başarılı
Geçersiz bir argüman verildi.
Adres defteri meşgul.
Adres defteri çevrim dışı.
Adres defteri yok.
"Ben" kişisi mevcut değil.
Adres defteri yüklenmedi.
Adres defteri zaten yüklü.
Adres defteri açılmaya çaşılırken erişim reddedildi.
Kişi bulunamadı.
Bu bağlantı kimliği zaten var.
İletişim kuralı desteklenmiyor.
İşlem iptal edildi.
İşlem iptal edilemedi.
Adres defteri kimlik denetimi başarısız.
Adres defterine erişmek için yetki gerekli ve yetki verilmedi.
Kullanılabilir güvenli bir bağlantı yok.
Adres defterine erişim esnasında CORBA hatası oluştu.
Adres defteri kaynağı mevcut değil
Bilinmeyen bir hata oluştu.
Dosya gönderilemiyor
Uzaktaki gajim hizmetine bağlantı yok.
Dosya gönderimi başarısız
Alıcı eksik.
Bilinmeyen alıcı.
Anlık İleti (Gajim)
Yeni CD/DVD
Varolan CD/DVD
CD/DVD Oluşturucu
Anlık İleti (Pidgin)
Çıkartılabilir disk ve paylaşımlar
'%s' (Yukarı) Yükleniyor
(Yukarı) yükleme hazırlanıyor
'%s' hizmeti yapılandırılmadı.
_Yapılandır
'%s' hizmetine giriş yapıldı.
'%s' hizmetine giriş yapılamadı.
UPnP Çokluortam Sunucusu