# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Üzgünüm
Ayrıntılar
Bilgi
Anahtar özellikleri
Anahtar No:
Açıklama:
Oluşturulma:
Son Kullanma Tarihi:
Güvenilirlik:
Sahip güvenilirliği:
Algoritma:
Uzunluk:
Bilmiyorum
Güvenmiyorum
Kısmen
Tam
Sınırsız
Fotoğraf
Fotoğraf Yok
Anahtarı pasifleştir
Zaman Aşımı Tarihini Değiştir...
Parolayı Değiştir...
Parmak izi
Anahtar bulunamadıno email address
hiçbiri
no key comment
Anahtar için parola değiştirildi
Eski parola yanlış. Anahtarın parolası değiştirilmedi
Parola değiştirilemedi
KGpg parolayı değiştiremedi. Lütfen daha fazla bilgi için ayrıntılı günlük kaydı dosyasına bakın.
Anahtar özellikleri değiştirilemedi.
Anahtar Sunucusu
Aranacak bir sözcük girmelisiniz.
Anahtar sunucusuna yükleme işlemi hatasız sonuçlandı
Anahtar sunucusuna gönderme işlemi başarısız oldu
Al
Sunucuya bağlanıyor...
Bir anahtar seçmelisiniz.
Anahtar Yönetimi
Düzenleyiciyi Aç
Anahtar Sunucusu & Penceresi
Öntanımlı Anahtara Git
& Günün İpucu
GnuPG Kılavuzunu Oku
& Listeyi Tazele
Sadece Gizli Anahtarları & Göster
Uzun Anahtar Kimliğini & Göster
Anahtar Özellikleri
Anahtarı Terminalde & Düzenle
Anahtar Çifti & Oluştur...
Anahtarı İçeriye Aktar...
Adres Defterinde Yeni & Kişi Oluştur
& Grubu Düzenle...
Grubu Sil
Anahtarı Öntanımlı Olarak Ayarla
Fotoğraf Ekle...
Kullanıcı Kimliği & Ekle...
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktar...
Anahtar Çiftini Sil
Anahtarı Feshet...
Açık Anahtarı Yeniden Oluştur
Kullanıcı Kimliğini & Birincil Olarak Ayarla
Fotoğrafı Aç
Fotoğrafı Sil
& Eksik İmzaları Anahtar Sunucusundan İçeriye Aktar
Güvenilirlik
Boyut
Oluşturulma
Zaman aşımı
& Fotoğraf Kimlikleri
Pasifleştirsmall picture
Küçükmedium picture
Ortalarge picture
Büyük
En Düşük & Güvenilirlikno filter: show all keys
& Hiçbirishow only active keys
& Etkinshow only keys with at least marginal trust
& Kısmenshow only keys with at least full trust
& Tamshow only ultimately trusted keys
& Sınırsız
Ara: Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
Arama SatırıName of the action that gives the focus to the search line
Arama Satırına Odakla
00000 Anahtar, 000 Grup
Başka bir anahtar oluşturma işlemi devam ediyor. Lütfen bu işlemin bitmesini bekleyin.
Yeni anahtar çifti oluşturuluyor
Uzman kipi için "konsole" uygulaması başlatılamadı. Application ready for user input
Hazır
Yanlış parola. Anahtar çifti oluşturulmadı.
Kullanıcı tarafından iptal edildi. Anahtar çifti oluşturulmadı.
E- posta adresi geçerli değil. Anahtar çifti oluşturulmadı.
Bu isim gpg tarafından kabul edilmiyor. Anahtar çifti oluşturulmadı.
Yeni Anahtar Çifti Oluşturuldu
yedek kopya
gpg süreci tamamlanmadı. Anahtar çifti oluşturulmadı.
Sadece birincil anahtarları tazeleyebilirsiniz. Lütfen seçiminizi kontrol edin.
Başka bir işlem devam ediyor. Lütfen bu işlemin bitmesini bekleyin.
Yeni Kullanıcı Kimliği Ekle
Resim bir JPEG dosyası olmalıdır. Resmin açık anahtarınızın içinde yer alacağını unutmayın. Eğer çok büyük bir resim seçerseniz, anahtarınız da çok büyük olacaktır. 240x288 boyutlarına yakın bir dosya kullanmanız uygun olacaktır.
% 1 Fotoğraf kimliğini% 2 & lt;% 3gt; anahtarından silmek istediğinizden emin misiniz?
Aranılan '% 1' ifadesi bulunamadı.
Adres Defteri' ne ulaşılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Açık Anahtar
Alt Anahtar
Gizli Anahtar Çifti
Anahtar Grubu
İmza
Kullanıcı Kimliği
Feshetme İmzası
Fotoğraf Kimliği
Terk Edilmiş Gizli Anahtar
Grup üyesi
Feshetme Sertifikası Oluştur < Name > (< Email >) ID: < KeyId >
% 1 (% 2) Kimlik:% 3
Gizli anahtarlar güvenilir olmayan yerlere kaydedilmemelidir. Birisi bu dosyaya erişirse bu anahtarla yapılan şifrelemeler tehlikeye girecektir. Anahtarın dışarıya aktarılmasına devam edilsin mi?
GİZLİ ANAHTARI Dışarıya Farklı Aktar
Gizli anahtarınız "% 1" başarılı bir şekilde% 2 konumuna aktarıldı. Güvenli olmayan bir yerde saklamayın.
Gizli anahtarınız dışarıya aktarılamadı. Anahtarı kontrol edin.
Açık Anahtarı Dışarıya Aktar
Dosya Kaydet
Açık anahtarınız dışarıya aktarılamadı Anahtarı kontrol edin.
JPEG dosyaları için bir gösterici belirtilmemiş. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Fotoğrafı göster
Bu anahtar bir terk edilmiş gizli anahtarıdır (açık anahtarı olmayan gizli anahtar.) Bu haliyle kullanılabilir değildir. Açık anahtarı yeniden oluşturmak ister misiniz?
Oluştur
Oluşturma
% 1 grubunu silmek istediğinize emin misiniz?
Sil
İmzalar, alt anahtarlar veya başka gruplar içeren bir grup oluşturamazsınız.
Yeni Grup OluşturEnter the name of the group you are creating now
Yeni grup adını girin:
Aşağıdaki anahtarlar geçerli veya güvenli değil, gruba eklenmeyecekler:
Geçerli veya güvenilir anahtar seçilmedi.% 1 grubu oluşturulmayacak.
Grup Özellikleri
Sadece birincil anahtarları imzalayabilirsiniz. Lütfen seçiminizi kontrol edin.
Aşağıdaki anahtarı imzalamak üzeresiniz:% 1 Kimlik:% 2 Parmak izi:% 3. Başka birisinin iletişiminize dahil olmadığından emin olmak için anahtarın parmak izini telefonla veya anahtar sahibi ile görüşerek kontrol etmelisiniz.
Aşağıdaki anahtarı imzalamak üzeresiniz:% 1 (% 2) Kimlik:% 3 Parmak izi:% 4. Başka birisinin iletişiminize dahil olmadığından emin olmak için anahtarın parmak izini telefonla veya anahtar sahibi ile görüşerek kontrol etmelisiniz. Name: ID
% 1:% 2ID: Name < Email >
% 1 (% 2):% 3
Aşağıdaki anahtarları bir kerede imzalamak üzeresiniz. Eğer dikkatli bir şekilde tüm parmak izlerini kontrol etmediyseniz, iletişiminizin güvenliği tehlikeye atılmış olabilir.
Sadece kullanıcı ids dosyalarını ve fotoğraf ids dosyalarını imzalayabilirsiniz. Lütfen seçiminizi kontrol edin.
Aşağıdaki kullanıcı kimliğini imzalamak üzeresiniz:% 1 Kimlik:% 2 Parmak izi:% 3. Başka birisinin iletişiminize dahil olmadığından emin olmak için anahtarın parmak izini telefonla veya anahtar sahibi ile buluşarak kontrol etmelisiniz.
Aşağıdaki kullanıcı kimliğini imzalamak üzeresiniz:% 1 (% 2) Kimlik:% 3 Parmak izi:% 4. Başka birisinin iletişiminize dahil olmadığından emin olmak için anahtarın parmak izini telefonla veya anahtar sahibi ile buluşarak kontrol etmelisiniz.
Aşağıdaki kullanıcı kimliklerini bir kerede imzalamak üzeresiniz. Eğer dikkatli bir şekilde tüm parmak izlerini kontrol etmediyseniz, iletişiminizin güvenliği tehlikeye atılmış olabilir.
Yanlış parola% 1 (% 2) anahtarı imzalanmadı.
% 1 (% 2) anahtarı imzalandı.
% 2 anahtarı kullanılarak% 1 anahtarı imzalanamadı. Anahtar imzalamayı konsol kipinde denemek ister misiniz?
Kendi imzanızı silmek için anahtarı elle düzenleyin
% 3 anahtarının% 2 kullanıcı kimliğinden% 1 imzasını silmek istediğinizden emin misiniz?
İstenilen işlem başarısız oldu, lütfen anahtarı elle düzenleyin.
% 1 dosyası baskı için açılamıyor...
Anahtarı Sil
Gizli anahtar çifti% 1 silinsin mi? Bu anahtar çiftini silmek, bu anahtar ile şifrelenmiş dosyaları bir daha açamayacağınız anlamına gelir.
Bir başka anahtar silme işlemi devam ediyor. Lütfen işlemin bitmesini bekleyin.
% 1 anahtarı silindi.
% 1 anahtarını silme işlemi başarısız oldu.
Konsolda düzenlenen% 1 anahtarı silinemez.
Anahtar olmayan ögeler seçtiniz. Bu dosyalar bu menü girdisi ile silinemez.
Aşağıdakiler gizli anahtar çiftleridir:% 1 Bu çiftler silinmeyecekler.
Anahtar Al
Dosyayı Aç
Alınıyor...
Anahtar içeriye aktarılamadı. Daha fazla bilgi için ayrıntılı günlük kaydı dosyasına bakın.
KGpg - şifreleme aracı
& Anahtar Yöneticisi
& Panoyu şifrele
Panoyu aç
Panoyu İmzala/ Doğrula
Pano boş.
Metin başarılı bir şekilde şifrelendi.
% 1 dosyasını anahtar zincirinize aktarmak ister misiniz?
Al
Alma
GnuPG Yardımcısının kullanımı GnuPG yapılandırma dosyasında (% 1) etkinleştirilmiş. Bununla birlikte, yardımcı uygulama çalışmıyor gibi görünüyor. Bu şifreleme işlemleri sırasında sorunlara yol açabilir. Lütfen KGpg ayarlarında GnuPG yardımcısını pasifleştirin veya çalışmasını sağlayın.
Üzgünüm, istenilen işlemi gerçekleştiremiyorum. Lütfen sadece bir dizin veya birden fazla dosya seçin, dizin ve dosyaları beraber seçmeyin.
Dizin şifresi açılıp gösterilemiyor.
Dizin imzalanamıyor.
Dizin doğrulanamıyor.
KGpg şifreleme işlemini gerçekleştirmek için şimdi geçici% 1 arşiv dosyasını oluşturacaktır. Şifreleme bittiği zaman dosya silinecektir.
Geçici Dosya Oluşturma
Arşiv için sıkıştırma yöntemi:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
Bu Dosya Zaten Var
Dizin sıkıştırma ve şifreleme işlemi gerçekleştiriliyor
Lütfen bekleyin...
Geçici dosya oluşturulamıyor.
Şifre açılması işleminde hata.
Yardımcıyı Başlat
Başlatma
KGpg Yardımcısı
Bu sihirbaz ilk önce KGpg' nin düzgün çalışması için gerekli temel yapılandırma seçeneklerini ayarlar. Daha sonra, dosyalarınızı ve e- postalarınızı şifrelerken kullanacağınız kendi anahtar çiftinizi oluşturmanızı sağlar.
KGpg Yardımcısına Hoşgeldiniz
KGpg uygulamasının GnuPG çalıştırılabilir dosyasının nerede olduğunu bilmesi gerekir.
Farklı bir ayar yapmayı düşünmüyorsanız, sadece "İleri" düğmesine basın. search filter for gpg binary
gpg|GnuPG çalıştırılabilir dosyası * |Tüm dosyalar
GnuPG Çalıştırılabilir Dosyası
KGpg, GNUPG yapılandırma dosyasının nerede olduğunu bilmek durumundadır.
GnuPG yapılandırma dosyanızın yolu:
Yapılandırma Dosyası
Öntanımlı Anahtarınız:
Öntanımlı Anahtar
Yeni anahtar oluştur
Girişte KGpg otomatik başlasın.
Bitti
GnuPG yapılandırma dosyası bulunamadı KGpg bir yapılandırma dosyası oluşturmayı denesin mi?
Yapılandırma dosyası oluştur
Oluşturma
GnuPG yapılandırma dosyası bulunamadı.
GnuPG çalıştırılabilir dosyası:% 1
GnuPG sürümünüz:% 1
Öntanımlı anahtarınız:% 1
GnuPG sürümünüz 1. 2. 0 (% 1) sürümünden eski görünüyor. Fotoğraf Kimlikleri ve Anahtar Grupları düzgün çalışmayacaktır. Lütfen GnuPG' yi güncelleştirin (http: // gnupg. org).
ya da
Anahtar zinciriniz taranırken bir hata oluştu
Feshetme belgesi oluşturma işlemi başarısız...
% 1 için parolayı girin:
Anahtar Üretimi
& Uzman Kipi
Uzman Kipine Geç
Anahtar Çiftini OluşturName of key owner
& İsim: Email address of key owner
& E- posta:
& Açıklama (seçimlik): Key will not expire
Asla
Gün
Hafta
Ay
Yıl
Anahtar & boyutu:
768
1024
2048
4096
& Algoritma: Encryption algorithm
DSA & ElGamalEncryption algorithm
RSA
Bir isim vermelisiniz.
İsim en az 5 karakter içermelidir
İsim bir rakamla başlamamalıdır
e- posta adresi olmayan bir anahtar oluşturmak üzeresiniz?
E- posta adresi geçerli değil
Hiç şifreleme anahtarı seçmediniz.
İşlem durduruldu. Tüm dosyalar şifrelenmedi.
% 1 Şifresi Açılıyor
Şifre açma gerçekleştiriliyor
Şifreleme
Şifre açma
Görünüm
GnuPG Ayarları
Anahtar Sunucuları
Çeşitli
Yeni GnuPG Başlangıç Konumu
Seçilen yerleşimde herhangi bir yapılandırma dosyası bulunamadı. Şimdi bir tane oluşturulmasını ister misiniz? Yapılandırma dosyası olmaksızın, ne KGpg ne de Gnupg düzgün olarak çalışamayacaktır.
Yapılandırma Dosyası Bulunamadı
Oluştur
Yoksay
Yapılandırma dosyası oluşturulamıyor. Hedef ortamın bağlandığından ve yazma izniniz olduğundan emin olun.
Anahtar sunucusunun adresi boşluklar içeremez.
Anahtar sunucusu zaten listede var.
Yeni Anahtar Sunucu Ekle
Sunucu Adresi:
Anahtar Sunucusunu DüzenleMark default keyserver in GUI
% 1 (Öntanımlı) Mark default keyserver in GUI
(Öntanımlı)
Dosyanın Şifresini Aç
Dosyayı İmzalaRemove default marker from GUI if it is there
Parolayı girin (simetrik şifreleme)
[Kullanıcı No bulunamadı]
Kullanıcı kimliği bulunamadı. Tüm gizli anahtarlar deneniyor.
Parolayı girin
% 1 için parolayı girin.
Yanlış MDC saptandı. Şifrelenmiş metin ile oynanmış.
İmza bulunamadı.
Bu konumdan doğru imza alındı:% 1 Anahtar No:% 2
BAD imza kimden:% 1 Anahtar kimliği% 2 Dosya bozuk
İmza geçerli ama anahtar güvenilir değil
Bu imza geçerli ve anahtar tam olarak güvenilir
Kayıp imza: Anahtar no:% 1 Bu anahtarı bir anahtar sunucusundan içeriye aktarmak ister misiniz?
KGpg - gpg için sade bir arayüz KGpg gpg kullanımını kolaylaştırmak için tasarlanmıştır. Olabileceği kadar güvenli olmasına çalıştım. Umarım hoşunuza gider.
KGpg
(C) 2003 Jean- Baptiste Mardelle
Jean- Baptiste Mardelle
Yazar ve daha önce projeyi yürüten
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
Projeyi Yürüten
Dosyayı şifrele
Anahtar Yöneticisini Aç
Düzenleyiciyi aç
Şifrelenmiş dosyayı göster
Dosyayı imzala
İmzayı doğrula
Açılacak dosya
İsim (en az 5 karakter)
E- posta:
Açıklama (seçimlik):
Özel Şifre Açma Komutu: Bu seçenek kullanıcı şifre açma işlemi sırasında GPG tarafından çalıştırılacak özel bir komut girmenizi sağlar. (Sadece deneyimli kullanıcılara önerilir).
Özel şifre açma komutu:
PGP 6 uyumluluğu
PGP 6 uyumluluğu: Bu seçeneği işaretlemek, GnuPG' nin şifrelenmiş paketleri PGP (Pretty Good Privacy) 6 standartları ile uyumlu kılar ve GnuPG kullanıcılarının PGP 6 kullanıcıları ile beraber işlemler yapabilmesini sağlar.
ASCII zırhlı şifreleme
ASCII zırhlı şifreleme: Bu seçeneği işaretlemek, bütün şifrelenmiş dosyaların bir metin editörü tarafından açılabilmesine imkan verir. Bu sayede şifre çıktısı e- posta mesajının gövdesine yerleştirilebilecek hale gelir.
Şifrelenmiş dosyalar için *. pgp uzantısını kullan
Şifrelenmiş dosyalar için *. pgp uzantısını kullan: Bu seçeneği işaretlemek, tüm şifrelenmiş dosyaların sonuna. pgp uzantısı ekleyecektir. Bu seçenek, PGP (Pretty Good Privacy) yazılımı kullanıcıları ile uyumluluk sağlar.
Kullanıcı kimliğini gizle
Kullanıcı kimliğini gizle: Bu seçeneği işaretlemek, alıcının anahtar numarasını tüm şifrelenmiş paketlerden çıkartacaktır. Avantajı: Alıcı bilinmediği için şifrelenmiş paketlerin trafik analizi kolayca yapılamayacaktır. Dezavantajı: Şifrelenmiş paketleri alan kişi, mesaj şifresini açmak için tüm gizli anahtarları denemek zorundadır. Alıcının sahip olduğu gizli anahtar sayısına göre bu uzun süren bir işlem olabilir.
Özel şifreleme komutu:
Özel şifreleme komutu: Etkinleştirildiği zaman, anahtar seçim ekranında bir girdi alanı gösterilecek ve şifreleme için buraya özel bir komut girebileceksiniz. Bu seçenek sadece deneyimli kullanıcılara önerilir.
Her zaman bu anahtarla şifrele:
Her zaman bununla şifrele: Bu seçenek, tüm dosya ve iletilerin seçilen anahtar ile şifrelenmesini sağlar. Bununla birlikte, eğer "Dosyaları bununla şifrele:" seçeneği seçili ise, burada seçilen anahtar "Her zaman bu anahtarla şifrele:" seçeneğinden öncelikli hale gelir.
Dosyaları bu anahtarla şifrele:
Dosyaları bununla şifrele: Bu seçenek işaretlenip bir anahtar seçildiğinde, bütün dosya şifreleme işlemlerinin seçili anahtarı kullanması zorunlu hale getirilir. KGpg, bir alıcı ismi sormayacak ve öntanımlı anahtar yok sayılacaktır.
Güvenilmeyen anahtarlar ile şifrelemeye izin ver
Güvenilir olmayan anahtarlar ile şifrelemeye izin ver: Açık anahtar alınırken, anahtar genellikle güvenilir olmayan olarak işaretlenir ve öntanımlı anahtar tarafından imzalanıp güvenilir hale getirilmedikçe kullanılamaz. Bu kutucuğu işaretlemek güvenilir olmasa bile herhangi bir anahtarın kullanılabilmesini sağlar.
Genel Ayarlar:
& GnuPG Evi
Ev konumu:
Yapılandırma dosyası:
Değiştir...
Uygulama yolu:
GnuPG programını kullan
Global Ayarlar
KGpg' yi girişte otomatik olarak başlat: Seçilirse, KGpg her KDe açılışında otomatik olarak başlayacaktır.
Girişte KGpg otomatik olarak çalışsın
Pano yerine mouse seçimini kullan: Seçili ise, KGpg pano işlemlerinde seçili panoyu kullanacaktır. Bu kopyalamak için bir metnin seçilmesini, ve yapıştırmak için de orta düğmenin (veya sol ve sağ tuş beraber) kullanılmasını sağlar. Seçili değil ise, pano kısa yol tuşları (Ctrl- c, Ctrl- v= ile beraber çalışacaktır.
Pano yerine mouse ile seçmeyi kullan
Geçici dosya oluştururken uyarı göster:
Geçici dosyaları oluştururken uyarı göster. (Sadece başka bir sistem üzerindeki işlemlerde olur)
Programcık ve Menüler
Konqueror Servis Menüleri
Dosya imzalama servis menüsü:
Dosya imzalama servis menüsü:
Tüm Dosyalar İçin Etkinleştir
Dosya şifreleme servis menüsü:
Dosya şifresi açma servis menüsü:
Şifrelenmiş Dosyalar İçin Etkinleştir
Sistem Çekmecesi
Sistem çekmecesi simgesini göster: Seçilirse, KGpg sistem çekmecesine simge olarak küçültülür.
Sistem çekmecesi simgesini göster
Sol fare tuşu şunu açar:
Anahtar Yöneticisi
Düzenleyici
Son dosyalar
AÇIKLAMA: Sadece öntanımlı sunucu GnuPG yapılandırma dosyasına kaydedilecektir, diğerleri KGpg kullanımı için saklanacaktır.
Uygun olduğunda HTTP proxy kullan
Öntanımlı Olarak Ayarla
& Ekle...
& Sil
& Düzenle...
Anahtar Renkleri
Tam güvenilir anahtarlar:
Güvenilir anahtarlar:
Az güvenilir anahtarlar:
Süresi dolmuş anahtarlar:
Feshedilen anahtarlar:
Bilinmeyen anahtarlar:
Pasif anahtarlar:
Düzenleyici Yazıtipi
Uygun Güvenilir Anahtarlar
İsim@ title: column Title of a column of emails
E- posta
No
Grup içerisindeki AnahtarlarExport a key via email
Pano
Anahtar sunucu:
Dosya:
Dışarıya Aktarma Ayarları
Herşeyi dışarıya aktar
Öznitelikleri aktarma (fotoğraf kimlikleri) @ option: radio Exports the smallest key possible. Maps to export- minimal option of gpg
Anahtarı temizle
Anahtar Sunucusu: Anahtar sunucusu PGP/ GnuPG anahtarlarının merkezi olarak bulunduğu ve istenilen anahtarların internet aracılığıyla uygun bir şekilde erişilebildiği bir yapıdır. Listeden hangi anahtar sunucusunun kulllanılacağını seçiniz. Çoğu zaman bu anahtarlar kullanıcının hiç tanımadığı kişilere aiittir ve en iyi ihtimalle güvenilirlikşüphelidir denilebilir. GnuPG' nin güvenirlik doğrulaması sorununu nasıl ele aldığını bulmak için GnuPG kılavuzunun "Güvenilirlik- Ağı" bölümüne bakın.
Anahtar Sunucusu Seçme Ekranı: Kullanıcının PGP/ GnuPG anahtarlarını yerel anahtar zincirine alması için kullanacağı Anahtar Sunucusunu seçmesini sağlar.
Aranacak metin veya alınacak anahtarın numarası: Bir anahtarı aramak için bir çok yol vardır. Bir metin kullanabilir veya parçalı metin araması yapabilirsiniz. (örneğin: Ali or Veli girildiğinde, içinde Ali veya Veli geçen tüm anahtarlar getirilecektir. Ek olarak, anahtar numarası girerek de arama yapabilirsiniz. Anahtar numaraları harf ve rakamlardan oluşan ve bir anahtarı tek başına tanımlayan dizilerdir. Örneğin, 0xED7585F4 için yapılan bir arama, bu numara ile ilişkili olan anahtarı getirecektir.
Aranacak metin veya alınacak anahtarın no' su:
HTTP Proxy:
& Ara
Aktar
Dışarıya aktarılacak anahtar: Kullanıcının listeden seçtiği anahtarı seçilen sunucuya aktarmasına olanak sağlar.
Aktarılacak anahtar:
Öznitelikleri aktar (fotoğraf)
Dışarıya aktar: Bu düğmeye basıldığı zaman seçilen anahtar belirlenen sunucuya aktarılır.
Aktar
& Anahtarlar
& Görünüm
Ayrıntıları Göster
& Gruplar
Özel şifre açma komutu.
Özel şifreleme seçenekleri
Özel şifreleme seçeneklerine izin ver
Dosya Şifreleme Anahtarı:
Dosyaları şifrele
ASCII zırhlı şifreleme kullan.
Güvenilir olmayan anahtarlar ile şifrelemeye izin ver.
Kullanıcı numarasını gizle
PGP 6 uyumluluğunu sağla
Şifrelenmiş dosyalar için *. pgp uzantısını kullan.
gpg yapılandırma dosyası.
KGpg tarafından kullanılan gpg ikili dosyasının yolu.
GPG Grupları
Uygulama ilk defa çalıştırılıyor.
Düzenleyici pencerenin büyüklüğü
Anahtar Yöneticisi' nde güvenilirlik derecesini göster.
Anahtar Yöneticisi' nde son kullanma tarihini göster.
Anahtar Yöneticisi' nde büyüklük değerini göster.
Anahtar Yöneticisi' nde oluşturulma zamanını göster.
Anahtar yöneticisinde sadece gizli anahtarları göster.
Anahtar yöneticisinde uzun anahtar kimliklerini göster.
Sadece anahtar yöneticisinde en azından güvenilirlik düzeyi olan anahtarları göster.
Pano yerine mouse ile seçmeyi kullan
Uzak sistemlerde yapılan dosya işlemlerinde, geçici dosya oluşturmadan önce uyarı göster.
Öntanımlı sol- tıklama davranışını seçin
Şifrelenmiş bırakmaları karşıla
Şifrelenmemiş bırakmaları karşıla
"Dosya İmzala" Servis Menüsünü göster
"Dosya Şifresi Aç" Servis Menüsünü göster
Sistem çekmecesi simgesini göster
Günün İpucunu göster
Güvenilir anahtarlar için kullanılan renk.
Feshedilen anahtarlar için kullanılan renk.
Bilinmeyen anahtarlar için kullanılan renk.
Güvenilir olmayan anahtarlar için kullanılan renk.
Tamamen güvenilir olan anahtarlar için kullanılan renk.
Az güvenilir olan anahtarlar için kullanılan renk.
Süresi dolmuş anahtarlar için kullanılan renk.
Yazı Tipi
KGpg tarafından kullanılan anahtar sunucusu. Listedeki ilk sunucu öntanımlı sunucudur.
Mümkün olduğunda HTTP vekili kullan.
Feshetme belgesini oluşturma nedeni.
anahtar no
Feshetme için sebep:
Neden yok
Anahtar tehlikeye düştü
Anahtarın yerine başka bir anahtar geçti
Anahtar artık kullanılmıyor
Açıklama:
Sertifikayı kaydet:
Sertifikayı yazdır
Anahtar zinicirine Al...
Yeni Anahtar Oluşturuldu
Aşağıdaki anahtarı başarıyla oluşturdunuz:
İsim:
Parmakizi:
Öntanımlı anahtarım yap: Bu seçenek işaretlenirse, oluşturulan yeni anahtar çifti öntanımlı olacaktır.
Anahtarı Öntanımlı Yap
Feshetme Belgesi
Anahtarınızın tehlikeye düşmesi olasılığına karşı bir feshetme belgesi kaydetmeniz ya da yazdırmanız önerilir.
Farklı Kaydet:
Yazdır
Anahtarlar
Alınacak Anahtar:
Anahtar sunucusu:
NAME OF TRANSLATORS
Serkan Arıkuşu, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
arikusu@ bahcesehir. edu. tr, gorkem@ kde. org
& İmza
& Ayarlar
Yeni Zaman Aşımı Tarihi SeçKey has unlimited lifetime
Sınırsızsize of signing key / size of encryption key
& Seçenekler
Açık anahtarı seç
% 1 için Açık Anahtarı Seç
& Ara:
Açık anahtar listesi: Şifreleme için kullanılacak anahtarı seçin.
ASCII şifrelemesi: Şifrelenmiş dosya veya mesajın, bir metin düzenleyicisinde açılabilmesini sağlar.
Güvenilir olmayan anahtarlar ile şifrelemeye izin ver: Bir açık anahtar alındığında, genellikle güvenilmeyen olarak işaretlenir ve imzalamadığınız sürece bu anahtarı kullanamazsınız. Bu seçeneği işaretlerseniz, imzası olmasa bile bütün anahtarları kullanabilirsiniz.
Kullanıcı kimliğini gizle: Şifrelenmiş paketlerin içine anahtar numarasını koyma. Bu seçenek iletinin alıcısını gizler ve trafik analizine karşı bir önlemdir. Şifre açma işlemini yavaşlatabilir, çünkü uygun bütün gizli anahtarlar denenir.
Simetrik Şifreleme
Simetrik Şifreleme: Şifrelemede anahtarlar kullanılmaz. Dosyayı şifrelemek veya şifreyi açmak için sadece bir şifre kullanırsınız.
Özel seçenek
Özel seçenek: sadece deneyimli kullanıcılar içindir, gpg için bir satır komutu (-- armor gibi) girmenizi sağlar.
Gizli Anahtar Listesi:
İmzalama işlemi için gizli anahtarı seçin:
Cevap Vermeyeceğim
Hiç Kontrol Etmedim
Rastgele Kontrol Ettim
Çok Dikkatli Kontrol Ettim
Yerel imza (dışarıya aktarılamaz)
Tüm kullanıcı numaralarını imzalama (terminal ekranı aç)
Eğer bir metin dosyasının şifrelemesini açmak istiyorsanız, düzenleyici penceresinie sürükleyip bırakmanız yeterli olacaktır. Gerisini Kgpg yapacaktır. Uzak sistemlerdeki dosyalar bile bu şekilde bırakılabilir. Düzenleyici penceresinie bir açık anahtar sürükleyin, isterseniz kpgp otomatik olarak içeriye aktaracaktır.
Bir dosyayı şifrelemenin en kolay yolu: dosya üstüne sağ tuşla basın ve açılan menüde şifrele seçeneği olduğunu göreceksiniz. Bu işlem konqueror ile veya masaüstündeki dosyalarınızla çalışır!
Bir iletiyi birden fazla kişi için şifrelemek isterseniz, tek yapmanız gereken & quot; Ctrlquot; tuşuna basarak birden fazla şifreleme anahtarı seçmektir.
Şifreleme hakkında hiçbir şey bilmiyor musunuz? Sorun değil, sadece anahtar yönetimi penceresinde kendinize bir anahtar çifti oluşuturun. Sonra, açık anahtarınızı aktarın ve arkadaşlarınıza e- posta ile gönderin. Onlardan da aynı şeyi yapmalarını ve açık anahtarlarını almalarını isteyin. Son olarak, şifrelenmiş bir metin göndermek için, Kgpg düzenleyicisinden yazın ve & quot; şifrelequot; seçeneğini seçin. Arkadaşınızı seçin ve & quot; şifrelequot; düğmesine tekrar basın. Mesaj e- posta ile gönderilmek için şifrelenmiş olacaktır.
Bir anahtar ile ilgili işlem yapmak için, anahtar yönetimi penceresini açın ve anahtara sağ tuşla tıklayın. Uygun seçenekler içeren bir menü açılacaktır.
Tek bir tıklama ile bir dosyanın şifresini açabilirsiniz. Size şifreniz sorulacak, hepsi bu kadar!
Sadece anahtar yöneticisini açmak istiyorsanız, komut satırında "kgpg - k" yazın. Düzenleyiciye şu komut ile ulaşılabilir: kgpg - d
Encryption algorithm
DSAEncryption algorithm
ElGamalUnknown algorithm
Bilinmeyen
Bilmiyorum
GüvenmiyorumUnknown trust in key owner
GeçersizDisabled key
Pasif
FeshedilmişExpired key
Süresi dolmuşUndefined key trust
TanımlanmamışNo trust in key
HiçbiriMarginal trust in key
KısmenFull trust in key
TamUltimate trust in key
SınırsızUnknown trust in key
% 1 /% 2
% 1 (% 2)
% 1 [yerel imza]
% 1 altanahtarı
Fotoğraf kimliği
İsimsiz
& Dosyayı Şifrele...
& Dosyanın Şifresini Aç...
& Anahtar Yöneticisini Aç
& İmza Oluştur...
İmzayı Onayla...
MD5 & Toplamını kontrol et
& Unicode (utf- 8) Kodlaması
Şifrele
Şifreyi aç
İmzala/ Doğrula
"% 1" belgesi değiştirildi. Kaydetmek ister misiniz?
Belgeyi kapat
Seçilen kodlama dosya içindeki bütün unicode karakterleri kodlayamadığı için dosya kaydedilemiyor!
Belge kaydedilemedi, lütfen izinlerinizi ve disk boşluğunu kontrol edin.
Varolan% 1 dosyası silinsin mi?
* |Tüm Dosyalar
Kodlanacak dosyayı Aç
Kodu çözülecek dosyayı aç
Şifrelenmiş Dosyayı şuraya aç
İmza için dosyayı açın
Doğrulama için dosyayı açın
MD5 Sağlama Toplamı
MD5 ile panoyu karşılaştır
% 1 için MD5 toplamı:
Bilinmeyen durum
Pano içeriği geçerli bir MD5 toplamı değil
Sağlama toplamı doğru, dosya geçerli.
Yanlış özet, dosya bozuk
Uzak sistemdeki bir dosya bırakıldı. İstenilen işlemi gerçekleştirmek için, dosya önce geçici bir dosyaya kopyalanacaktır. İşlemden sonra bu geçici dosya silinecektir.
Dosya indirilemedi.
Dosya okunamadı.
Bu dosya genel bir anahtar. Lütfen içeriye aktarmak için kgpg anahtar yöneticisini kullanın.
Bu dosya gizli bir anahtar. Lütfen içeriye aktarmak için kgpg anahtar yöneticisini kullanın.
Şifreleme hatası.
İmzalamada hata oluştu: hatalı parola, ya da eksik anahtar
Anahtarı listeye ekle
İçeriye Aktarma
Bu anahtarı listenize eklemeyecek
Eksik AnahtarID: Name
% 1:% 2 & lt;% 3gt; Name < Email >: ID
% 1 & lt;% 2gt;:% 3
% 1:% 2
Noexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
Kimlik% 1,% 2 bit% 3 anahtar, oluşturulma zamanı% 4 feshedilmişexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009
Kimlik% 1,% 2 bit% 3 anahtar, oluşturulma zamanı% 4
Bu resim çok büyük. Yine de kullanılsın mı?
Yine de Kullan
Kullanma
% 1 için eski parolayı girin
% 1 için yeni parolayı girin Bu parolayı unutursanız, şifrelediğiniz tüm dosyalar ve iletiler erişilemez olacaktır.
Yeni Anahtar Oluşturuluyor...
% 1 & lt;% 2gt; için parolayı girin: Parola içerisinde sayısal olmayan karakterler ve bulunmasını güçleştirecek dizgiler yer almalıdır.
% 1 için parolayı girin: Parola içinde sayısal olmayan karakterler ve rastgele diziler yer almalıdır.
Yeni Anahtar Oluşturuluyor...
Yeni anahtar çifti oluşturuluyor
Yeni anahtar çifti oluşturuluyor
Yeni anahtar çifti oluşturuluyor
Anahtar Üretimi
İçeriye bir gizli anahtar aktardınız. Lütfen aktarılmış gizli anahtarların güvenilir olmadığının varsayıldığını unutmayın. Bu gizli anahtarı imzalama ve şifreleme için tamamıyla kullanabilmek için anahtarı düzenlemeniz gerekmektedir (üzerinde çift tıklayın) ve güvenilirliğini Tam veya Sonsuz olarak ayarlayın.
Hiçbir anahtar içeriye aktarılmadı. Daha fazla bilgi için ayrıntılı günlük kaydı dosyasına bakın.
Anahtar sunucusu
Sunucuya bağlantı kuruluyor...
Parolayı Değiştir... Job is started up
Ultimate trust in key
Sınırsız
textLabel7
textLabel8
textLabel10
Son kullanma tarihini değiştirme işlemi başarısız oldu. Son kullanma tarihini konsol kipinde değiştirmeyi denemek ister misiniz?
Yeni anahtar çifti oluşturuluyor.
Lütfen bekleyin...
Anahtarı Anahtar Sunucusundan Al
Anahtar( lar) ı anahtar sunucusundan içeriye aktar
GnuPG çalıştırılabilir dosyası
Hiçbir anahtar alınmadı... Daha fazla bilgi için ayrıntılı günlük dosyalarına bakın
Anahtar sunucusu
Şifreleme gerçekleştiriliyor (% 1)
& Dosyayı Aç ve Kaydet
& Açılmış Dosyayı Göster
Dosyayı Şifrele
& Dosyayı İmzala
Bırakılan metin bir açık anahtar. Almak istiyor musunuz?
Şifrelenmiş metin bulunamadı.
Aşağıdaki metin şifrelendi:
Düzenleyici
Hiçbir anahtar alınmadı... Daha fazla bilgi için ayrıntılı günlük dosyalarına bakın
% 1 Dosya kaldı.% 2 Şifreleniyor
Yanlış parola.% 1 hakkınız kaldı.
Aramayı Filtrele
Zaman aşımı tarihi değiştirilemedi
Yanlış parola. Anahtarın zaman aşımı tarihi değiştirilmedi.
Geçici Dosya okunamadı.
Buraya Aç:
Sihirbazı Başlat
GnuPG yapılandırma dosyası bulunamadı. Lütfen sisteminizde GnuGP' nin yüklü olduğundan emin olun ve yapılandırma dosyasının nerede olduğunu belirtin.
Üçüncü Adım: Öntanımlı Açık Anahtarınızı Seçin
% 1 dosyası açık bir anahtardır. Almak istiyor musunuz?
% 1 dosyası gizli anahtar bloğu içeriyor. Almak için, lütfen KGpg Anahtar Yöneticisini kullanın
KGpg Sihirbazı
KGpg şimdi şifrelemede ve şifre açmada kullanacağınız anahtar çiftini oluşturmak için Anahtar Oluşturma Penceresini başlatacak.
Dosyayı öğüt
Şifrelenmemiş dosya bırakıldığında yapılacak işlem:\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
Şifrelenmemiş dosya bırakıldığında yapılacak işlem:
Şifrele
İmzala
Sor
Şifrelenmiş dosya bırakıldığında yapılacak işlem:\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
Şifrelenmiş dosya bırakıldığında yapılacak işlem:
Şifreyi Aç & Kaydet
Şifreyi Aç & Düzenleyicide Göster
İptal
& Zaman Aşımına Uğramış/ Etkisiz Anahtarları Gizle
Anahtar yöneticisinde pasif ve geçerli olmayan anahtarları gösterme.