# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yer İmlerim Bu modül yer imleri anasayfasını yapılandırmanızı sağlar. Yer imleri anasayfasına bu adresten erişilebilir bookmarks: /.
Önbellek Bu modül önbellek ayarlarınızı yapmanızı sağlar. Önbellekleme Konqueror içinde kullanılan, daha önceden yüklenmiş web sayfalarının tutulduğu içsel bir bellek sistemidir. Eğer daha önce okuduğunuz bir sayfaya erişmek isterseniz sayfa karşıdan tekrar istenmeyecek, önbellekten okunacaktır.
Çerez yönetici servisi çalıştırılamıyor. Bilgisayarınızdaki çerezleri yönetemeyeceksiniz.
& Politika
& Yönetim
Çerezler Çerezler Konqueror (ya da http protokolünü kullanan diğer KDE uygulamaları) tarafından bilgisayarınızda saklanan ve uzak bir internet sunucusu tarafından kullanılan bilgiler içerir. Bunun anlamı bir web sunucusunun sizin hakkınızda ve tarama faaliyetleriniz hakkında makinenize daha sonra kullanmak üzere bilgi yerleştirebileceğidir. Bunun özel hayatınıza bir saldırı olduğunu düşünebilirsiniz. Ancak, çerezler belli durumlarda yararlıdır. Örneğin, çoğu internet mağazası tarafından kullanılırlar ve böylece 'bir alışveriş sepetine birşeyler koymanız' mümkün olur. Bazı siteler çerez desteği olan bir tarayıcıya sahip olmanızı gerektirir. Çoğu insan özel yaşam ile çerezlerin sağladığı yararlar arasında bir denge kurmak istediği için, KDE size çerezlere nasıl davranacağını belirleme olanağı tanımaktadır. Bu nedenle KDE' nin öntanımlı politikasını bir sunucu çerez yerleştirmek istediğinde sizin teyidinizi alacak şekilde ayarlayarak karar verme şansına sahip olabilirsiniz. Güvendiğiniz gözde alışveriş siteleriniz için politikayı kabule ayarlayarak, KDE' nin her çerez alışında size sormasını engelleyerek web sitelerini kullanabilirsiniz.
D- BUS İletişim Hatası
İstenen tüm çerezler silinemiyor.
İstenen çerezler silinemiyor.
Çerez Yönetimi Hızlı Yardım
Bilgi Tarama Hatası
Bilgisayarınızdaki çerezler hakkında bilgi toplanamıyor.
Oturum sonu
Evet
Yeni Çerez Politikası
Çerez Politikasını Değiştir
Zaten% 1 için bir politika var. Bunun üzerine yazmak ister misiniz?
Politikayı Çoğalt
Değiştir
Çerez yönetici servisine ulaşılamıyor. Yaptığınız değişiklikler bu servis tekrar başlatılana kadar uygulanmayacak.
Çerezler Çerezler Konqueror (ya da HTTP protokolünü kullanan diğer KDE uygulamaları) tarafından bilgisayarınızda saklanan ve uzak bir internet sunucusu tarafından kullanılan bilgiler içerir. Bunun anlamı bir web sunucusunun sizin hakkınızda ve tarama faaliyetleriniz hakkında makinenize daha sonra kullanmak üzere bilgi yerleştirebileceğidir. Bunun özel hayatınıza bir saldırı olduğunu düşünebilirsiniz. Ancak, çerezler belli durumlarda yararlıdır. Örneğin, çoğu internet mağazası tarafından kullanılırlar ve böylece 'bir alışveriş sepetine birşeyler koymanız' mümkün olur. Bazı siteler çerez desteği olan bir tarayıcıya sahip olmanızı gerektirir. Çoğu insan özel yaşam ile çerezlerin sağladığı yararlar arasında bir denge kurmak istediği için, KDE size çerezlere nasıl davranılacağını belirleme olanağı tanımaktadır. Bu nedenle KDE' nin öntanımlı politikasını bir sunucu çerez yerleştirmek istediğinde sizin teyidinizi alacak şekilde ayarlayarak karar verme şansına sahip olabilirsiniz. Güvendiğiniz gözde alışveriş siteleriniz için politikayı kabule ayarlayarak, KDE' nin her çerez alışında size sormasını engelleyerek web sitelerini kullanabilirsiniz. Bunun için bütün yapmanız gereken ya o özel siteyi taramak ve çerez iletişim kutusu ile karşılaştığınızda 'uygula' sekmesinin altındaki Bu alan 'ı tıklamak ve kabulü seçmek ya da sadece Etki Alanına Özel Politika sekmesinde sitenin adını belirtmek ve bunu kabul' e ayarlamaktır. Bu, KDE her çerez aldığında, size sorulmadan güvenilir web sitelerinden çerez alabilmenizi sağlar.
Değişken Vekil Sunucu Yapılandırması
En az bir geçerli vekil sunucu çevresel değişkeni belirtmelisiniz.
Gerçek çevre değişkeninin değeri yerine ismini girdiğinizden emin olun. Örneğin, eğer çevre değişkeni HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 ise, siz buraya değişken tarafından belirtilen gerçek adres yerine HTTP_ PROXY girmelisiniz.
Geçersiz Vekil Sunucu Ayarı
Başarıyla onaylandı.
Vekil Sunucu Ayarları
Sistem kapsamında vekil bilgisini ayarlamak için ortak olarak kullanılan herhangi bir çevre değişkeni algılamadı.
Otomatik algılama işleminin aradığı değişken isimlerini öğrenmek için Tamam' a basın ve önceki iletişim kutusunun sağ üst köşesindeki hızlı yardım düğmesini tıklayıp "Otomatik Algıla" düğmesine tıklayın.
Otomatik Vekil Sunucu Bulma
Elle Vekil Sunucu Yapılandırma
Geçersiz Vekil Sunucu Ayarı
Belirtilen vekil sunucuların bir ya da birkaçı geçersiz. Doğru olan girdiler belirtilmiştir.
Aynı adresi iki kez girdiniz. Lütfen yeniden deneyin.
% 1 zaten listede var.
Çift Girdi
Yeni Kural Dışı Durum
Kural Dışı Durumu Değiştir
Geçersiz Girdi
Girdiğiniz adres geçerli değil.
Belirttiğiniz adreslerin veya URL' lerin geçersiz veya boşluk, yıldız (*), soru işareti (?) gibi özel karakter içermediğinden emin olun. GEÇERLİ girdilere örnekler: http: // sirketim. com, 192. 168. 10. 1, sirketim. com, localhost, http: // localhost GEÇERSİZ girdilere örnekler: http: // benim sirketim. com, http: / sirketim. com, file: / localhost
Yukarıdaki vekil sunucu ayarlarını kullanacak olan URL veya adresi girin:
Yukarıdaki vekil sunucunun dışında tutulmasını istediğiniz adresi veya URL' yiyazın:
Geçerli bir adres veya url girin. NOT: Özel karakter eşleştirme - *. kde. org. tr gibi - desteklenmez. Eğer. kde. org. tr alan adında herhangi bir alanı eşleştirmek istiyorsanız, örneğin printing. kde. org. tr, basitçe. kde. org. tr girin.
Otomatik vekil sunucu yapılandırma betiğindeki adres geçersiz. Lütfen ilerlemeden önce bu sorunu düzeltin. Yoksa yaptığınız değişiklikler yoksayılacaktır.
Vekil Sunucu Bir vekil sunucu makinenizle İnternet arasında bir aracı uygulamadır ve Web sayfası önbelleklemesi/ filtrelemesi gibi işleri yapar. Önbellekleme daha önce ziyaret ettiğiniz sayfalara, bu sayfaları yerel olarak depolayarak, sonraki ziyaretlerinizde daha hızlı erişmenizi sağlar. Filtreleme ise, reklamları, çöp postaları ve engellemek istediğiniz her şeyi engellemenizi sağlar. Not: Bazı vekil sunucular hem önbellekleme hem de filtreleme hizmeti sağlar.
Girdiğiniz vekil ayarları geçersiz. İlerlemeden önce bu sorunu düzeltmek için lütfen Ayarla... düğmesine tıklayın. Yoksa yaptığınız değişiklikler yoksayılacaktır.
Güncelleme Başarısız Oldu
Bu değişikliklerin etki göstermesi için çalışan bütün uygulamaları yeniden başlatmak zorundasınız.
Bu değişikliklerin etki göstermesi için çalışan bütün uygulamaları yeniden başlatmak zorundasınız.
Zaman Aşımı Değerleri
sn
& Okunan soket:
Vekil & bağlantısı:
Sunucu & bağlantısı:
Sunucu cevabı:
FTP Seçenekleri
Pasif & kipi etkinleştir (PASV)
FTP' nin "pasif" kipini etkinleştirir. FTP' nin güvenlik duvarı arkasından çalışmasına izin vermek için gereklidir.
Bölümsel olarak & yüklenen dosyaları işaretle
Bölümsel olarak yüklenen dosyaları işaretler. Bu seçenek etkinleştirildiğinde, bölümsel olarak yüklenmiş dosyalar bir ". part" uzantısına sahip olurlar. Aktarma tamamlandığında bu uzantılar yok edilecektir.
Ağ Tercihleri Burada, internet ve ağ bağlantılarını kullanırken KDE programlarının davranışlarını açıklayabilirsiniz. Zamanaşımları yaşadıysanız ya da İnternete bağlanmak için modem kullanıyorsanız, bu ayarları ayarlamak isteyebilirsiniz.
Yer İmleri
Eğer bu seçenek seçilmezse sıralamanın kökünde bulunan (bir dizinde olmayan) yer imleri gösterilmeyecek. Eğer seçilirse bu yer imleri bir "kök" dizinde toplanacak.
Yer imlerini dizinler & olmadan göster
Alt dizinler öntanımlı olarak kendi üst dizinleri içerisinde gösterilir. Eğer bu seçeneği etkinleştirirseniz alt dizinler ayrı gösterilir. Bu kötü görünür ancak eğer iki sütunda gösterilmesini istediğiniz çok büyük bir dizininiz varsa kullanışlıdır.
& Düz yer imleri ağacı
KDE konumlarını içeren bir kutucuk göster (Ev Dizini, Ağ,...). Dosya yöneticisi olarak Konqueror kullanıyorsanız kullanışlıdır.
Sistem & konumlarını göster
Genel Ayarlar
Dizinler otomatik olarak birkaç sütuna dağıtılmıştır. En uygun sütun sayısı, Konqueror penceresinin genişliğine ve kaç tane yer iminiz olduğuna göre değişir.
Gösterilecek sütunların sayısı:
Bu seçeneği yavaş sistemlerde arkaplan resimlerini pasifleştirmek için etkisizleştirin.
& Dizin arkaplanlarını göster
Resimler için kullanılacak disk alanı
Resim Önbelleği
Disk önbellek boyutu:
kB
Resim önbelleğini temizle
Önbelleği & Temizle
Web sayfalarının sabit diske kopyalanıp daha hızlı erişilmelerini istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bu özelliği etkinleştirmek, sadece gereken dosyalar İnternet' ten indirileceği için tarayıcınızı daha hızlı hale getirecektir. Özellikle yavaş İnternet bağlantısı olanlar için önerilir.
& Önbellek kullan
Politika
Önbellekten alınan web sayfalarının geçerli olup olmadığını denetle.
Önbelleği & senkronize et
İnternete bağlanmadan önce her zaman önbelleğe bakılması için bunu etkinleştirin.
Mümkünse önbellek kullan
Önbellekte kayıtlı web sayfalarını indirme. Bu kipte daha önce ziyaret edilmemiş web sayfaları görüntülenmez.
Çevrimdışı gözatma kipi
Disk önbellek boyutu:
Önbelleği & Temizle
HTTP vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. HTTP_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için "Otomatik Algılama" düğmesine tıklayabilirsiniz.
& HTTP:
HTTPS vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. HTTPS_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için "Otomatik Algılama" düğmesine tıklayabilirsiniz. < pt >
HTTPS:
FTP vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. FTP_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için "Otomatik Algılama" düğmesine tıklayabilirsiniz.
& FTP:
FTP vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. FTP_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için "Otomatik Algılama" düğmesine tıklayabilirsiniz.
& Vekil Yok:
Çevre değişkenlerini göster
Sağladığınız çevre değişkeni isimlerinin geçerli olup olmadığına hızlı bir biçimde karar vermek için bu düğmeye tıklayın. Eğer bir çevre değişkeni bulunmazsa ilişkili etiketler geçersiz ayarları belirtmek için vurgulanacaktır.
& Doğrula
Genel vekil sunucu bilgisini alabilmek için kullanılan çevresel değişkenlerin araştırılması için bu seçenek kullanılabilir. Bu özellik, HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY ve NO_ PROXY çevresel değişkenlerine bakacak ve uygun bir şekilde vekil sunucu ayarlarını yapacaktır.
Otomatik & Bul
Ara
Alan adı ve Alan sağlayıcılar için etkileşimli arama
Etki Alanı [Grup]
Alanadı [Ayarlayan]
& Sil
& Tümünü sil
Çerez & Politikasını Değiştir...
& Listeyi Yeniden Yükle
Çerez ayrıntıları
İsim:
Değer:
Etkialanı:
Yol:
Sona erme:
Güvenlik:
Çerez desteğini etkinleştir. Genellikle çerez desteğinin etkin olması ve bunun gizlilik gereğine uygun biçimde özelleştirilmesi istenir.. Çerez desteğini pasifleştirmenin bir çok web sitesini gezmenizi engelleyeceğini unutmayın.
Çerezleri & etkinleştir
İstediğiniz siteler haricindekilerde yapılmış olan bütün çerezleri (cookies) reddetmek için bu seçeneği işaretleyin. Örneğin, www. foobar. com sitesini, bu seçenek işaretli iken ziyaret ettiğinizde sadece www. foobar. com' dan gelen çerezler ayarlarınıza göre işlem görür. Bütün diğer çerezler otomatik olarak reddedilir. Bu, site operatörlerinin sizin günlük tarama alışkanlıklarınız hakkında bir çizelge çıkarmaları şansını düşürür.
& Sadece merkezi sunucuda oluşturulan çerezleri kabul et
Geçici Çerezleri, geçerli oturumdan sonra yok olan çerezleri, otomatik olarak kabul et. Böyle çerezler bilgisayarınızın diskinde ya da saklama aygıtlarında kaydedilmeyecektir. Bunun yerine, bunları kullanan tüm uygulamaları (örneğin, tarayıcınızı) kapattığınızda bunlar silinecektir. NOT: Bu seçeneği işaretlemek önceki çerez politikanızı ve hatta siteye özel çerez politikalarınızı geçersiz kılacaktır. Dahası, böyle yapmak, ayrıca, yürürlükteki oturum bittiğinde bütün çerezler silineceği için, sizin kişisel gizliliğinizi de artırır.
Oturum çerezlerini & otomatik olarak kabul et
Bütün çerezlere oturum çerezi gibi davranmak için bu seçeneği işaretleyin. Oturum çerezleri, bunları kullanan bütün uygulamaları (örneğin tarayıcınız) kapatmanıza ya da bütün uygulamalardan çıkmanıza kadar bilgisayarınızın belleğinde saklanan küçük veri parçalarıdır. Normal çerezlerden farklı olarak, oturum çerezleri bilgisayarınızın diskinde ya da saklama aygıtlarında hiçbir zaman saklanmaz. NOT: Bu seçeneği bir önceki ile birlikte seçmek öntanımlı, hatta siteye özel çerez politikalarınızı geçersiz kılacaktır. Dahası, böyle yapmak, ayrıca, yürürlükteki oturum bittiğinde bütün çerezler silineceği için, sizin kişisel gizliliğinizi de artırır.
& Bütün çerezlere oturum çerezi gibi davran
Uzaktaki makineden alınan çerezlerin nasıl ele alınacağına karar verir: Sor KDE' nin bir sunucu tarafından her çerez yerleştirilmesinde sizden onay almasını sağlar. Kabul et çerezlerin size hatırlatılmadan kabul edilmesini sağlar. Reddet KDE' nin aldığı tüm çerezleri reddetmesini sağlar. NOT: Aşağıdan ayarlanabilir olab alan adına özel ayarlar her zaman öntanımlı ayarlardan önceliklidir.
Öntanımlı Politika
& Onay iste
Bütün çerezleri öntanımlı olarak & kabul et
Bütün çerezleri öntanımlı olarak & reddet
Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine tıklayın ve tüm gerekli bilgileri verin. Mevcut bir politikayı değiştirmek için Değiştir... düğmesini kullanın. Sil düğmesine tıklayarak mevcut bir politikayı silebilirsiniz. Tümünü Sil ise tüm politikaları siler.
Site Politikası
& Yeni...
Değiştir...
Özel çerez politikaları belirlediğiniz sitelerin listesi. Özel politikalar bu siteler için öntanımlı ayarları geçersiz kılar.
Etki Alanı
Alan adları için etkileşimli arama
Pasif FTP' yi Kapat
FTP bağlantıları pasif olduğunda başka bir yolu denemek yerine istemci sunucuya bağlanır bu nedenle güvenlik duvarı bağlantıyı engellemez, eski FTP sunucuları Pasif FTP desteklemeyebilir.
Bölümsel olarak yüklenen dosyaları işaretle
Bir dosya yüklenirken uzantısı ". part" olur. Dosya tamamen yüklendikten sonra gerçek adını alır.
Vekil sunucu yapılandırması İnternet bağlantınız için vekil sunucuları etkinleştirmek için bu kutuyu işaretleyin. Vekil sunucu kullanımının seçiminize bağlı olduğunu, fakat size internetteki veriye daha hızlı erişim verme imkanıolduğunu unutmayınız. İnternete bağlanmak için bir vekil sunucuya ihtiyacınızın olup olmadığı hakkında kararsız iseniz, lütfen internet servis sağlayıcınızın kurulum kılavuzuna ya da sistem yöneticinize danışın.
İnternete doğrudan bağlan.
İnternete & doğrudan bağlan
Vekil sunucu ayarlarını otomatik olarak belirle ve yapılandır. Otomatik belirleme Web Vekil Sunucusu Otomatik- Bulma Protokolü (WPAD) tarafından yapılır. NOT: Bu seçenek bazı UNIX/ Linux dağıtımlarında doğru/ hiç çalışmayabilir. Bu seçeneği kullanırken bir sorunla karşılaşırsanız http: // konqueror. kde. org sayfasındaki Sıkça Sorulan Sorular bölümüne bakın.
& Otomatik bulunan betik dosyası
Vekil sunucu ayarlarını ayarlamak için gösterilen betiği kullan.
Vekil sunucu yapılandırma adresi kullan:
HTTP vekil sunucusunun adresini girin.
Vekil sunucu ayarlarını yapmak için ortam değişkenlerini kullan. HTTP_ PROXY ve NO_ PROXY gibi ortam değişkenleri genellikle aynı vekil ayar bilgilerini paylaşan grafiksel ve grafiksel olmayan çoklu- kullanıcılı unix uygulamaları tarafından kullanılır.
Çevre değişkenşlerini önceden & belirle
Vekil sunucu çevresel değişkeni yapılandırma penceresini göster.
Ayarla...
Vekil sunucu ayar bilgilerini elle gir.
& Elle belirtilen ayarlar
Elle vekil sunucu yapılandırma penceresini göster.
Kimlik Denetimi
Gerektiğinde giriş bilgisi için onay iste.
& Gerektiği zaman sor
Bu giriş bilgisini kullan.
Vekil sunuculara giriş yapmak gerektiğinde buradaki bilgileri kullan.
Kullanıcı adı:
Etki alanı adı:
Giriş şifresi.
Parola:
& FTP Seçenekleri
Vekil sunucu için sürekli bağlantılar kullan Sürekli bir bağlantı hızlı olmasına rağmen sadece HTTP 1. 1 uyumlu vekil sunucular ile çalışır. Bu seçeneği JunkBuster ve WWWOfle gibi HTTP 1. 1 uyumlu olmayan vekil sunucular için kullanmayın.
Vekil sunucu için sürekli bağlantılar kullan
Sunucular
HTTP vekil sunucusunun adresini girin.
HTTPS vekil sunucusunun adresini girin.
FTP vekil sunucusunun adresini girin
HTTP vekil sunucusunun port numarasını girin. Öntanımlı değer 8080' dir. Diğeri 3128
HTTP vekil sunucusunun port numarasını girin. Öntanımlı değer 8080' dir. Diğeri 3128
Tüm protokoller için aynı vekil sunucusunu kullan
Kural Dışı Durumlar
Kural dışı durum listesini tersine çevirmek için bu kutuyu işaretleyin. Örenğin, bu kutuyu işaretlemek, sadece istenen URL burda listelenen herhangi bir adrese uyuyor ise vekil sunucunun çalışması ile sonuçlanır. Bu özellik tüm istediğiniz ya da gerek duyduğunuz vekil sunucuyu sadece az sayıda özel siteler için kullanacaksınız kullanışlıdır. Eğer daha karmaşık gereksinimleriniz varsa bir yapılandırma betiği kullanmak isteyebilirsiniz.
Sadece bu listedeki girdiler için vekil sunucu kullan
Tüm vekil istisnası adreslerini listeden sil.
& Tümünü sil
Seçilen vekil istisnası adreslerini listeden sil.
& Sil
Listeye yeni bir vekil istisna adresi ekle.
Seçili kural dışı durum adresini değiştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Değiştir...
Bu politikanın uygulandığı hostu ya da etki alanı adını girin. Örneğin www. kde. org ya da. kde. org
Etki alanı adı:
İstenen politikayı seçin: Kabul et - Çerez ayarı için bu siteye izin verir Reddet - Bu siteden yollanan tüm çerezleri reddeder Sor - Bu siteden bir çerez alındığı zaman sorar
& Politika
Kabul et
Reddet
Sor
Buradan öntanımlı tarayıcı kimliği metnini ya da bir siteye (www. kde. org gibi) veya alan adına (kde. org gibi) özel tarayıcı kimliği metnini ayarlayabilirsiniz. Özel bir kimlik metni eklemek için Yeni düğmesine tıklayın ve gereken bilgileri girin. Varolan bir siteye özel kimlik metnini değiştirmek için ise Değiştir düğmesine tıklayın. Sil düğmesine tıklamak özel kimlik metnini silinmesine ve o site ya da alan adı için öntanımlı kimlik metninin kullanılmasına neden olur.
Eğer seçilmemişse, internette gezilirken sitelere tarayıcınız hakkında tanımlama bilgisi gönderilmeyecektir. NOT: Birçok site sayfayaları düzgün gösterebilmek için bu bilgiyi kullanır, bu yüzden, bu seçeneği tamamen iptal etmemeniz şiddetle tavsiye edilir fakat düzenleyebilirsiniz. Sadece asgari bilgi aşağıda kalın olarak gösterilen sitelere gönderilir.
Tarayıcı & tanımlaması gönder
Gezdiğiniz sitelere gönderilen tarayıcı tanımlaması metni. Özelleştirmek için seçenekleri kullanın.
Tekrarlanan Tanımlama
Bu tarama sürerken uzaktaki sitelere gönderilen öntanımlı tanımlamadır. Bunu aşağıdaki işaret kutularnıı kullanarak değiştirebilirsiniz.
Web tarayıcı tanımlama dizgisine işletim sistemi adını da belirtir.
İşletim & sistemi adı ekle
Web tarayıcı tanımlama dizgisine işletim sistemi sürüm numarasını ekler.
İşletim sistemi & sürümü ekle
Web tarayıcı tanımlaması metnine platform türünü ekler.
Platform adı ekle
Web tarayıcı tanımlama metnine makinenizin işlemcisini ekler.
Makine (işlemci) tipi ekle
Web tarayıcı tanımlama dizgisine dil ayarlarınızı içerir ve sayfanın yerelleştirilmiş sürümünü edinmenizi sağlar.
Dil ayarlamalarınızı ekleyin
Site/ etkialanı Özel Tanımlaması
Site/ Etki Alanı
Tanımlama Ekle
Kullanıcı Ajanı
Özel bir site için tarayıcı tanımlaması ekle.
Seçilen tanıtıcıyı değiştir.
Seçilen tanıtıcıyı sil.
Tüm tanıtıcıları sil.
Sahte bir kimliğin kullanılacak olduğu site ya da alan adını girin. NOT:\\ "*,?\\" gibi özel karakterlere izin verilmiyor. Bir sitenin üst düzey adresini girmek yerine altında bulunan bütün yerler için benzer kopyalar girin. Örneğin, kde. org adresindeki bütün sitelerin sahte tarayıcı tanımlamasını almasını istiyorsanız, sadece buraya kde. org girin.
& Aşağıdaki siteye bağlanırken:
Herhangi bir zamanda aşağıda verilmiş sitelere bağlanılırken kullanılacak tarayıcı tanımlamasını seçin.
Aşağıdaki & kimliği kullan:
Sunucu makineye gönderilecek tarayıcı tanımlaması metni.
Gerçek kimlik:
Bu ayarlar sadece ağ taramasına uygulanır.
Öntanımlı kullanıcı adı:
Öntanımlı parola:
Windows Paylaşımları Konqueror eğer doğru bir şekilde yapılandırılırsa, paylaşıma açılmış Windows dosya sistemlerine erişebilir. Gözatmak istediğiniz belirli bir bilgisayar varsa Sunucuya gözat alanına yazın. Samba sunucusunu yerel olarak çalıştırmıyorsanız bunu yazmak zorunludur. Yerel kod ya da Samba kullanırken seçeneklerin okunduğu 'smb. conf' dosyasının konumunu kullanıyorsanız Yayın adresi ve WINS adresi alanları da mevcuttur. Yanlış tahmin edilmesi durumunda ya da birden fazla kartınızın olması durumunda yayın adresi (sm. conf dosyasındaki arayüzler) ayarlanmalıdır. WINS sunucuları genellikle performansı arttırır ve ağ trafiğini büyük oranda azaltır. Bağlayıcılar belirli bir sunucu ya da paylaşımlara erişim için, olasılıkla parolasıyla birlikte, öntanımlı bir kullanıcı atamakta kullanılırlar. Bunu seçerseniz, gözatma sırasında kullanılan kullanıcı adları ve erişilen paylaşımlar için yeni bağlayıcılar oluşturulacaktır. Bunların tümünü buradan ayarlayabilirsiniz. Parolalar yerel olarak kaydedilecek ve insanların okuyamayacağı şekilde karıştırılacaktır. Güvenlik nedeniyle, bunu yapmak istemeyebilirsiniz. Parolalı girişler açıkça gösterilir.
Tanımlama Ekle
Tanımlama Düzenle
% 1 için var olan bir tanıtıcı bulundu. Bunu değiştirmek ister misiniz?
Tekrarlanan Tanımlama
Tarayıcı Tanımlaması Tarayıcı tanımlaması denetim ekranı Konqueror' un kendini web sitelerine ne olarak tanıttığı üzerinde tam kontrole sahip olmanıza izin verir. Sahte kimlik yeteneği gereklidir, çünkü bazı web siteleri, "desteklenmeyen tarayıcı" bu sayfaları tam olarak geri göndermek için gerekli olan tüm özellikleri gerçekte desteklese bile, Netscape Navigator' ın ya da İnternet Explorer' ın yürürlükte olmayan versiyonları ile konuşmadığını algıladıkları zaman tam olarak görünmezler. Bu sebepten dolayı, bu tip siteler için, öntanımlı tanımlamayı site ya da etki alanına özel girişler ekleyek tekrar yazmak isteyebilirsiniz. NOT: İletişim kutusunun herhangi bir bölümü hakkında yardım elde etmek için, sadece bu pencerenin sağ üst köşesindeki küçük yardım düğmesini tıklayın, sonra da yardım aradığınız bölümün üzerine tıklayın.
Yerel Ağ Tarama bölümde "Ağ Komşularınızı" yapılandırabilirsiniz. Bu işlem için LISa programı yardımıyla lan: / kısayolunu çalıştırabilir, ya da ResLISa programı üzerinden rlan: / kısayolunu kullanabilirsiniz. Yerel ağ yapılandırması: Eğer kullanılabilir ise ögesini seçerseniz bir bilgisayara erişim kurduğunuz zaman o bilgisayardaki servisin çalışıp çalışmadığı kontrol edilebilir. Dikkat: Paranoid insanlar bunun bir saldırı olduğunu sanabilir. Her zaman seçeneği, bu servisin bağlantılarını, bilgisayar bu servisi bulundurmuyor olsa dahi görebilmenizi sağlayacaktır. Asla ise bu servislere hiç bir bağlantınızın olmayacağı anlamına geliri dolayısıyla kimse sizi saldırgan sanmayacaktır. LISa hakkında daha fazla bilgi için: LISa Web Sayfasından veya Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt; adresinden alabilirsiniz.
& Windows Paylaşımları
& LISa Sistemi
lan: / Ioslavejust a placeholder; do not translate
& Ara:
Vekil & Sunucu
& SOCKS
SOCKS
KDE uygulamalarında ve I/ O anasistemlerinde SOCKS4 ve SOCKS5 desteğini sağlamak için işaretleyin.
& SOCKS desteğini etkinleştir
SOCS desteğini denemek için buraya tıklayın.
& Dene
SOCKS Uyarlaması
Listelenmemiş bir SOCKS kütüphanesi kullanmak için özeli seçin. Aşağıda belirteceğiniz kütüphanenin API' sine bağlı olduğu için her zaman çalışmayabilir.
Özel & kütüphane kullan
Desteklenmeyen SOCKS kütüphanesinin dizinini yazın.
Eğer 'Atomatik Algıla' yı seçerseniz, KDE bilgisayarınızda otomatik olarak bir SOCKS uyarlaması arayacaktır.
Otomatik & Denetle
Bu seçenek KDE' yi, bulunursa, NEC SOCKS' i kullanmak için zorlayacaktır.
& NEC SOCKS
Bu seçenek KDE' yi, bulunursa, Dante' yi kullanmaya zorlar.
& Dante
Burada SOCKS kütüphaneleri için ek dizinler belirtebilirsiniz. / usr/ lib, / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socks5/ lib ve / opt/ socks5/ lib öntanımlı olarak arandı.
Ek Kütüphane Arama DizinleriNAME OF TRANSLATORS
Engin ÇAĞATAYEMAIL OF TRANSLATORS
engincagatay@ yahoo. com
kcmsocks
KDE SOCKS Kontrol Modülü
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Bu değişiklikler sadece yeni başlayan uygulamalara etki edecektir.
SOCKS Desteği
Başarıldı: SOCKS bulundu ve ayarlandı.
SOCKS yüklenemedi.
SOCKS Bu modül sayesinde SOCKS sunucuya veya vekil sunucuya KDE üzerinden bağlantı kurulabilir. SOCKS, RFC 1928 içinde tanımlanmış bir protokoldür. Eğer SOCKS' ın ne olduğunu bilmiyorsanız, ya da sistem yöneticinizden SOCKS kullanımını ait bir bilgi almamışsanız bu seçeneği kapalı tutun.
& Yol:
Aranacak ek dizinlerin listesi.
Yol
& Ekle
Bu, yalnızca Samba İstemcisi için bir yapılandırmadır, sunucu için değil.