# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha fazla bilgi için
& kde; ana sayfası nerededir?
& kde; ana sayfası http: // www. kde. org adresindedir. Eğer yerel bir yansı kullanmak isterseniz birkaç seçenek mevcuttur. Web sitesi yansılarının konuma göre sıralanmış bir listesi için http: // www. kde. org/ mirrors/ web. php adresini ziyaret ediniz.
Bir & kde; posta listesi var mı?
Bazı & kde; posta listeleri var. Herbiri & kde; 'nin değişik bir özelliğine odaklanır. Bazıları geliştiriciler içindir, bu nedenle bunlar detaylı incelenmemiştir. Kullanıcıların merak ilgileneceği daha önemli listelerden bazıları:
kde
Burası genel tartışmaların olduğu & kde; ana posta listesidir.
kde- announce
Burası & kde; 'nin yeni sürümleri ile yeni araçların ve uygulamaların duyurularının yapıldığı bir listedir.
kde- look
Burası Görünüm ve Doku ve genel kullanıcı arayüzü ile ilgili soruların tartışıldığı bir listedir.
Mevcut posta listelerinin listesi için lütfen http: // www. kde. org/ mailinglists / adresini ziyaret ediniz.
SSS bölümünde zaten açıklanmış soruları yeniden yöneltmenin iyi bir fikir olmadığını lütfen göz önünde bulundurun.
Bu listelere nasıl üye olurum ya da bu listelerden nasıl çıkarım?
Üye olmak için, list- request' e (liste- talep) bir posta gönderin:
kde- request@ kde. org
kde- announce- request@ kde. org
kde- look- request@ kde. org
E- posta, konu bölümünde subscribe e_ mail_ adresiniz satırını içermelidir.
Üyelikten çıkmak için, list- request' e (liste- talep) bir e- posta gönderin:
E- posta, konu bölümünde unsubscribe e_ mail_ adresiniz satırını içermelidir.
Üye olma veya üyelikten çıkma taleplerinizi doğrudan listeye değil, list- request' e (liste- talep) gönderin!
Ayrıca & kde; ile ilgili posta listelerinin tam bir listesi, ve üye olma ve üyelikten çıkma işlemleri için bir web arayüzü http: // master. kde. org/ mailman/ listinfo adresinde mevcuttur.
Posta listesi arşivi var mı?
Evet, içinde arama yapılabilen bir posta listesi arşivi Progressive Computer Concepts tarafından sağlanan http: // lists. kde. org adresindedir. Bu adreste posta listelerinin listelendiği bir klasör göreceksiniz. Sadece konu/ yazar araması yapabileceğinizi unutmayın.
Bir kişiyi aramak için posta listelerinden birinin içine girmeniz gerekmektedir. Arama yapmak istediğiniz dizine tıklayın (ör: kde veya kde- user) ve o posta listesindeki arama bölümü kişi arama olarak öntanımlı duruma gelecektir. Hedefinize ulaşma ihtimalinizi yükseltmek için kde, kde- user, ve kde- devel klasörlerinde arama yapmanız önerilir.
& kde; ile ilgili haber grubu var mı?
Evet var! comp. windows. x. kde adresinde. Ayrıca, de. alt. comp. kde adresinde bir de Almanca haber grubu vardır. SSS bölümünde cevaplanan soruların tekrar sorulmasının iyi bir fikir olmadığını unutmayın.
Daha başka & kde; ile ilgili SSS var mı?
Evet, işte onların listesi:
& kde; & FAQ;
& konqueror; & FAQ;
aRts ses sunucusu yardım dosyaları