# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 Kodlayıcı
kcmaudiocd
KDE Audio- CD Slave Kontrol Modulu
(c) 2000 - 2001 Audio CD geliştiricileri
Benjamin C. Meyer
Projeyi Yürüten
Carsten Duvenhorst
Cool· sanatcı - örnek ses dosyası file. wav
Audio CD Audio CD modülü sizin CD- ROM veya DVD lerden kolay bir şekilde wav, MP3 veya Ogg gibi formatları oluştuımanızı sağlar. Programı çalıştırmak için konqueror içinden "audiocd: /" komutunu vermeniz yeterlidir. Bu kontrol modülü sayesinde programların kodlamasını yapabilir ve aynı zamanda CDDB taleplerini ve aygıt ayarlarını yapabilirsiniz. Yalnız, MP3 ve OggVorbis kodlamasının sadece KDE yeni sürümlerinde Lame veya OggVorbis kitaplıkları ile mümkün olduğunu unutmayın.
& Genel
Kodlayıcı Önceliği
Yüksek
Düşük
Normal
/ dev/ cdrom
Kullanmak istediğiniz sürücününü adresini verin. Normal olarak bu / dev dizini altında olan sizin CD veya DVD sürücünüzü içeren dosyadır.
CD & Aygıtı Belirtin:
Otomatik olarak algılanandan farklı bir CD aygıtı tanımlamak istediğinizde bunun işaretini kaldırın
CD' yi okurken hata düzeltmesi kullan
Eğer bu ayarı kapatırsanız, program hata düzeltmeyi kullanamaz, ki bu bazen hatalı CD lerde çok işinize yarayabilir. Diğer yanda bu fonksiyon arasırada olsa problem yaratabilir ki bu durumda da bu seçeneği etkisiz hale getirmek zorunda kalırsınız.
Hataları yoksay
& Dosya isimleri
Dosya ismi (uzantısız)
Şu makrolar genişletilecek:
Tür
% {yıl}
% {başlık}
Albüm Başlığı
Yıl
Parça Sanatçısı
Parça Başlığı
Albüm Sanatçısı
% {albümsanatçısı}
% {tarz}
% {parçasanatçısı}
% {albümbaşlığı}
Parça Numarası
% {numara}
Düzenli İfadeleri Değiştirme İsmi
Seçim:
Düzenli ifadeler bütün dosya isimlerinde kullanılabilir. Mesela "·" · kullanılarak "_" alt çizgili dosya isimler ile değiştirelebilir.
Giriş:
Çıkış:
Örnek
Bununla değiştir:
Albüm İsmiNAME OF TRANSLATORS
erkaN kaplaNEMAIL OF TRANSLATORS
erkaN@ linux- sevenler. org