# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany Web Yer İmleri
Web Yer İmleri
Yer imlerini tara ve düzenle
Web'te Arahttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com.trhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com.tr/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Web Tarayıcı
Epiphany Web Tarayıcı
Web'e gözat

Genel İsim:
Kurum:
Kurum Birimi:
Seri Numarası:


Verilme Tarihi:
Zaman Aşımı:

SHA1 Parmak izi:
MD5 Parmakizi:
Genel
Sertifika _Hiyerarşisi
Sertifika _Alanları
Alan _Değeri
Ayrıntılar
Kişisel Bilgi
Çerezler
_Parolaları göster
Parolalar
Tümünü _Temizle...
Metin Kodlaması

Belgenin tanımladığı kodlamayı kullan

Metni İmzala
Yukarıdaki metni imzalamayı onaylamak için, metni imzalayacağınız bir sertifika seçin ve parolasını aşağıya yazın.
_Sertifika:
_Parola:
Sertifikayı _Göster#x2026;
Tercihler

_Adres:
_Geçerli Sayfaya Ayarla
_Boş Sayfaya Ayarla

İndirme _klasörü:
_Dosyaları indirdikten sonra kendiliğinden aç

Sistem yazı tiplerini k_ullan
Çıkıntısız (motifsiz) yazı tipi:
Çıkıntılı (motifli) yazı tipi:
Eşaralıklı yazı tipi:

Özel _stylesheet kullan
Stil Sayfası Düz_enle#x2026;
Yazıtipleri ve Biçemler

Kendiliğinden beliren _pencerelere izin ver
_Eklentileri etkinleştir
Java_Script'i Etkinleştir

_Her zaman kabul et
Sadece _ziyaret ettiğiniz sitelerdenOnly from sites you visit

_Asla kabul etme

_Parolaları hatırla

_Disk boşluğu:
MB
_Temizle
Güvenlik

Ö_ntanımlı:

Dil
Dil Ekle
Bir _dil seç:

_Ekranda yayıldığı gibi
_Sadece seçili çerçeve
_Her çerçeve ayrı ayrı

Arka plan _renklerini yazdır
Arka plan r_esimlerini yazdır

Sayfa _numaraları
_Tarih

Say_fa başlığı
Sayfa a_dresifile type
Bilinmeyendownload status
Web İnceleyicisi
Epiphany şu anda kullanılamıyor. Başlatma başarısız oldu.
Kullanılması gereken CA Sertifikaları dosyası bulunamadı. Tüm SSL sitelerinin bozuk bir sertifikası olduğu kabul edilecek.
“%s” adresine e-posta iletisi gönder
Arapça (_IBM-864)
Arapça (ISO-_8859-6)
Arapça (_MacArabic)
Arapça (_Windows-1256)
Baltık (_ISO-8859-13)
Baltık (I_SO-8859-4)
Baltık (_Windows-1257)
_Ermenice (ARMSCII-8)
_Gürcüce (GEOSTD8)
Merkez Avrupa (_IBM-852)
Merkez Avrupa (I_SO-8859-2)
Merkez Avrupa (_MacCE)
Merkez Avrupa (_Windows-1250)
Basitleştirilmiş Çince (_GB18030)
Basitleştirilmiş Çince (G_B2312)
Basitleştirilmiş Çince (GB_K)
Basitleştirilmiş Çince (_HZ)
Basitleştirilmiş Çince (_ISO-2022-CN)
Geleneksel Çince (Big_5)
Geleneksel Çince (Big5-HKS_CS)
Geleneksel Çince (_EUC-TW)
Kiril (_IBM-855)
Kiril (I_SO-8859-5)
Kiril (IS_O-IR-111)
Kiril (_KOI8-R)
Kiril (_MacCyrillic)
Kiril (_Windows-1251)
Kiril/_Rusça (IBM-866)
Yunanca (_ISO-8859-7)
Yunanca (_MacGreek)
Yunanca (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
İbranice (_IBM-862)
İbranice (IS_O-8859-8-I)
İbranice (_MacHebrew)
İbranice (_Windows-1255)
_Görsel İbranice (ISO-8859-8)
Japonca (_EUC-JP)
Japonca (_ISO-2022-JP)
Japonca (_Shift-JIS)
Korece (_EUC-KR)
Korece (_ISO-2022-KR)
Korece (_JOHAB)
Korece (_UHC)
_Keltçe (ISO-8859-14)
İ_zlandaca (MacIcelandic)
İ_skandinavca (ISO-8859-10)
_Farsi (MacFarsi)
Hırvatça (Mac_Croatian)
_Rumence (MacRomanian)
R_umence (ISO-8859-16)
Güney A_vrupa (ISO-8859-3)
Tai (TIS-_620)
Tai (IS_O-8859-13)
T_ai (Windows-1257)
Türkçe (_IBM-857)
Türkçe (I_SO-8859-9)
Türkçe (_MacTurkish)
Türkçe (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kiril/Ukraynaca (_KOI8-U)
Kiril/Ukraynaca (Mac_Ukrainian)
Vietnamca (_TCVN)
Vietnamca (_VISCII)
Vietnamca (V_PS)
Vietnamca (_Windows-1258)
Batı (_IBM-850)
Batı (I_SO-8859-1)
Batı (IS_O-8859-15)
Batı (_MacRoman)
Batı (_Windows-1252)related
İngilizce (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Bilinmeyen (%s)
Hepsibookmarks
Diğerleri
Yerel dosyalar
Boş sayfa
Şimdi değil
Parolayı kaydet

Reddet
İzin ver

Hiçbir şey belirtilmemiş
Amanın! %s yüklenirken hata oluştu
Amanın! Bu sayfayı yüklemek mümkün olmadı

Tekrar dene
Amanın! Bu site, Epiphany'nin beklenmeyen bir şekilde kapanmasına sebep olmuş olabilir
Web tarayıcı beklenmeyen bir şekilde kapandığında bu sayfa yükleniyordu.
Yine de yeniden yükle
http://www.google.com.tr/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
“%s” yükleniyor…
Yükleniyor…
%s Dosyaları
Dosya geçersiz bir .desktop dosyası değil
Tanımlanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmez
Algılanamayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişi belge URI'lerine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yönetimine bağlantı kesilemiyor
Kaydedilen yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetim kimliğini belirtin
ID
Oturum yönetim seçenekleri:
Oturum yönetim seçeneklerini göster
“_%s” Göster
_Araç Çubuğu Üzerinde Gezdir
Seçili öğeyi araç çubuğu üzerinde taşı
Araç Çubuğundan _Kaldır
Seçili öğeyi araç çubuğundan sil
Araç Çubuğunu _Kaldır
Seçilen araç çubuğunu sil
Ayıraç
Desteklenen tüm türler
Web sayfaları
Resimler
Tüm dosyalar
İndirilenler
Masaüstü
“%s” içerisine geçici dizin oluşturulamadı.
“%s” dosyası mevcut. Lütfen onu başka bir yere taşıyın.
“%s” dizini oluşturulurken hata oluştu.
“%s” dizini yazılabilir değil
Bu dizin içinde dosya oluşturmaya izniniz yok.
Dizin Yazılabilir Değil
Mevcut olan “%s” dosyasının üzerine yazılamıyor
Bu isimde bir dosya zaten bulunuyor ve onun üzerine yazma yetkiniz yok.
Dosyanın Üzerine Yazılamıyor
Yardım görüntülenemiyor: %s
Ana parola gerekiyor
Önceki sürümden (Gecko) gelen parolalar bir ana parolayla korunur. Eğer Epiphany'nin bunları içe aktarmasını istiyorsanız, lütfen ana parolanızı aşağıya giriniz.
Çerezler Mozilla'dan kopyalamak başarısız oldu
Kendiliğinden Beliren Pencereler
Geçmiş
Yer İmi
Yer İmleri
Adres Girişi
İ_ndirfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Bugün %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Dün %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%b %d %Y
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Bitti
İndirilirken hata oluştu: %s
Vazgeç
Aç
Klasörde göster
Başlatılıyor...
Bu sayfaya bir bağlantı oluşturmak için simgeyi sürükleyip bırakın
Temizle
%s:
“%s” betiğini çalıştırır
“%s” Göster
“%s” Özellikleri
_Başlık:
_Adres:
_Konular:
Tüm konuları _göster
Eğlence
Haberler
Alışveriş
Spor
Gezi
İş
“%s” yer imi güncellensin mi?
Yer imi eklenen sayfa “%s” adresine taşınmış.
Güncelle_me
_Güncelle
Yer İmini Güncelle?bookmarks
Sık Ziyaret Edilenbookmarks
Sınıflandırılmamışbookmarks
Yakındaki Siteler
İsimsiz
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Bu konudan sil
_Dosya
_Düzenle
_Görünüm
_Yardım
Yeni _Konu
Yeni konu oluştur
Seçili yer imini yeni pencerede aç
Seçili yer imini yeni sekmede aç
Yeniden _Adlandır…
Seçili yer imini veya konuyu yeniden adlandır
Ö_zellikler
Seçili yer iminin özelliklerini göster veya değiştir
_Yer İmlerini İçe Aktar…
Başka bir tarayıcıdan veya bir yer imi dosyasından yer imlerini içe aktar
Yer İmlerini _Aktar…
Yer imlerini dosyaya aktar
_Kapat
Yer imi penceresini kapat
K_es
Seçimi kes
_Kopyala
Seçimi kopyala
_Yapıştır
Pano içeriğini yapıştır
_Sil
Seçili yer imini veya konuyu sil
Hepsini _Seç
Tüm yer imlerini veya metni seç
İç_erik
Yer imi yardımını göster
_Hakkında
Web tarayıcısı programcı bilgilerini göster
Araç Çubuğu Üzerinde _Göster
Seçili yer imini araç çubuğu üzerinde göster
_Başlık
Başlık sütununu göster
Adres
Adres sütununu göster
Bir konu yaz
“%s” konusu silinsin mi?
Bu konuyu sil?
Bu konuyu sildiğiniz zaman ilişkili yer imleri başka bir konuyla ilişkili değil ise sınıflandırılmamış olur.
_Konuyu Sil
Firefox
Firebird
“%s” Mozilla profili
Galeon
Konqueror
İçe aktarma başarısız
İçe Aktarma Başarısız
“%s” dosyasından yer imleri içe aktarılamıyor çünkü dosya bozuk ya da desteklenmeyen bir türde.
Yer İmlerini Dosyadan İçe Aktar
Firefox/Mozilla yer imleri
Galeon/Konqueror yer imleri
Epiphany yer imleri
Yer İmlerini Aktar
Dosya _biçimi:
Yer İmlerini İçe Aktar
İçe _Aktar
Yer imlerini buradan aktar:
Dosya
Adresi _Kopyala
A_ra:
Konular
Başlık
Bu yer imi için özellikleri göster
Bu yer imini yeni sekmede aç
Bu yer imini yeni pencerede aç
Yeni S_ekmelerde Aç
Bu konu içindeki yer imlerini yeni sekmelerde aç
İlgili
Konu
“%s” konusunu oluştur
Kodlamalar
_Diğer…
Diğer kodlamalar
_Otomatik
Bulunamadı
Katlanmış
Bağları bul:
Bul:
_Büyük küçük harf duyarlı
Öncekini Bul
Arama dizgisinin bir önceki göründüğü yeri bul
Sonrakini Bul
Arama dizgisinin bir sonraki göründüğü yeri bul
Tam Ekrandan _Çık
Git
Seçili geçmiş bağlantısını yeni pencerede aç
Seçili geçmiş bağlantısını yeni sekmede aç
_Yer İmi Ekle…
Seçili geçmiş bağlantısına yer imi ekle
Geçmiş penceresini kapat
Seçili geçmiş bağlantısını sil
Tüm geçmiş bağlantılarını ya da metnini seç
Geçmişi _Temizle
Tarayıcı geçmişini temizle
Geçmiş yardımını göster
_Adres
_Tarih ve Zaman
Tarih ve zaman sütununu göster
Tarama geçmişi temizlensin mi?
Tarama geçmişini temizlemek geçmişte ziyaret edilen bağlantıları kalıcı olarak siler.
Geçmişi Temizle
Son 30 dakika
Bugün
Siteler
Tarih
GNOME Web Tarayıcısı
Mevcut tarayıcı penceresinde yeni sekme aç
Yeni bir tarayıcı penceresi aç
Yer imi düzenleyicisini başlat
Belirtilen dosyadan yer imlerini içe aktar
Seçilen oturum dosyasını yükle
Yer imi ekle
URL
Özel bir belirtim başlat
Özel belirtim içinde kullanılacak profil dizini
DİZİN
URL …
GNOME Web Tarayıcısı başlatılamadı
Aşağıdaki hatadan dolayı başlangıç başarısız oldu:
%s
GNOME Web Tarayıcısı seçenekleri
Sekmeyi kapat
Bekleyen indirilenler iptal edilsin mi?
Hala bekleyen indirmeler var. Eğer çıkış yaparsanız, durdurulacaklar ve kaybolacaklar.
Çıkış'ı İ_ptal Et
İ_ndirilenleri İptal Et
Kurtarma
Oturumu kurtar
Önceki pencere ve sekmeleri kurtarmak istiyor musunuz?
Bu sekmeye geç
_Geri
Önceki ziyaret edilmiş sayfaya git
Geçmiş'te geri
İ_leri
Sonraki ziyaret edilmiş sayfaya git
Geçmiş'te ileri
_Yukarı
Bir üst seviyeye git
Üst seviyeler
Açmak için bir web adresi ya da arama için bir ifade girin
Yakınlaştır
Yazı boyutunu ayarla
Adres girişindeki adrese git
_Başlangıç
Başlangıç sayfasına git
Yeni _Sekme
Yeni bir sekme aç
Ye_ni Pencere
Yeni bir pencere açtoolbar style
Öntanımlıtoolbar style
Simgelerin altında metintoolbar style
Simgelerin yanında metintoolbar style
Sadece simgelertoolbar style
Sadece metin
Araç Çubuğu Düzenleyici
Araç çubuğu _düğme etiketleri:
Yeni Araç Çubuğu _Ekle
_Yer İmleri
_Git
_Araçlar
_Sekmeler
Araç Ç_ubukları
_Aç…
Bir dosya aç
_Farklı Kaydet…
Geçerli sayfayı kaydet
Sayfa _Ayarı…
Yazdırma için sayfa ayarları
Baskı Ön_izleme
Baskı önizleme
_Yazdır
Geçerli sayfayı yazdır
Bağlantıyı E-posta ile _Gönder…
Geçerli sayfa bağını gönder
Bu sekmeyi kapat
_Geri Al
Son eylemi geri al
_Tekrarla
Son yapılan işlemi tekrarla
Panoyu yapıştır
Metni sil
Tüm sayfayı seç
_Bul…
Sayfada bir kelime veya ifade bul
S_onrakini Bul
Kelimenin veya ifadenin bir sonraki göründüğü yeri bul
Ön_cekini Bul
Kelimenin veya ifadenin bir önceki göründüğü yeri bul
Kişise_l Bilgi
Çerezleri ve parolaları görüntüleyip sil
_Sertifikalar
Sertifikaları Yönet
_Tercihler
Web tarayıcısını yapılandır
_Araç Çubuklarını Özelleştir…
Araç çubuklarını özelleştir
_Dur
Geçerli veri aktarımını durdur
T_ekrar Yükle
Geçerli sayfanın en son içeriğini göster
Daha _Büyük Metin
Yazı boyutunu büyüt
Daha _Küçük Metin
Yazı boyutunu küçült
_Normal Boyut
Normal yazı boyutunu kullan
Metin _Kodlaması
Metin kodlamasını değiştir
_Sayfa Kaynak Kodu
Sayfanın kaynak kodunu göster
Sayfa _Güvenlik Bilgisi
Web sayfası için güvenlik bilgilerini göster
_Yer İmi Ekle…
Geçerli sayfa için yer imi ekle
Yer İmlerini _Düzenle
Yer imleri penceresini aç
_Konum…
Belirtilen konuma git
_Geçmiş
Geçmiş penceresini aç
Ö_nceki Sekme
Önceki sekmeyi etkinleştir
Son_raki Sekme
Sonraki sekmeyi etkinleştir
Sekmeyi S_ola Taşı
Geçerli sekmeyi sola taşı
Sekmeyi S_ağa Taşı
Geçerli sekmeyi sağa taşı
_Sekmeyi Ayır
Mevcut sekmeyi ayır
Web tarayıcı yardımını göster
Çevrim _Dışı Çalış
Çevirim dışı kipe geç
Araç Çubuklarını _Gizle
Araç çubuğunu göster ya da gizle
İn_dirilenler Çubuğu
Bu pencere için aktif indirmeleri göster
_Tam Ekran
Tam ekranda gezin
_Kendiliğinden Beliren Pencereler
Kendiliğinden beliren pencereleri bu sitede göster ya da gizle
Seçim İmleci
_Yer İmi Ekle…
Sadece Bu Ç_erçeveyi Göster
Sadece bu çerçeveyi bu pencere içinde aç
_Bağlantıyı Aç
Bağlantıyı bu pencerede aç
Bağlantıyı _Yeni Pencerede Aç
Bağlantıyı yeni pencerede aç
Bağı Yeni _Sekmede Aç
Bağlantıyı yeni bir sekmede aç
Bağlantıyı İ_ndir
_Bağlantıyı Farklı Kaydet…
Bağlantıyı farklı bir isimle kaydet
Bağlantıya _Yer İmi Ekle…
Bağlantı Adresini _Kopyala
E-posta _Gönder…
E-posta Adresini _Kopyala
_Resmi Aç
_Resmi Farklı Kaydet…
Resmi Arkaplan _Olarak Kullan
Res_min Adresini Kopyala
Animasyonu _Başlat
Animasyonu _Durdur
Öğ_eyi İncele
Form bileşenlerinde gönderilmemiş değişiklikler var
Eğer dosyayı kapatacak olursanız bu bilgileri kaybedeceksiniz.
Belgeyi _Kapat
Bu pencerede devam eden indirmeler var
Eğer bu pencereyi kapatırsanız, indirmeler iptal edilecek
Pencereyi kapat ve indirmeleri iptal et
Farklı Kaydet
Yazdır
Bul
Daha Büyük
Daha Küçük
Emniyetsiz
Kırık
Düşük
Yüksek
Güvenlik seviyesi: %s
“%s” resmini aç
“%s” resmini masaüstü arka planı olarak kullan
“%s” resmini kaydet
“%s” resim adresini kopyala
“%s” adresine e-posta gönder
“%s” e-posta adresini kopyala
“%s” bağlantısını kaydet
“%s” bağlantısını yer imlerine ekle
“%s” bağlantı adresini kopyala

Ziyaret ettiğiniz bilgiler hakkında kaydedilmiş olan kişisel bilgileri silmek üzeresiniz. Devam etmeden önce silmek istediğiniz bilgilerin türlerini kontrol edin:
Tüm Kişisel Bilgileri Temizle
Ç_erezler
Kaydedilmiş _parolalar
_Geçici dosyalar

Çerez Özellikleri
İçerik:
Yol:
Gönderme sebebi:
Sadece şifrelenmiş bağlantılar
Herhangi bir tür bağlantı
Zaman Aşımı:
Geçerli oturumun sonu
Etki Alanı
İsim
Makine
Kullanıcı Adı
Kullanıcı Parolası
Bağlantıyı İndir
Bağlantıyı Farklı Kaydet
Resmi Farklı KaydetFrench (France)language
%s (%s)language
Kullanıcı tanımlı (%s)
Bir Dizin Seçin
Kaydet
GNOME Web Tarayıcısı bir özgür yazılmdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. sürümü ya da (tercihinize bağlı) sonraki sürümleri koşulları altında onu yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
GNOME Web Tarayıcısı kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını GNOME Web Tarayıcısı ile almış olmalısınız; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA adresine yazın
Bize ulaşmak için:
Katkıda Bulunanlar:
Geçmişteri geliştiriciler:
Web sayfalarını görüntülemeye ve İnternet üzerinde bilgi bulmanıza olanak sağlar.
Webkit ile güçlendirilmiştir
Barış ÇİÇEK <baris\@teamforce\.name\.tr>
Erçin EKER <ercin\.eker\@linux\.org\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
GNOME Web Tarayıcısı Web Sitesi
Karet tarama etkinleştirilsin mi?
F7 tuşuna basarak karet taramayı açabilir ya da kapatabilirsiniz. Bu özellik web sayfalarına taşınabilir bir imleç yerleştirir ve klavyenizle sayfada gezinmenizi sağlar. Karet taramayı etkinleştirmek ister misiniz?
_Etkinleştir
disable_unsafe_protocols etkinleştirildiğinde öntanımlılara ek olarak güvenli olarak kabul edilecek protokol listesi.
Ek güvenli protokoller
JavaScript chrome denetimini iptal et
JavaScript pencere chrome denetimini iptal et.
Geri ve ileri tuşunu, geçmiş penceresini iptal ederek ve sık kullanılan yer imlerini gizleyerek geçmiş bilgilerini iptal et.
Seçimlik URL'leri iptal et
Yer imi düzenlemeyi iptal et
Geçmişi iptal et
Kullanıcının yer imi eklemesini ve düzenlemesini engelle.
Kullanıcının araç çubuklarını değiştirmesini engelle.
Kullanıcının Epiphany kullanırken URL girmesini engelle.
Araç çubuğu düzenlemeyi iptal et
Güvenli olmayan protokolleri iptal et
Güvenli olmayan protokolleri kullanan içeriği yüklemeyi engeller. Güvenli olan protokoller http ve https'dir.
Epiphany çıkamıyor
Menü çubuğunu öntanımlı olarak gizle
Menü çubuğunu öntanımlı olarak gizle.
Her zaman tam ekran kipinde çalıştır
Epiphany'i her zaman tam ekran kipinde çalıştırır.
Kullanıcı Epiphany'i kapatmaya izinli değil
Eklentileri etkinleştir
Kullanıcının ana sayfa adresi.
Beliren pencerelere izin ver
Sitelerin JavaScript kullanarak yeni pencere açmasına izin ver (JavaScript etkin ise).
Sekme çubuğunu her zaman göster
Otomatik indirme
NetworkManager ile çevirim dışı durumunu kendiliğinden ayarla
İmleç ile tara
Çerez kabulü
Öntanımlı kodlama
Öntanımlı kodlama. Kabul edilebilir değerler: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" ve "x-windows-949"dur.
Öntanımlı yazıtipi
Öntanımlı yazıtipi. Geçerli değerler "serif" ve "sans-serif".
JavaScript'i Etkinleştir
Web İnceleyicisini Etkinleştir
Yumuşak kaydırmayı etkinleştir
Yeni pencere isteklerinin bir pencere kullanarak açılması yerine sekmelerde açılması.
Yeni pencerelerinin sekmeleride açılmasını zorla
İndirilenler penceresini gizle ya da göster. Gizli olduğunda yeni indirilenler başladığında bir uyarı gönderilecek.
Geçmiş sayfaları zaman aralığı
Başlangıç sayfası
Animasyonlu resimlerin nasıl sunulacağı. Geçerli değerler "normal", "once" (bir kere) ve "disabled" (etkin değil)
Çerçevelerin nasil yazdırılacağı
Çerçeve içeren sayfaların nasıl yazdırılacağı. Geçerli değerler "normal", "seperately" (ayrı ayrı) ve "selected" (seçili olan).
ISO-8859-1
Resim animasyon kipi
Diller
Etkin eklentileri listele.
Seçili metindeki adrese gitmek için orta tuşa tıklayın
Ana pencereye orta tıklamak, seçili metindeki sayfayı açar.
En küçük yazıtipi boyutu
Tercih edilen diller, iki harfli kodlar.
Parolaları hatırla
Yer imi çubuğunu öntanımlı olarak göster
Durum çubuğunu öntanımlı olarak göster
Önceden ziyaret edilen sayfaları "ever", "last_two_days", "last_three_days", "today" filtrelerine göre göster.
Sekme çubuğunu tek sekme açık olsa bile göster.
Araç çubuklarını öntanımlı olarak göster
Sabit disk önbellek boyutu
Sabit disk önbellek boyutu, MB olarak.
Düzenleyici görünümünde gösterilen yer imi bilgileri
Düzenleyicide gösterilen yer imi bilgileri. Liste için geçerli değerler "address" ve "title"dır.
Güncel seçili yazıtipi dili
Güncel seçili yazıtipi dili. Geçerli değerler "ar" (arapça), "x-baltic" (baltık dilleri), "x-central-euro" (orta avrupa dilleri), "x-cyrillic" (krill alfabesi ile yazılan diller), "el" (yunanca), "he" (ibranice), "ja" (japonca), "ko" (korece), "zh-CN" (basit çince), "th" (tayca), "zh-TW" (geleneksel çince), "tr" (türkçe), "x-unicode" (diğer diller), "x-western" (latin alfabesi ile yazılan diller), "x-tamil" (tamil) ve "x-devanagari" (devanagari).
İndirilen dosya klasörü
Geçmiş görünümünde gösterilen sayfa bilgileri
Geçmiş görünümünde gösterilen sayfa bilgileri. Geçerli değerler sırayla "ViewTitle", "ViewAddress" ve "ViewDateTime"dır.
Dosyaların indirileceği klasörün yolu; ya da öntanımlı indirilenler klasörünü kullanmak için "Downloads", ya da masaüstü klasörünü kullanmak için "Desktop".
Araç çubuğu biçemi
Araç çubuğu biçemi. İzin verilen değerler "" (GNOME öntanımlı biçemini kullan), "both" (yazı ve simgeler), "both-horiz" (simge yanında yazı), "icons" ve "text".
Kendi renklerini kullan
Sayfanın istediği renkler yerine kendi renklerini kullan.
Sayfanın istediği yazıtipinin yerine kendi yazıtipini kullan.
İndirilenler penceresinin görünürlüğü
Dosyalar tarayıcı ile açılamadığında, otomatik olarak indirme klasörüne indirilecek ve uygun bir uygulama ile açılacaklar.
Çerezlerin kabul edileceği yerler. Olası değerler "anywhere", "current site " ve "nowhere".
Arka plan renginin yazdırılması
Arka plan resimlerinin yazdırılması
Sayfa altında tarihin yazılması
Sayfa başında tarihin yazılması
Sayfa numaralarının (x / toplam) sayfa sonuna yazılması
Sayfa başlığının sayfa başında yazdırılması
Web sitelerinde parolaların saklanması ve yeniden doldurulması
x-western
Sertifikayı _Göster…

_Java'yı Etkinleştir
Web sayfalarının kendi _yazıtiplerini belirtmelerine izin ver
Web sayfalarının kendi _renklerini belirtmelerine izin ver
_Yumuşak kaydırma kullan
En _düşük boyut:
İ_ndirilenleri Göster
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Duraklat
_Devam Et
“%s” dosyası indirildi.
İndirme tamamlandı
%s
%s / %s
“%s” dosyası indirilenler sırasına eklendi.
İndirme başladıdownload status
Başarısız
%
Kalan
Bu muhtemel güvensiz dosya indirilsin mi?
Dosya Türü: “%s”.

“%s” dosyasını açmak belgelerinize zarar verebileceği veya özel bilgilerinize hakim olabileceği için güvensizdir. Bunun yerine onu kaydedebilirsiniz.
Bu dosya açılsın mı?
Dosya Türü: “%s”.

“%s” dosyasını “%s” kullanarak açabilir ya da kaydedebilirsiniz.
Bu dosya indirilsin mi?
Dosya Türü: “%s”.

“%s” dosyasını açmak için hiçbir uygulamanız yok. Açmak yerine dosyayı kaydedebilirsiniz.
_Farklı Kaydet...
“%s” adresine yönlendiriliyor…
“%s” adresinden bilgi aktarılıyor…
“%s” adresinden yetkilendirme bekleniyor…
GConf hatası:
 %s
Sadece başlık sütununu göster
Baş_lık ve Adres
Adres ve başlık sütunlarını göster
Son aktarma işareti başarısız oldu, profil taşıması iptal oldu.
Epiphany son çalıştırıldığında beklenmeyen bir şekilde sonlandı. O sırada açık olan pencereler ve sekmeler kurtarılabilir.
Çökme Kurtarması
Kenar çubuğu eklentisi gerekiyor
Kenar Çubuğu Eklentisi Gerekiyor
Tıkladığınız bağlantı kenar çubuğu eklentisinin kurulu olmasını gerektiriyor.
İmleç
Klavye seçim kipi içinde, çıkmak için F7'ye basın
_Durum Çubuğu
Durum çubuğunu göster ya da gizle
İlk
İlk sayfaya git
Son
Son sayfaya git
Önceki
Önceki sayfaya git
Sonraki
Sonraki sayfaya git
Kapat
Baskı ön izlemeyi kapat
Kodlayıcı kendiliğinden algılayıcı. Boş satır kendiliğinden algılamanın kapalı olduğunu gösteri
Kendiliğinden kod algılayıcı. Geçerli girişler "" (kod algılayıcı kapalı), "cjk_parallel_state_machine" (doğu asya kodlamasını algıla), "ja_parallel_state_machine" (japonca kodlamayı algıla), "ko_parallel_state_machine" (korece kodlamayı algıla), "ruprob" (rusça kodlamayı algıla), "ukprob" (ukraynaca kodlamayı algıla), "zh_parallel_state_machine" (çince kodlamayı algıla), "zhcn_parallel_state_machine" (basit çince kodlamayı algıla), "zhtw_parallel_state_machine" (geleneksel çince kodlamayı algıla) ve"universal_charset_detector" (genel karakter seti kodlamayı algıla).
_Kendiliğinden algıla:
Bilinmiyor
Başarısız
Kapalı
Çince
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Doğu Asya
Japonca
Korece
Rusça
Evrensel
Ukraynaca
Arapça
Baltık
Merkezi Avrupa
Kiril
Devanagari
Yunanca
İbranice
Japonca
Korece
Basitleştirilmiş Çince
Tamil
Tay
Geleneksel Çince
Geleneksel Çince (Hong Kong)
Türkçe
Ermenice
Bengali
Birleştirilmiş Kanada Heceleri
Etiopik
Gürcüce
Gujarati
Gurmukhi
Kamboçyaca
Tamil
Batı
Diğer Betikler
_Kullanıcı Adı:
_Etki Alanı:
_Yeni parola:
Parolayı _onayla:
Parola kalitesi:
Bu parolayı hatırlama
_Bu oturum için parolayı hatırla
Parolayı _anahtarlık içinde kaydet
Hepsi
Öntanımlı
_Geçmiş
Yazıtipleri
_Dil için:
_Ayrıntılı Yazıtipi Ayarları…
_Sabit genişlik:
Değişken _genişlik:
Bilinmeyen
“%s” Protokolü Desteklenmiyor
“%s” protolokolü desteklenmiyor.
Desteklenen protokoller: “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” ve “sftp”.
“%s” Dosyası Bulunamadı
“%s” dosyası bulunamadı.
Dosyanın konumunu kontrol et ve tekrar dene.
“%s” Bulunamadı
“%s” bulunamadı.
İnternet'e bağlı olduğunuzu ve adresin doğru olduğunu kontrol edin.
Eğer sayfa eskiden mevcutsa, arşivlenmiş halini buradan bulabilirsiniz:
“%s” Bağlantıyı Reddetti
“%s” bağlantıyı reddetti.
Sorunun muhtemel sepepleri,



Sunucu meşgul olabilir ya da ağ bağlantısı sorununuz var. Daha sonra tekrar deneyin.
İstediğiniz sayfanın eski bir sürümü burada bulunabilir:
“%s” Bağlantıyı Kesti
“%s” bağlantıyı kesti.
“%s” Cevap Vermiyor
“%s” cevap vermiyor.
Sunucunun cevap vermesi çok uzun sürdüğü için bağlantı kayboldu.
Geçersiz Adres
Geçersiz adres.
Girdiğiniz adres geçerli değil.
“%s” Çok Fazla Kere Yönlendirildi
Web sitesi ile ilgili bir problem yüzünden sayfa yüklenemiyor.
Sunucu “%s” asla tamamlanamayacak bir yolda yönlendiriliyor.
“%s” Şifrelenmiş Bir Bağlantı Gerektiriyor
“%s” şifrelenmiş bir bağlantı gerektiriyor.
Belge yüklenemedi çünkü şifreleme desteği yüklü değil.
“%s” Bağlantıyı Bıraktı
“%s” bağlantıyı bıraktı.
Henüz veri okunmadan sunucu bağlantıyı bıraktı.
Çevirim Dışı Çalışırken Belge Yüklenemez
Çevirim dışı çalışırken belge yüklenemez.
Bu belgeyi görüntülemek için, "Çevirim Dışı Çalış"ı kapatın ve tekrar deneyin.
“%2$s” üzerindeki “%1$d” Portuna Erişim Yasaklanmış
“%2$s” üzerindeki “%1$d” portuna erişim yasaklanmış.
Bu adres normalde Web amacı dışındaki amaçlar ilçin kullanılan bir ağ portu kullanıyor.
İstek güvenliğiniz sebebiyle iptal edildi.
Vekil Sunucuya Bağlanılamadı
Vekil sunucuya bağlanılamadı.
Vekil sunucu ayarlarınızı kontrol ediniz. Eğer bağlantı hala başarısızsa, vekil sunucunuzda ya da İnternet bağlantınızda bir problem olabilir.
İçerik Görüntülenemedi
İçerik görüntülenemedi.
Bu sayfa desteklenmeyen ya da geçersiz biçimde bir sıkıştırma kullanıyor.
Google Önbelleğinde
Internet Archive'inde
Betiği İ_ptal Et
Kaydetme
Metin dosyaları
XML dosyaları
XUL dosyaları
%s tarafından çerezler kabul edilsin mi?
Çerez Kabul Edilsin mi?
Bu site mevcut bir çerezi değiştirmek istiyor.
Bu site bir çerez atamak istiyor.
Bu site ikinci bir çerez atamak istiyor.
Bu _kararı bu sitedeki tüm çerezlere uygula
_Reddet
_Kabul et
Web sayfası "%s" aşağıdaki metni imzalamanızı istiyor:
_Metni imzala
Seçenekler
Bu sayfa yazdırılsın mı?
Yazdırmaya hazırlanıyor
Sayfa %d / %d
Yazdırma iptal ediliyor
Sıraya ekleniyor...
Yazdırma hatası
“%s” yazdırılıyor
Sertifika _Seç
“%s” için kimlik olarak kullanılacak bir sertifika seçin.
Kimliğinizi doğrulamak için bir sertifika seçin.
Sertifika _Detayları
“%s” sitesi güvenlik bilgisi olarak “%s” için bilgi verdi. Biri tarafından bağlantınızın gizli bilgilerinizi edinmek amacıyla kesilmiş olma olasılığı bulunuyor.
Güvenlik bilgisini sadece “%s” ve “%s” konumlarına güveniyorsanız kabul edin.
Geçersiz güvenlik bilgisini kabul et?
“%s” konumuna otomatik olarak güvenmek mümkün değil. Birisi tarafından bağlantınızın gizli bilgilerinizi edinmek amacıyla kesilmiş olma olasılığı bulunuyor.
Sadece “%s” konumuna bağlı olduğunuzdan eminseniz bu siteye bağlantıyı kabul edin.
Güvenilmeyen siteye bağlan?
_Bundan sonra bu güvenlik bilgilerine güven
_Bağlan
Zamanı dolmuş güvenlik bilgisini kabul et?
“%s” için güvenlik bilgisi %s tarihinde dolmuş.
Henüz geçerli olmayan güvenlik bilgisini kabul et?
“%s” için güvenlik bilgisi %s tarihine kadar geçerlilik kazanmayacak.
%d %b %Y, %a
Bilgisayarın tarihinin doğru olduğunu tekrar kontrol etmelisiniz.
“%s” adresi ile bağlantı kurulamıyor
“%s” adresindeki sertifika fesih listesinin (CRL) güncellenmesi gerekiyor.

Lütfen sistem yöneticinize yardım olması için danışın.
Yeni Sertifika Otoritesine güven?
CA'ya _Güven
“%s” yeni Sertifika Otoritesine web sayfalarını tanımlaması için güvenilsin mi?
Bir Sertifika Otoritesine (CA) güvenmeden önce sertifikanın güvenilirliğini doğrulamalısınız.
Sertifika zaten mevcut.
Sertifika zaten içe aktarıldı.
Parola Seç
Bu sertifikayı korumak için bir parola seçin
Bu sertifika için gerekli parolayı girin
Sertifika Fesih Listesi (CRL) İçe Aktarıldı
Sertifika Fesih Listesi (CRL) başarılı bir şekilde içe aktarıldı
Birim:
Sonraki Güncelleme:
Sertifikanın parçası değil
Sertifika Özellikleri
Sertifika alağıdaki kullanıcılar için doğrulanmış:
Sertifika geçerliliği feshedilmiş olduğundan doğrulanamıyor.
Sertifika geçerliliği tarihi geçmiş olduğundan onaylanamıyor.
Sertifika güvenilmez olduğundan doğrulanamıyor.
Sertifika yayımcısına güvenilmediğinden doğrulanamıyor.
Sertifika yayımcısının bilinmemesinden dolayı doğrulanamıyor.
Sertifika, CA sertifikası geçersiz olduğundan doğrulanamıyor.
Sertifika bilinmeyen bir sebepten dolayı doğrulanamıyor.
Pusula Parolasını Değiştir
"%s" pusulası için parolayı seçin
"%s" pusulası için parolayı değiştirin
Pusula Parolası Al
Lütfen "%s" pusulası için bir parola girin
Lütfen bir pusula seçin:
S_eç
Güvenli anahtar saklansın mı?
Sertifika otoritesi "%s" yeni oluşturduğunuz güvenli anahtarı istiyor.

Bu sertifka otoritesinin bu anahtar ile şifrelenmiş tüm iletişiminizi bilginiz ya da onayınız dışında okunmasına olanak sağlar.

Buna izin vermemeniz şiddetle tavsiye edilmektedir.
Özel Anahtar Oluşturuluyor.
Lütfen yeni özel anahtarınız oluşturulurken bekleyin. Bu işlem birkaç dakika sürebilir.
Güvenlik Bilgisi
Bu sayfa güvenli bir bağlantı ile yüklendi
Güvenli sayfalar için adres girişi farklı bir renkte olur ve asma kilit simgesi görüntülenir.

Durum çubuğundaki asma kilit simgesi de bir sayfanın güvenli ölduğunu gösterir.
Güvenlik Uyarısı
Bu sayfa düşük güvenlik kullanılan bir bağlantı ile yüklendi
Bu sayfada gördüğünüz ya da girdiğiniz bilgilerin üçüncü bir kişi tarafından ele geçirilme ihtimali var.
Bu sayfanın bazı bölümleri güvenli olmayan bir bağlantı ile yüklendi
Gördüğünüz ya da girdiğiniz bazı bilgiler güvenli olmayan bir bağlantı ile aktarılacaktır ve kolayca üçüncü bir kişi tarafından ele geçirilebilir.
Bu bilgiyi güvenli olmayan bağlantı ile gönder?
Girdiğiniz bilgi güvenli olmayan bir bağlantı ile aktarılacaktır ve üçüncü bir kişi tarafından kolayca ele geçirilebilir.
_Gönder
Sayfa güvenli bir bağlantı ile yüklenmesine karşın girdiğiniz bilgi güvenli olmayan bir bağlantı ile aktarılacak ve üçüncü bir kişi tarafından kolayca ele geçirilebilir.
Açılan %s
Güvenli olmayan protokol.
Adres yüklenmedi, çünkü güvenli olmayan bir protokole yönleniyor ve bu yüzden sisteminiz için bir güvenlik riski oluşturuyor.
Adres bulunamadı.
Bu dosya içinde hiçbir web adresi bulunamadı.
Epiphany Masaüstü Dosyası Eklentisi
Bu eklenti web bağlantııları içeren ".desktop" ve ".url" dosyalarını işler.