# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tümü
Kategoriler
Çoklu aralık
Değerlendirme
Daha az sonuç gör
Üzgünüz, aramanızla eşleşen hiçbir şey yok.
Son Güncelleme%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Yorumlar
Bu pencere yanıt vermiyor
Uygulamayı kapatmaya zorlamak ister misiniz ya da yanıt vermesini bekler misiniz?
_Bekle
_Kapatmaya Zorla
Komutunuzu yazınız
Başlatıcıya Sabitle
Başlatıcıdan Ayır
Çıkış
Çıkış
Kapat
Bilgisayarınızda ve çevrimiçi kaynaklarda arayın
Masaüstünü Göster
Sürücü başarıyla çıkartıldı
Çalışma Alanı Seçici
Bildirim Ekranı
Kurulum için bekleniyor
Yükleniyor...
Uygulamayı Eklemek için Buraya Bırakın
Çöp
Çöpü Boşalt...
Aç
Ana sürücüyü çıkart
Çıkart
Ana sürücüyü güvenli kaldır
Güvenli kaldır
Ayır
Parola
Kullanıcı Adı
Geçersiz parola, lütfen yeniden deneyin
Ubuntu Masaüstü
Unity Kaydırma Çubuğu Desteği
_UNITY_NET_WORKAREA_REGION desteği
Unity MT Yakalama Tanıtıcıları
Bir pencereyi yeniden boyutlandıran ve taşıyan dokunma odaklı küçük yakalama tanıtıcıları
Tanıtıcıların gizliliğini ters çevir
Tanıtıcıları gösterme/gizleme anahtarı
Tanıtıcıları Göster
Tanıtıcıları gösteren anahtar
Tanıtıcıları Gizle
Tanıtıcıları gizleme anahtarı
Kararma Süresi
Kararma süresi
İletişim Kutusu İşleyici
Unity'deki tipik iletişim deneyimini işler
Görünür
Görüntülenmeyi kısıtlayacak durumlar
Kararma Süresi
Solma ne kadar sürecek (ms)
Kara Dizelge
Geçici pencere olarak sayılmaması gereken pencereleri eşleştir
Hızlı Menü
Başlatıcı
%s: çalışıyor: %zu pencere açık
%s: çalışıyor
Hızlı Liste
Değiştirici
Ubuntu Unity Eklentisi
Unity kabuğunu çizmek için eklenti.
Genel
Basılı olduğunda menü çubuğunu göstermek için tuş
Basılı olduğunda evrensel menüyü gösterir.
Ekranı kilitlemek için tuş.
Bu tuşa basmak geçerli oturumu kilitleyecek.
Dokunulduğunda HUD'un gösterilmesi için tuş
Bu tuşa bir dokunuş Akıllı Seçkeyi çağırır.
Komut yürütme kısayolu
Dosyaya çalıştırılma yetkisi ver.
Tüm pencereleri küçült ve masaüstüne odaklan.
Birinci panel seçkesi kısayolu
Paneldeki ilk gösterge seçkesini açar, ondan sonra klayve yönlendirmesine izin verir.
Panel Şeffaflığı
Panel artalanının donukluğu.
Tam Ekran Pencere için Panel Şeffaflığı
Bir pencere ekranı kapladığında ve geçerli ekranda görünür olduğunda panel şeffaflığını devre dışıdır
Artalan Rengi
Arkaplan rengini Seçke, Başlatıcı ve Değiştirici için geçersiz kıl.
Ana Seçke Bulanıklığı
Ana Seçke bulanıklık türü.
Bulanıklık Yok
Durağan Bulanıklık
Etkin Bulanıklık
Otomatik pencere tam ekran değeri
Kendiliğinden büyütmeyi tetikleyecek en küçük değer
Kısayol İpuçları Yerleşimini Etkinleştir
Kullanılabilir fare ve klavye kısayolları gösteren bir düzeni görüntüleme imkânı sağlar.
Dekorasyonlar
Tema Ayarlarının Üzerine Yaz
Her Gtk teması gölge parametreleri sağlayabilir ancak buradaki değerler ile üzerlerine yazabilirsiniz.
X göreli konum gölgesi
Gölgenin yatay göreli konumu.
Y göreli konum gölgesi
Gölgenin dikey göreli konumu.
Etkin pencere gölge yarıçapı
Etkin pencere için gölge buğusunun yarıçapı.
Etkin pencere gölge rengi
Etkin pencere için gölgelerin rengi.
Etkin olmayan pencere gölge yarıçapı
Etkin olmayan pencereler için gölgelerin yarıçapı.
Etkin olmayan pencere gölge rengi
Etkin olmayan pencereler için gölgelerin rengi.
Seçke, Başlatıcı ve Yardım'ı görüntüleyen tuş
Tuşa basılı tutmak Başlatıcı ve Yardımı görüntüler. Basmak Seçkeyi açar.
Launcher'a klavye odaklaması için tuşla
Başlatıcıda klavyenin yön yuşlarını kullanarak seçim yapmanızı sağlar.
Uygulama seçiciyi başlatan tuş
Başlatıcıdaki düğmeler arası geçiş yapar ve o an seçili uygulamayı çalıştırır.
Uygulama seçiciyi geri yönde hareket ettiren tuş
Başlatıcıdaki düğmeler arasında ters yönde geçiş yapar ve o an seçili uygulamayı çalıştırır.
Ana Seçke dokunma süresi
Ana seçkenin açılması için atadığınız tuşun kaç milisaniye basılı tutulması gerektiğini belirler.
Başlatıcı Donukluğu
Başlatıcı artalanının donukluğu.
Başlatıcıyı Gizle
Bir süre kullanılmadığında Başlatıcıyı otomatik olarak gizle.
Asla
Kendiliğinden Gizle
Animasyonu Gizle
Başlatıcı gösterilirken ve gizlenirken oynatılan animasyon.
Bfb olduğunda sön ve Kay
Yalnızca kaydır
Yalnızca Soldur
Soldur ve Kaydır
Ortaya Çıkma Tetikleyicisi
Sol Kenar
Sol Üst Köşe
Başlatıcı Monitörleri
Başlatıcının hangi ekranda olacağını seçin.
Tüm ekranlar
Birincil Ekran
Başlatıcı İmleci Yakalar
Başlatıcı kenarlarının fare imlecini yakalayıp yakalamayacağını belirler.
Uygulamaya Odaklanmak için Etkin Olmayan Simgeyi Kaydır
Simge etkin değilse, bir uygulamaya fare tekerleği kaydırılarak odaklanılmasına izin verir.
Tek Pencere Uygulamalarını Simge Durumuna Küçült (Desteklenmiyor)
Çalıştırıcı simgelerine tıklanılarak tek pencereli bir uygulamanın küçültülmesini sağlar.
Başlatıcının Ortaya Çıkış Hassaslığı
Başlatıcı penceresinin genel cevap düzenini değiştiren yığın ayarları
Başlatıcı Ortaya Çıkış Baskısı
Başlatıcıyı ortaya çıkarmak için gereken fare baskısı miktarı
Aşırı Baskıda Başlatıcının Durma Sınırı
Fare imlecini diğer monitöre geçirmek için gereken fare baskısı miktarı.
Basınç Azalma Oranı
Fare zorlanmasında bozulma oranı
Kenar Durma Hızı
Farenin durdurulacağı azami hız.
Ayrılmadan Sonra Yapışkan Köşenin Serbest Kalma Süresi
Koruma kalkanı zarar gördükten sonra Yapışkan Köşeler'in pasif edilmesi için geçmesi gereken milisaniye.
Başlatıcı Simge Boyutu
Başlatıcı'daki simgelerin boyutu
Başlatıcı simge arka ışık modu
Başlatıcıdaki simgelerin arka ışıklandırmalarını değiştir.
Arka Işık Her Zaman Açık
Arka Işık Geçişi
Arka Işık Her Zaman Kapalı
Kenar Aydınlatma Geçişi
Arka Işık ve Kenar Aydınlatma Geçişi
Başlatıcı Simgesi Başlatıcı Canlandırması
Bir işlem başlarken oynayan simge canlandırması
Hiçbiri
Çalışıncaya kadar atımlı
Yanıp Sön
Başlatıcı Simgesi Acil Canlandırması
Başlatıcı Resmi çalışmaz hâlde iken oynatılacak Resim animasyonu
Atım
kıpırdatmak
Seçkeler
seçkelerin Kararma Süresi
Fare üst panele getirildiğinde kullanılan, seçkelerin belirme canlandırmasının (milisaniye olarak) süresi.
Seçkelerin Aydınlanma Süresi
Fare üst panele getirildiğinde kullanılan, seçkelerin gözden kaybolma canlandırmasının (milisaniye olarak) süresi.
Seçkelerin Çıkış Süresi
Yeni bir uygulama başlatıldığında seçkelerin gösterim süresi.
Azaltma Efekti Sürecindeki Menüleri Bulma
Yeni başlatılan bir uygulamanın seçkeleri gösterilirken beliren seçkelerin belirme canlandırmasının (milisaniye olarak) süresi.
Yükseltme Efekti Sürecindeki Menüleri Bulma
Yeni başlatılan bir uygulamanın seçkeleri gösterilirken beliren seçkelerin gözden kaybolma canlandırmasının (milisaniye olarak) süresi.
Değiştirici'yi başlatmak için bas
Açık olan diğer pencereye geçiş yapar.
Değiştirici'de önceki pencereye geçmek için bas
Bir kere Değiştirici başlatılınca, önceki gerçek görünen açık pencereye değiştirilir.
Tüm ekranlarda Değiştirici'yi başlatmak için bas
Tüm görünür pencereler dâhil olmak üzere, sonraki açık pencereye değiştirir.
Değiştirici içindeki, tüm görünür pencerelerde önceki pencereye değiştirmek için anahtar.
Tüm görünür pencereler dâhil olmak üzere, bir kere Değiştirici başlatılınca, önceki açık pencerelere değiştirilir.
Değiştiricideki pencereler arası geçiş yapma tuşu
Değiştiricide bulunan tüm pencereler arasında geçiş yapar.
Değiştirici içinde pencerelerden geriye çevirmek için anahtar
Ters sıralamayla, Değiştirici içindeki hâlihazırdaki tüm pencerelerden çevirir.
Değiştiricideki pencereler için canlı önizlemeleri etkinleştir.
Değiştiricide küçük canlı pencere önizlemelerini etkinleştirir.
Değiştirici içindeki canlı önizlemeleri göstermek için otomatik zamanlandı.
Kısa bir süre sonra aynı uygulamanın çoklu pencereleri bir tablo içine kendiliğinden yayılır.
Alt-tab, mevcut ekrandaki pencerelere öncelik versin
Değiştirici mevcut ekrandaki pencerelere öncelik versin
Değiştirici'de Masaüstünü Göstermeyi Devre Dışı Bırak
Değiştirici'de Masaüstünü Göstermeyi Devre Dışı Bırakır
Fareyi Değiştiricide devre dışı bırak
Fareyi Değiştiricide devre dışı bırakır.
Sol Tık
Orta Tık
Sağ Tık
Klavye Kısayolları
(Tut)
Başlatıcıyı açar ve kısayolları gösterir.
Başlatıcı klavye gezinim kipini açar.
Başlatıcıdan uygulamaları değiştirir.
+ 1'den 9'a
Bir başlatıcı simgesine tıklamanın aynısı.
+ Shift + 1'den 9'a
Uygulama içinde yeni bir pencere açar.
Çöpü açar.
(Dokun)
Ana Seçke'yi açar.
Ana Seçke Uygulama Merceği'ni açar.
Ana Seçke Dosya Merceği'ni açar.
Ana Seçke Müzik Merceği'ni açar.
Ana Seçke Resim Merceğini açar.
Ana Seçke Video Merceği'ni açar.
Mercekler arası geçiş...
Ctrl + Tab
Odağı hareket ettirir.
Ok Tuşları
Mevcut odaklanılmış öğeyi açar.
Giriş
Akıllı Seçke & Seçke Çubuğu
Akıllı Seçke'yi açar.
Uygulama seçkesini ortaya çıkarır.
Gösterge seçkesini açar.
Odağı göstergeler arasında hareket ettirir.
Sol ya da Sağ İmleç
Geçiş
Uygulamalar arası geçiş yapar.
Tüm çalışma alanlarındaki uygulamalar arasında geçiş yapar.
Mevcut uygulamanın pencereleri arasında geçiş yapar.
Çalışma Alanları
Çalışma alanları arasında geçiş yapar.
+ Ok Tuşları
Çalışma alanlarını değiştirir.
Odaklanılmış pencereyi başka bir çalışma alanına taşır.
Pencereler
Geçerli çalışma alanındaki tüm pencereleri yayar.
Tüm pencereleri yayar.
Tüm pencereleri tüm çalışma alanlarına yayar.
Tüm pencereleri küçültür.
Geçerli pencereyi büyültür.
Geçerli pencereyi geri alır ya da küçültür.
ya da Sağ
Pencereyi yarım büyüt.
Bu pencereyi kapatır.
Pencere erişebilirlik seçkesini açar.
Pencereyi ilgili alana yerleştir.
Ctrl + Alt + Num (nümerik tuşlar)
Sürükle
Pencereyi taşır
Pencereyi yeniden boyutlandırır.
Diğer kullanıcılar oturum açmış. Yeniden başlatmak veya kapatmak onların uygulamalarını kapatır ve veri kaybına yol
açabilir.
Bilgisayarı Kapat
Merhaba %s, kaydedilmemiş dosyalarınız var. Eğer devam ederseniz bu dosyalardaki veriyi kaybedebilirsiniz. Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Hoşçakalın %s. Tüm programları sonlandırıp bilgisayarı kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Oturumu Kapat
Merhaba %s, kaydedilmemiş dosyalarınız var. Eğer devam ederseniz bu dosyalardaki veriyi kaybedebilirsiniz. Oturumu kapatmak istediğinize emin misiniz?
Hoşçakalın %s. Tüm programları sonlandırıp oturumunuzu kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Merhaba %s, kaydedilmemiş dosyalarınız var. Eğer devam ederseniz bu dosyalardaki veriyi kaybedebilirsiniz. Ne yapmak istiyorsunuz?
Merhaba %s, kaydedilmemiş dosyalarınız var.
Ne yapmak istiyorsunuz?
Hoşçakalın %s. Ne yapmak istiyorsunuz?
Kilitle
Uyku
Hazırda Beklet
Yeniden Başlat
Etkinleştir
Resim Bulunmamakta
Sonuçları filtrele
Büyük harf kilidi açık
Başlatıcılar
Akıllı Seçke kısayolu