# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
IM İstemcisi
Empati Mesajlaşma İstemcisi
Mesaj gönderme ve alma
Çevrimdışı bağlantıları göster
Bağlantı listesindeki çevrimdışı bağlantıların gösterilip gösterilmeyeceği.
Bağlantı listesi sıralama kriteri
Bağlantı listesi sıralanırken dikkate alınacak kriter. Öntanımlı olan bağlantı adına göre "name" (isim) değerine bakarak sıralamaktır. "state" (durum) değeri bağlantı listesini duruma göre sıralayacaktır.
Avatarları göster
Sohbet pencerelerindeki ve bağlantı listesindeki bağlantılar için avatar gösterilip gösterilmeyeceği.
Sıkışık bağlantı listesi
Bağlantı listesinin sıkışık kipte gösterilip gösterilmeyeceği.
Ana pencereyi gizle
Ana pencereyi gizle.
Bir avatar resmi seçmek için öntanımlı dizin
Bir avatar resminin seçildiği son dizin.
Uyarı seslerini kullan
Olaylar için uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Uzaktayken sesleri etkisizleştir
Uzakta veya meşgul iken uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Gelen mesajlar için bir ses çal
Gelen mesajlar için uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Giden mesajlar için bir ses çal
Giden mesajlar için uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Yeni sohbetler için bir ses çal
Yeni sohbetler için uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Bir bağlantı giriş yaptığında bir ses çal
Bağlantılar ağa giriş yaparken uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Bir kişi çıkış yaptığında bir ses çal
Bağlantılar ağdan çıkış yaparken uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Giriş yaptığımızda bir ses çal
Bir ağa giriş yapılırken uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Çıkış yaptığımızda bir ses çal
Bir ağdan çıkış yapılırken uyarı amaçlı bir ses çalınıp çalınmayacağı.
Yeni mesajlar için açılır uyarıları etkinleştir
Yeni bir mesaj alınırken açılır uyarıların gösterilip gösterilmeyeceği.
Uzaktayken açılır uyarıları etkisizleştir
Uzakta veya meşgul iken açılır uyarıların gösterilip gösterilmeyeceği.
Sohbet odaklanmamışsa uyarıları açılır yap
Sohbet halen açık fakat odaklanmamış olsa dahi yeni bir mesaj alınırken açılır bir uyarı gösterilip gösterilmeyeceği.
Bir kişi oturum açtığında uyarılarılar belirsin
Bir kişi çevrimiçi olursa bir uyarı belirtilip belirtilmemesi
Bir kişi çıkış yaptığında uyarılar belirsin
Bir kişi çevrimdışı kalırsa bir uyarı belirtilip belirtilmemesi.
Yeni sohbetleri ayrı pencerelerde aç
Yeni sohbetler için her zaman ayrı bir pencere aç.
Grafiksel gülümsemeleri kullan
Konuşmalarda gülümsemelerin grafiksel görüntülere çevrilip çevrilmeyeceği.
Odalarda bağlantı listesini göster
Sohbet odalarında bağlantı listesinin gösterilip gösterilmeyeceği.
Sohbet penceresi teması
Sohbet pencerelerinde konuşmayı göstermek için kullanılan tema.
Kullanılacak Adium temasının yolu
Eğer sohbet için kullanılan tema adium ise kullanılacak adium temasının yolu.
WebKit Geliştirici Araçlarını Etkinleştir
Web Inspector gibi WebKit geliştirici araçlarının etkin olması.
Sohbet odaları için tema kullan
Sohbet odaları için tema kullanılıp kullanılmayacağı.
İmla denetimi dilleri
İmla denetçisinin kullanacağı dillerin virgülle ayrılmış listesi (örn. tr, en, fr).
İmla denetçisini etkinleştir
Yazılan kelimelerin seçtiğiniz dile göre imla denetiminden geçip geçmeyeceği.
Takma ad tamamlama karakteri
Grup sohbetindeyken takma isim tamamlamada (tab) ismin sonuna eklenecek karakter.
Empati sohbet penceresi simgesi olarak bağlantının avatarını kullanmalı
Empati'nin bağlantının avatarını sohbet penceresi simgesi olarak kullanıp kullanmayacağı.
Ana pencereyi kapatırken ipucu göster
Başlık çubuğundaki 'x' düğmesi ile ana pencerenin kapatılması hakkında mesaj penceresinin gösterilip gösterilmeyeceği.
Salut hesabı yaratıldı
Empati ilk kez çalıştırıldığında Salut hesabının oluşturulup oluşturulmayacağı.
MC 4 hesapları içe aktarıldı
MC 4 hesapları içe aktarıldı.
Bağlantı yöneticileri kullanılmalıdır
Bağlantı yöneticilerinin kendiliğinden bağlantıyı kesmek/yeniden bağlanmak için kullanılması.
Başlangıçta Empati otomatik bağlanmalı
Başlangıçta Empati'nin hesabınıza otomatik olarak giriş yapıp yapmayacağı.
Empati içe aktarılan hesaplar hakkında sordu
Empati'nin diğer programlardan hesapları içe aktarmasi için sorup sormayacağı.
Empati öntanımlı indirme klasörü
Dosya transferlerini içine kaydetmek için öntanımlı klasör.
Empati kullanıcının yerini yayınlayabilirsiniz
Empati'nin bağlantılara kullanıcının yerini yayınlayıp yayınlamayacağı.
Empati konumu tahmin etmek için ağ kullanabilir
Empati'nin konumu tahmin etmek için ağı kullanıp kullanmaması.
Empati konumu tahmin etmek için hücresel ağ kullanabilir
Empati'nin konumu tahmin etmek için hücresel ağ kullanıp kullanmaması.
Empati konumu tahmin etmek için GPS kullanabilir
Empati'nin konumu tahmin etmek için GPS kullanıp kullanmaması.
Empati konumun hassasiyetini azaltmalı
Empati'nin gizlilik nedenleriyle yerin doğruluğunu azaltması.
Boş bir görüntülenecek isim atanamaz
Alınan dosyanın ve gönderilenin karması eşleşmiyor
Uzaktan bağlantıda dosya aktarma desteklenmiyor
Seçilen dosya normal bir dosya değil
Seçilen dosya boş
Yakındaki kişiler
Soket türü desteklenmiyor
Sebep belirtilmemiş
Durumda değişiklik istendi
Dosya transferini iptal ettiniz
Diğer katılımcı dosya transferini iptal etti
Dosya transfer etmeye çalışılırken hata
Diğer katılımcı dosya transfer edemiyor
Bilinmeyen sebep
Ulaşılabilir
Meşgul
Uzakta
Gizli
Çevrimdışı
Yakındaki İnsanlar
Yahoo! Japonya
Facebook Sohbet
gelecekte
Hepsi
%s:
Etkinleştirilmiş
Hesap:
Par_ola:
Görüne_n İsim:

_Port:
_Sunucu:
Gelişmiş
AIM ekran isminiz nedir?
AIM parolanız nedir?
Giriş I_D:

GroupWise Kullanıcı kimliğiniz nedir?
GroupWise parolanız nedir?
ICQ _UIN:

_Karakter Kümesi:
ICQ UIN'iniz nedir?
ICQ parolanız nedir?
Yeni Ağ
Ağ
Ağ:
Karakter Kümesi:
Sunucular
Çıkış mesajı:
Parola:
Geçek isim:
Takma ad:


SSL sertifika hatalarını _yoksay
Ö_ncelik:
Ka_ynak:
Şifr_eleme gerekli (TLS/SSL)
Eski SS_L kullan
Sunucu ayarlarının yerine geç
Jabber kimliğiniz nedir?
Arzu ettiğiniz Jabber kimliğiniz nedir?
Jabber parolanız?
Arzu ettiğiniz Jabber parolası nedir?
Google kimliğiniz nedir?
Google parolanız nedir?

Windows Live kullanıcı adınız nedir?
Windows Live parolanız nedir?
_Takma ad:
_Soyad:
İ_lk Ad:
_Görünen İsim:
_Jabber ID:
_E-posta:
K_ullanıcı adı:

STUN portu:
STUN Sunucusu:
STUN Bul
SIP giriş kimliğiniz nedir?
SIP hesabı parolanız nedir?
Yahoo I_D:
So_hbet odası ve konferans davetlerini yoksay
Oda Listesi ye_reli:
_Yahoo Japonya kullan
Yahoo! kimliğiniz nedir?
Yahoo! parolanız nedir?
Resim çevirilemedi
Kabul edilen hiçbir resim türü sisteminiz tarafından desteklenmiyor
Avatar Resminizi Seçin
Resim Yok
Resimler
Tüm Dosyalar
Büyütmek için tıklayın
Bu sohbete yeniden bağlanma başarısız
Desteklenmeyen komut
çevrimdışı
geçersiz bağlantı
izin verilmedi
çok uzun mesaj
uygulanmamış
bilinmiyor
'%s' mesajı gönderilirken hata : %s
Başlık değiştirildi: %s
Başlık belirtilmemiş
(Öneri Yok)
Gülümseme Ekle
_Gönder
_Yazım Önerileri
%s bağlantısını kesti
%2$s tarafından %1$s kanaldan atıldı
%s kanaldan atıldı
%2$s tarafından %1$s yasaklandı
%s yasaklandı
%s odayı terk ettifoo has left the room
(%s)
%s odaya katıldı
Bağlı Değil
Bağlı
Konuşma
Başlık:
Bağ Adresini _Kopyala
_Bağı Aç
%A %B %d %Y
Bağlantı Bilgisini Düzenle
Kişisel Bilgi
Yeni Bağlantı
Kayıt İsteği
_Sonra Karar Ver
Gerçekten '%s' grubunu kaldırmak istiyor musunuz?
Grup kaldırılıyor
Kaldı_r
Gerçekten '%s' bağlantısını kaldırmak istiyor musunuz?
Bağlantı kaldırılıyor
Bağlantı _Ekle...
S_ohbetmenu item
_Sesli Aramamenu item
_Video Arama
Önceki Konuşmaları _Görüntüle
Dosya gönder
Masaüstümü paylaş
Bil_gi
Düzenl_e
Bu odaya davet ediliyor
_Sohbet odasına davet et
Bir bağlantı seç
Avatarı Kaydet
Avatar kaydedilemiyor
Seç
Grup
Ülke ISO Kodu:
Ülke:
Eyalet:
Şehir:
Alan:
Posta Kodu:
Sokak:
Bina:
Kat:
Oda:
Metin:
Açıklama:
URI:
Doğruluk Seviyesi:
Hata:
Dikey Hata (metre):
Yatay Hata (metre):
Hız:
Yatak:
Tırmanma Hızı:
Son Güncelleme Tarihi:
Boylam:
Enlem:
Rakım:


%B %e, %Y tarih %R UTC
Bağlantı
Tanımlayıcı:
Takma ad:

Gruplar
Bu bağlantının içerisinde görünmesini istediğiniz grupları seçin. Birden fazla grup seçebilir ya da hiç seçmeyebilirsiniz.
Grup Ek_le
Bağlantı Ayrıntıları
Tam isim:
E-posta:
Web sitesi:
Doğum günü:
Bilgi istendi...
İstemci Bilgileri
İşletim Sistemi:
Sürüm:
İstemci:
yeni sunucu
Sunucu
Port
SSL
Hesap
Tarih
Önceki Konuşmalar
_Aranan:
Ara
Konuşmalar
Yeni Konuşma
Bağlantı ID:
Ç_ağrı
So_hbet
Özel Mesaj...
Özel Mesajları Değiştir...
Bu durumu favorilerden çıkartmak için tıklayın
Bu durumu favorilere eklemek için tıklayın
Durum ayarı
Gösterim ve mevcut durum ayarı
Özel mesaj...
Bir anında mesaj alındı
Bir anında mesaj gönder
Gelen sohbet isteği
Bağlantı bağlı
Bağlantı bağlı değil
Sunucuya bağlı
Sunucuya bağlı değil
Gelen ses çağrısı
Giden sesli çağrı
Sesli çağrı sonlandı
Özel Mesaj Girin
Özel Mesajları Değiştir
Kayıtlı Önayarlar
Yeni Önayar _Ekle
Klasik
Basit
Temiz
Mavi
URI açılamıyor
Bir dosya seçin
Bir hedef seçin
Şimdiki Yerel
Arapça
Ermenice
Baltık
Keltçe
Orta Avrupa
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Hırvatça
Kiril
Kiril/Rusça
Kiril/Ukraynaca
Gürcüce
Yunanca
Gujarati
Gurmukhi
İbranice
Görsel İbranice
Hintçe
İzlandaca
Japonca
Korece
İskandinav
Farsça
Rumence
Güney Avrupa
Tay Dili
Türkçe
Unikod
Batı
Vietnamca
Uygulamacık içinde gösterilecek bağlantı. Boş olması bir bağlantı gösterilmeyecek demektir.
Bağlantının avatar sembolü. Boş olması bağlantının bir avatarı yok demektir.
Megafon
Konuş!
_Bilgi
_Tercihler
H_akkında
Lütfen bir bağlantı yapılandırın.
Bağlantı seç...
Durum
Kendi durumunuzu belirtin
Başlangıçta bağlanma
Başlangıçta bağlantı listesini gösterme
Hesaplar penceresini göster
- Empati Mesajlaşma İstemcisi
Empati özgür yazılımdır ve Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı sürüm 2 veya daha sonraki bir sürümün şartları altında yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
Empati HERHANGİ BİR GARANTİ OLMADAN; hatta dolaylı olarak ORTALAMA BİR KALİTE GARANTİSİ veya ÖZEL BİR AMAÇ İÇİN UYGUNLUĞU bile olmadan faydalı olması umuduyla dağıtılmaktadır.
Empati ile birlikte GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmanız gereklidir; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-130159 USA adresine yazın.
GNOME için Anında Mesajlaşma istemcisi
Deniz Koçak <deniz\.kocak\@linux\.org\.tr>
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Hesaplar içe aktarılırken bir hata gerçekleşti.
Hesap bilgileri ayrıştırılırken bir hata gerçekleşti.
Hesap oluştururken bir hata gerçekleşti.
Bir hata oldu.
Hata mesajı:
Geri dönüp tekrar hesaplarınızın ayrıntılarını girmeyi deneyin ya da bu yardımcıdan çıkın ve daha sonra Düzen menüsünden hesapları eklemeyin.
Bir hata oluştuGoogle TalkYahoo!
Yeni %s hesabı
Ne tür bir sohbet hesabınız var?
Kurmak istediğiniz herhangi bir başka sohbet hesabınız var mı?
Hesap bilgilerinizi girin
Ne tür bir sohbet hesabı oluşturmak istiyorsunuz?
Başka sohbet hesapları oluşturmak ister misiniz?
Yeni hesap için ayrıntıları girin
Empati ile, yakındaki çevirim içi insanlar ve Google Talk, AIM, Windows Live ve diğer pek çok sohbet programlarını kullanan dostlarınız ve iş arkadaşlarınızla sohbet edebilirsiniz. Bir mikrofon ya da bir web kamerası ile ses veya video aramaları yapabilirsiniz.
Başka sohbet programları ile kullandığınız bir hesabınız var mı?
Evet, hesabımı bilgirimi aktar
Evet, şimdi hesap bilgilerimi gireceğim
Hayır, yeni bir hesap istiyorum
Hayır, sadece yakındaki insanları çevirim içi görmek istiyorum
İçe aktarmak istediğiniz hesapları seçin:
Evet
Hayır şimdilik hepsi bu
Empati'ye Hoşgeldiniz
Varolan hesaplarınızı içe aktarın
%s hesabınızla ilgili kayıt edilmemiş değişmeler var.MyUserName on chat.freenode.net
%2$s üzerinde %1$sJabber Account
%s Hesabı
Yeni hesap
Yeni bir hesap oluşturmak üzeresiniz ve bu değişikliklerinizi
kaybedecek. Devam etmek istediğinize emin misiniz?
%s hesabınızı kaldırmak üzeresiniz!
Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Gerçekten '%s' grubunu kaldırmak istiyor musunuz?
Devam etmeye karar verirseniz ilişkili hiçbir konuşma ve sohbet odası kaldırılmayacaktır.

Daha sonraki bir zamanda hesabı geri eklemeye karar verirseniz yine de erişilebilir olacaklardır.
Başka bir hesap seçmek üzeresiniz ve bu değişikliklerinizi 
kaybedecek. Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Pencereyi kapatmak üzeresiniz ve bu değişikliklerinizi 
kaybedecek. Devam etmek istediğinize emin misiniz?
_Sonraki Sekme
Hesaplar
_Ekle...
Varolan bir hesabı yeniden _kullan
_Yeni bir hesap oluştur
O_luştur
Yeni ekle
hesap
Yeni bir hesap eklemek için önce kullanmak istediğiniz protokollerin her biri için sisteminize bir arka uç kurmalısınız.
Hiçbir protokol yüklü değil
Karşıtlık
Parlaklık
Gama
Ses Seviyesi
Bağlanıyor...
_Kenar çubuğu
Tuş Takımı
Ses girişi
Video girişi
%s ile çağrı
Çağrı
Bağlı - %d:%02dd
_Ara
Görüntü Gönder
Askıya al
Tekrar arama
_Görünüm
Video önizlemesi
Ses Gönder
Konuşmalar (%d)
Bir mesaj yazıyor.
Ko_nuşmalar
Temiz_le
Gülüm_seme Ekle
_Sık Kullanılan Sohbet Odası
Bağlantı Listesini Gö_ster
_Bağlantı
Sek_meler
Ö_nceki Sekme
_Sonraki Sekme
Sekmeyi So_la Taşı
Sekmeyi _Sağa Taşı
_Sekmeyi Ayır
_Yardım
_İçindekiler
Sohbet
Ad
Oda
Otomatik-Bağlan
Sık Kullanılan Odaları Yönet
Gelen çağrı
%s sizi arıyor, cevap vermek istiyor musunuz?
_Reddet
Cev_apla
%s kişisinden gelen çağrı
%s size bir davet öneriyor
Yönetebilmek için harici bir uygulama başlatılacak.
Yönetebilecek harici bir uygulamaya ihtiyacınız yok.
Oda daveti
%s sizi %s 'e katılmanız için davet ediyor
_Reddet
_Katıl
%s sizi %s 'e katılmanız için davet etti
%s kişisinden gelen dosya transferi
%s tarafından kayıt istendi
Mesaj: %s
%s şimdi çevrimdışı.
%s şimdi çevrimiçi.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
Bilinmiyor
%s / %s hız %s/s
%s / %s
"%s" dosyası %s kişisinden alınıyor
"%s" dosyası %s kişisine gönderiliyor
"%s" dosyası %s kullanıcısından alınırken hata
Dosya alırken hata
"%s" dosyası %s kullanıcısına gönderilirken hata
Dosya gönderirken hata
"%s" dosyası %s kişisinden alındı
"%s" dosyası %s kişisine gönderildi
Dosya transferi tamamlandı
Diğer katılımcının yanıtı bekleniyor
"%s" bütünlüğünü kontrol ediliyor
Karma "%s"
%%
Dosya
Kalan
Dosya Transferleri
Listeden tamamlanmış, iptal edilmiş ve başarısız dosya transferlerini kaldı
İçe aktarmak için hiçbir hesap bulunamadı. Empati şu anda sadece Pidgin'den hesapları içe aktarmayı destekliyor.
Hesapları İçe Aktar
İçe Aktar
Protokol
Kaynak
%s hesabı
Hesabı düz_enle
Hata belirtilmemiş
Ağ hatası
Kimlik denetimi başarısız
Şifreleme hatası
İsim kullanımda
Sertifika sağlanmamış
Sertifika güvenilmez
Sertifikanın süresi dolmuş
Sertifika etkinleştirilmemiş
Sertifikanın makine adı uyuşmuyor
Sertifikanın parmak izi uyuşmuyor
Sertifika kendinden-imzalı
Sertifika hatası
Bilinmeyen hata
Hesapları göster ve düzenle
Ye_ni Konuşma...
Önceki _Konuşmalar
_Dosya Transferleri
Ç_evrim Dışı Bağlantılar
_Haritada Bağlantılar
Bağlam
Hes_aplar
_Kişisel Bilgi
_Ada Göre Sırala
_Duruma Göre Sırala
_Avatarlar ile Normal Boyut
_Normal Boyut
_Sıkışık Boyut
_Oda
_Katıl...
_Sık Kullanılanlara Katıl
Sık Kullanılanları Yönet
_Hata Ayıklama
Bağlantı Listesi
Sohbet Odası
ÜyelerRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

Hayır
Oda listesi başlatılamadı
Oda listesi durdurulamadı
Odaya Katıl
Katılmak istediğiniz odanın adını girin ya da listeden bir veya daha fazla odaya tıklayın.
_Oda:
Odayı barındıran sunucuyu girin ya da oda şimdiki hesabın sunucusunda ise boş bırakın.
Oda listesi yüklenemedi
Oda Listesi
Mesaj alındı
Mesaj gönderildi
Yeni sohbet
Bağlantı çevrimiçi oldu
Bağlantı çevrimdışı oldu
Hesap bağlı
Hesap bağlı değil
Dil
Tercihler
Gülüm_semeleri görüntü olarak göster
Odalarda kişi _listesini göster
Görünüm
Yeni s_ohbetleri ayrı pencerelerde aç
_Başlangıçta otomatik olarak bağlan.
Davranış
Genel
Balon uyarıları _etkinleştir
Uz_akta veya meşgul iken uyarıları etkisizleştir
_Sohbet odaklı değilken uyarıları etkinleştir
Bir kişi çevrimiçi olduğunda uyarıları etkinleştir
Bir kişi çevrimdışı kalırsa uyarıları etkinleştir
Uyarılar
Ses uyarılarını _etkinleştir
Uz_akta veya meşgul iken sesleri etkisizleştir
Etkinlikler için ses çal
Sesler
Bağlantılarıma _konumumu yayınla
İndirimli yer hassasiyeti yayınlanacak hiçbir şeyin şehir, eyalet ve ülke bilgisinden daha fazla kesin olmayacak demektir. GPS koordinatları 1 ondalık basamağa kadar doğru olacaktır.
_Konum hassasiyetini indirge
Gizlilik
_GPS kullanımına izin ver
_Cep telefonu kullanımına izin ver
_Ağ kullanımına izin ver
Geoclue Ayarlar
Konum
Dillerin listesi sadece sözlük yüklü dilleri yansıtır.
Diller için yazım denetimini etkinleştir:
İmla Denetimi
Sohbet Teması:
Temalar
Durum
Çı_k
%s servisi için uygulama başlatılamıyor: %s
%s servisi için bir davet önerildi, fakat bunu yönetebilmek için gerekli olan uygulamaya sahip değilsiniz.
Bağlantı Harita Görünümü
Hata
Kritik
Uyarı
Mesaj
Bilgi
Debug
Kayıt
Debug Penceresi
Duraklat
Seviye
Zaman
Alan
Kategori
Seviye
Seçilen bağlantı yöneticisi uzaktan hata ayıklama eklentisini desteklemiyor.