# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Bölüm 2.
Kurulum
Sonraki
UNIX altında Kurulum
Bu bölüm size PHP 'nin Unix sistemlerde kurulumu ve genel ayarları konusunda yol gösterecektir. İşleme başlamadan önce kendi platformunuza veya web web sunucunuza ait bölümleri okuduğunuzdan iyice emin olun.
Gerekli temel bilgi ve yazılım:
Temel UNIX bilgisi ("make "komutunu çalıştırabilir olmak ve derleme yapılacaksa C derleyicisi hakkında fikir sahibi olmak)
Bir ANSI C derleyicisi (derleme yapılacaksa)
flex (derleme için)
bison (derleme için)
Bir web sunucusu
Modüle özel araçlar (gd, pdf kütüphanesi vb.)
PHP 'yi UNIX platformunda kurmak için birkaç farklı yöntem vardır.
Bunlardan biri konfigüre et - derle işlemidir, diğeri de önceden derlenip paketlenmiş yöntemleri kullanmaktır.
Bu dokümantasyon temel olarak PHP 'nin derlenmesi ve konfigüre edilmesi üzerine odaklanmıştır.
Temel PHP kurulum ve konfigürasyon aşaması, komut satırından çalıştırılan configure Temel PHP kurulum ve konfigürasyon aşaması, komut satırından çalıştırılan configure programı tarafından yapılır.
Bu sayfada en temel seçeneklerin kullanımını bulabilirsiniz, ancak bunların haricinde üzerinde oynanabilecek birçok ayar daha vardır.
Konfigürasyon seçeneklerinin tam listesi bölümünden her biri hakkında bilgi alabilirsiniz.
PHP 'nin kurulumu için birkaç yöntem bulunur:
Apache modülü olarak.
fhttpd modülü olarak.
AOLServer, NSAPI, phttpd, Pi3Web, Roxen, thttpd, ya da Zeus ile entegre olarak.
CGI çalıştırılabiliri olarak.
Apache Modülü Cep Kılavuzu
PHP birçok farklı yolla derlenebilir, ancak bunların arasında en popüler olanı Apache modülü şeklinde olandır.
Aşağıda basit bir kurulum örneği göreceksiniz.
Örnek 2-1.
PHP 4 için Hızlı Kurulum Açıklamaları (Apache Modül Sürümü)
1. gunzip apache_1.3.x.tar.gz 2. tar xvf apache_1.3.x.tar 3. gunzip php-x.x.x.tar.gz 4. tar xvf php-x.x.x.tar 5. cd apache_1.3.x 6.. / configure --prefix= / www 7. cd.. / php-x.x.x 8.. / configure --with-mysql --with-apache=.. / apache_1.3.x --enable-track-vars 9. make 10. make install 11. cd.. / apache_1.3.x 12.. / configure --activate-module=src / modules / php4 / libphp4.a 13. make 14. make install 15. cd.. / php-x.x.x 16. cp php.ini-dist / usr / local / lib / php.ini 17. httpd.conf dosyanızı ya da srm.conf dosyanızı açıp içine ekleyin:

Apache sunucunuzu yeniden başlatmak için gerekli olan işlemi uygulayın. (Sunucuyu kapatıp yeniden başlatmalısınız, sunucuya HUP ya da USR1 sinyali yollamak yeterli değildir.)
Derleme
PHP konfigüre edildiğinde, CGI modülü olarak derlenmeye hazır durumdadır. make PHP konfigüre edildiğinde, CGI modülü olarak derlenmeye hazır durumdadır. make komutu derleme işlemini başlatacaktır.
Bu komut başarısız olursa ve nedenini bulamazsanız, Sorunlar Bölümü adresine gözatın.
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
Kurulum
Yukarý
Unix / Linux kurulumları