# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, muhammet. k@ gmail. com@ label
Kullanılacak ekran@ info: whatsthis
Uygulama penceresinin göründüğü ekran. 0 fare işaretçisinin üzerinde olduğu ekran anlamına gelir. @ label
Pencere genişliği@ info: whatsthis
Uygulama penceresinin ekranın yüzdesi cinsinden genişliği. @ label
Pencere yüksekliği@ info: whatsthis
Uygulama penceresinin ekranın yüzdesi cinsinden yüksekliği. @ label
Pencere Konumu@ info: whatsthis
Sol ekran kenarlığının yüzdesi olarak uygulama penceresinin orta noktası. @ label
Pencereyi tüm masaüstlerinde göster@ info: whatsthis
Uygulama penceresinin tüm masaüstlerinde gösterilip gösterilmeyeceği. @ label
Pencereyi açık tut@ info: whatsthis
Yakuake penceresinnin odaklamasını kaybettiğinde de açık kalıp kalmayacağı. @ label
Pencereyi odaklamak için aç/ geri çek eylemini kullan@ info: whatsthis
Pencere açıkken için aç/ geri çek kısayollarının pencereyi odaklayıp odaklamayacağı. @ label
Pencereyi üstte tut@ info: whatsthis
Uygulama penceresinin ekrandaki diğer pencerelerin üzerinde tutulup tutulmayacağı. @ label
Sekme çubuğunu göster@ info: whatsthis
Uygulama penceresinde sekme çubuğunun gösterilip gösterilmeyeceği. @ label
Değişken sekme başlıkları@ info: whatsthis
Sekme çubuğu başlıklarının başlık çubuğuna göre güncellenip güncellenmeyeceği. @ label
Odaklama fareyi takip etsin@ info: whatsthis
Bir uçbirimin üzerinden fare imleci geçtiğinde o uçbirimin odaklanıp oladaklanmyacağı. @ label
Başlatıldıktan sonra aç@ info: whatsthis
Uygulama penceresinin uygulama başlatıldıktan sonra açılıp açılmayacağı. @ label
Tema@ action: button
Temanın uygulama penceresi tarafından kullanılıp kullanılmayacağı. @ label
Şeffaf arkaplan kullan@ info: whatsthis
XComposite ARGB şeffaflığının kullanılıp kullanılmayacağı. @ label
Pencere arkaplan rengi@ info: whatsthis
Tema ögelerinin altında boyanan arkaplan rengi. @ label
Arkaplan rengi matlığı@ info: whatsthis
Şeffaflık kullanıldığı zaman arkaplan renk dolgusunun opaklığı. @ label
Yeni odaklanılan uçbirimleri vurgula@ info: whatsthis
@ label
Uçbirim vurgulama opaklığı@ info: whatsthis
Bir uçbirimi vurgulamak için kullanılan renkli üstyazımın opaklığı. @ label
Uçbirim vurgulama süresi@ info: whatsthis
Uçbirim vurgulama üstyazımının süresi. @ label
Klavye girdi bloğu belirteçi rengi@ info: whatsthis
Klavye girdi bloğu belirteçinin rengi. @ label
Klavye girdi bloğu belirteçinin opaklığı@ info: whatsthis
Klavye girdi bloğu belirteçinin opaklığı. @ label
Klavye girdi bloğu belirteçi süresi@ info: whatsthis
Klavye girdi bloğu belirteçinin süresi. @ label
Canlandırma çerçeveleri@ info: whatsthis
Aç/ geri çek eyleminin canlandırma süresi için kullanılacak çerçeve sayısı. @ label
Pencereyi otomatik olarak aç@ info: whatsthis
Ekran kenarlığına fare işaretçisi ile dokunulduğunda uygulama penceresinin otomatik olarak açılıp açılmayacağı. @ label
Fare işaretçisi dokunma aralığı@ info: whatsthis
Fare işaretçisinin pencereyi açması için ekran kenarlığına dokunması gereken süre. @ label
Uygulamanın ilk çalıştırılması@ info: whatsthis
Uygulamanın ilk kez çalıştırılıp çalıştırılmadığı. @ label
Başlangıç bildirimini göster@ info: whatsthis
Uygulama başlangıcında bildirim kutucuğunu göster@ label
Birden çok oturumu kapatırken onay iste@ info: whatsthis
Birden fazla oturum açık olduğunda kullanıcıya çıkılırken sorulup sorulmayacağı. @ title: group
Sekme Çubuğu@ option: check
Sekme çubuğunu göster@ info: whatsthis
Eğer bu seçenek etkinleştirilirse, başlık çubuğunda gösterilen etkin uçbirim içeriği aynı zamanda sekme çubuğunda da gösterilir. Uçbirim profilinden gösterilecek bilgileri düzenleyebilirsiniz. @ option: check
Başlık çubuğu içeriğini sekme çubuğu etiketlerinde göster@ title: group
Boyut ve Canlandırma@ label: slider
Genişlik: @ label Spinbox unit suffix
% @ label: slider
Yükseklik: @ label: slider
Hız: @ label Spinbox unit suffix
ms@ label Spinbox unit prefix
~@ title: group
Konum@ item: inrange Direction to move the window in
Sol@ item: inrange Direction to move the window in
Sağ@ label: listbox
Ekranda aç: @ item: inlistbox
Fare konumunda@ item: inmenu
Ekran 1@ option: check
Tüm masaüstlerinde göster@ title: group Group box label
Genel@ option: check
Program başladıktan sonra pencereyi aç@ info: whatsthis
Eğer bu seçenek işaretlenirse, fare işaretçisi ekran kenarlığına dokunduğunda kısayolu kullanarak pencereyi açar. @ option: check
Fare işaretçisi ekran kenarlığına dokunursa pencereyi aç@ option: check
Odaklama kaybedildiğinde pencereyi açık tut@ info: whatsthis
Pencereyi diğer pencerelerin üzerinde tut@ info: whatsthis
Eğer bu seçenek etkinse, pencereyi açmak ve geri almak için normal olarak kısayol kullanılacak. Eğer öncesinde odaklanmadan çıkılmışsa, pencereyi kapatmak yerine odaklayacaktır. @ option: check
Pencereyi odaklamak için Aç/ Geri Çek eylemini kullan@ option: check
Fare imleci üzerinden geçtiğinde uçbirimleri odakla@ title: group
Pencereler@ option: check
Başlangıç bildirim kutucuğunu göster@ option: check
Birden çok oturumu kapatırken onay iste@ info: whatsthis
@ option: check
Aralarında odağı değiştirirken uçbirimleri vurgula@ title: group
Pencere Arkaplanı@ label: chooser
Arkaplan rengi: @ info: whatsthis
Şeffaflık, masaüstü ortamınızın desteğini gerektirdiği kadar, seçilen temanın da desteklemesini gerektirir. Öntanımlı tema, şeffaflığı desteklemektedir. @ option: check
Destekleniyorsa tema şeffaflığı kullan@ label: spinbox
Arkaplan rengi matlığı: @ info: whatsthis
Şeffaflık kullanılırken, arkaplanın en üstündeki tema ögeleri boyanmadan önce, verilen opaklık kullanılarak arkaplan rengi doldurulacaktır. Bu, temanın şeffaf alanlarının opaklığının ve renklendirmesinin değiştirilebilmesine izin verir. @ title: group
Tema Yükle... @ action: button
Temayı Sil@ info
Yakuake Uygulamasına Hoşgeldiniz @ info
Uygulamayı kullanmadan önce Yakuake penceresini açıp kapatmak için gerekli olan klavye kısayollarını değiştirmek isteyebilirsiniz: @ info
Kısayolu daha sonra menüyü kullanarak da değiştirebilirsiniz. @ item: inlistbox Unknown skin author
Bilinmiyor@ title: window
Tema İndirilemedi@ info
Kurucuya bir dosya değil dizin girildi. @ info
Tema arşivinde gerekli dosyalar bulunamadı. Arşiv geçersiz gibi görünüyor. @ info
Tema arşivi içeriği listelenemedi. @ info
Bu tema zaten kurulu gibi görünüyor ve üzerine yazmak için gerekli izinlere sahip değilsiniz. @ info
Bu tema zaten kurulu gibi görünüyor. Üzerine yazmak ister misiniz? @ title: window
Tema Zaten Var@ action: button
Temayı Yeniden Yükle@ title: Window
Tema Silinemedi@ info
Tema arşivi dosyası açılamadı. @ title: window
Tema Yüklenemiyor@ info
"% 1" /% 2 i kaldırmak istiyor musunuz? @ title: window
"% 1" teması kaldırılamadı. @ item: intext
/% 1@ item: inlistbox
Ekran% 1 @ title Preferences page name
İlk Çalıştırma@ title
Yakuake @ title
KDE Konsole teknolojisi üzerine kurulmuş ekranın yukarısından aşağıya doğru açılan bir terminal emülatörü. @ info: credit
(c) 2008- 2009 Yakuake Takımı@ info: credit
Eike Hein@ info: credit
Projeyi Yürüten, Lider Geliştirici@ info: credit
Francois Chazal@ info: credit
Proje Kurucusu, Öntanımlı tema (etkin değil) @ info: credit
Daniel 'suslik' D. @ info: credit
Plastik teması@ info: credit
Juan Carlos Torres@ info: credit
Sekme çubuğu sürükle ve bırak desteği, Kapatmayı Engelle seçeneği@ info: credit
@ info: credit
@ info: shell
Yakuake zaten çalışıyor, pencere açılıyor... @ info: shell
X sunucusuna bağlanılamadı. @ info
Çıkmak istediğinizden emin misiniz? @ info
Birden fazla oturum açık. Bunlardan bazıları yanlışlıkla kapatılmasını önlemek için sizin tarafından kilitlenmiş. Eğer devam ederseniz bunlar kapatılacak. @ info
Birden fazla oturum açık. Eğer devam ederseniz bunlar kapatılacak. @ info
Yanlışlıkla kapatılmasını engellemek için kilitlediğiniz bir ya da daha fazla oturum bulunuyor. Eğer devam ederseniz bu oturumlar sonlandırılacaktır. @ title: window
Gerçekten çıkmak istiyor musunuz? @ action
Yakuake Uygulamasını Aç/ Geri Çek@ action
Profilleri Yönet... @ action
Geçerli Profili Düzenle... @ action
Pencere Genişliğini Arttır@ action
Pencere Genişliğini Azalt@ action
Pencere Yüksekliğini Arttır@ action
Pencere Yüksekliğini Azalt@ action
Yeni Oturum@ info: whatsthis
İki Terminal, Yatay@ action
İki Terminal, Dikey@ action
Dört Terminal, Izgara@ action
Oturumu Kapat@ info: whatsthis
Önceki Oturum@ action
Sonraki Oturum@ action
Oturumu Sola Taşı@ action
Oturumu Sağa Taşı@ action
Oturumu Yeniden Adlandır... @ action
Önceki Uçbirim@ action
Sonraki Uçbirim@ action
Etkin Uçbirimi Kapat@ action
Sol/ Sağ Şeklinde Böl@ action
Üst/ Alt Şeklinde Böl@ action
Klavye Girişini Kapat@ info: tooltip
Kapatmayı Engelle@ action
% 1 Oturumuna Geç@ title: menu
Yardım@ title: menu
Hızlı Seçenekler@ title: menu
Ekran@ title: menu
Genişlik@ title: menu
Yükseklik@ title: menu
Ayarlar@ item: inmenu
Pencere@ title Preferences page name
Davranış@ title Preferences page name
Görünüm@ info
Yakuake temayı yükleyemedi. Tema doğru yüklenmemiş gibi görünüyor. Şimdi uygulamadan çıkılacak. @ title: window
Tema Yüklenemiyor@ title: window
Yakuake Bildirimi@ info
Uygulama başarıyla başlatıldı! Kullanmak için% 1 kısayolunu kullanın... @ info
Uçbirimlerin yanlışlıkla kapatılmasını önlemek için bu oturumu kilitlediniz. @ info
Bu oturumu kapatmak istediğinizden emin misiniz? @ info
Bu uçbirimi kapatmak istediğinizden emin misiniz? @ title: window
Gerçekten kapatmak istiyor musunuz? @ info: whatsthis
Sekme Çubuğu Sekme çubuğu oturumlar arasında geçiş yapmayı sağlar. Bir sekmenin etiketini değiştirmek için sekmeye çift tıklayın. @ title: menu
Yeni oturum ekler. Tıklayın ve menüden oturum türünü seçmek için basılı tutun. @ info: tooltip
Etkin oturumu kapatır. @ action
Bu Oturum İçin@ action
% 1 Terminali İçin@ title: tab
Kabuk@ title: tab
Kabuk No.% 1 @ info
Yakuake Konsole bileşenini yükleyemedi. component. Yakuake uygulamasını çalıştırabilmek için Konsole uygulamasının yüklü olması gerekir. Şimdi uygulamadan çıkılıyor. @ info: whatsthis
Başlık Çubuğu Eğer başlık çubuğu var ise oturumun başlığını gösterir. @ info: tooltip
Yakuake penceresinin odaklamasını kaybettiğinde de açık kalmasını istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. @ info: tooltip
Menüyü Aç@ info: whatsthis
Ana menüyü açar. @ info: tooltip Quits the application
Çık@ info: whatsthis
Uygulamadan çıkar.