# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Darf ich vorstellen, wir sind die Gelehrten.
Das ist eine Horde tollwütiger guter Menschen.
Das ist ein Geheimbund.
Das letzte wahrhafte Leuchtfeuer in dieser Welt ist wie vom Erdboden verschluckt.
Das europäische Team war während des zweiten Weltkrieges aktiv.
Ein kleiner Teil der Gesandtschaft wurde im Jahre 1939 eingeweiht und nach Europa versendet.

So so, eine Zeitreise?

Ähm, was, die Engel sollen sich so einen Delorean-Wagen vergriffen haben?
Wie bin ich hierher gekommen?
Hast du deine Seelenkraft angezapft um hierher zu kommen?
Diese verdammte Zeitreise, man.
Also, die Leute des Thule Verbandes, waren Nazis.
Die Totenbeschwörer der Nazis.

Ihr könnt mich ruhig umbringen, aber ihr werde es niemals schaffen als Thules zu töten.
Uhh!

Luzifer?

Verdammt noch mal.

Lass uns plaudern.
Wir wollen die Dunkelheit töten.
Wir müssen die Dunkelheit töten.
Ich hatte zwei Versuche Amara umzubringen, und ich glaube nicht dass ich das kann.
Ich habs kapiert Dean.
Von den Nazi besetztes Frankreich in 1943
Von den Nazi besetztes Frankreich in 1943 Hauptquartier in Gestapo
"Es ist angekommen."
"Ja, ich habe eine Militärreskorte angefordert."
"Natürlich, ich werde den Gegenstand zu ihnen bringen."
"Bitte,"
"es ist mir eine große Ehre."
"Mein Führer."
Das Bett ist kalt.
"Liebchen."
Was bedeutet das, mein Liebling ?
Das ist es, weswegen ich hier hergekommen bin.
Und ich dachte du hättest mein Land belagert um mich zu treffen.
Mm-hmm.
Du warst eine Zugabe, Delphine.
Mm.

Meine kleine Mitarbeiterin.
Aber das... das ist es, worauf mein Land gewartet hat.
Kann ich es sehen?
Die freche Delphine, hehe.
Mm.

♪
Einen kleinen Einblick.
Mm.

♪ Balayés Les amours ♪
♪ avec leurs trémolos ♪
♪ Balayés gießen toujours ♪
♪ Non ♪
Mmm.
♪ Non ♪
Nun, es ist wahr.
Mein Liebchen.
♪ Ni le bien qu'on m'a fait ♪
♪ Tout ca m'est bien égal ♪
♪ non ♪
Uhh!
Ich hatte ein hartes Leben.

Vorzutäuschen, dass ich einen Nazi liebe, ein Schwein wie dich, das war das Schlimmste.
Aber den Moment dich jetzt sterben zu sehen, hä?
Das ist der Beste.
♪ Avec toi ♪
Schöne Grüße von den Gelehrten.
Font color = # 00FF00 ♪ Natural 11x14 ♪ font color = # 00FFFF Das Schiff Erstausstrahlung am 17. Februar 2016
== Übersetzt von Superfreak1234 == Superfreak1234
Der Kaffee ist alle.
Wir hatten gestern noch eine halbe Packung.
Ich habe es verpulvert.

Es ist noch etwas zu früh ein für Nazi-Quiz, vor allem ohne Koffein.
Es hieß, äh, das "Ahnenerbe".
Sie hatten überall in Deutschland Stellen, und dann als die Nazis ihr Territorium erweitert hatten, begannen sie auch welche in Polen,
Finnland, Uh, Nordafrika zu errichten..
Ja, hmm, wie kann das wichtiger als unser Kaffee-Problem sein, hm?
Na, weil ich Etwas gefunden habe.
Ich meine, wir brauchen etwas - Magisches, eine Waffe, die stark genug ist, mit der wir gegen Amara eine Chance haben.
Also habe ich mich mal außerhalb der Überlieferung in der Geschichte umgeschaut, und fand das hier-- Öhm "Die Vichy Memorandum".
Sie waren die Nazi-Botschafter welche die Historiker heutzutage verblüffen, denn sie sprachen von einer Superwaffe welches sie von den Ahnenerben erhielten.
welche gesagt haben, dass sie damit stark genug wären den Krieg zu gewinnen.
Ja?

Nun, äh, diese Aktennotizen weisen auf "Die Hand Gottes" hin.
Ich meine, das war eine Art Sammelbegriff für mehrere Objekte, die er während den biblische Zeiten auf der Erde angefasst hatte, aber sie glaubten dass Spuren seiner Macht darin enthalten seien.
Naja, die Nazi haben eine Menge Sachen geglaubt.
Dean, Luzifer ist eingekerkert.
Die Militärjargon Gottes.
Das einzigsten Wesen, das stark genug wären Amara zu bekämpfen sind tot.
Welche besser Alternative hätten wir Amara zu schlagen, wenn nicht eine unmittelbare Dosis seiner Kraft?
Okay, du sagtest also, dass die Nazi sich an einer dieser, äh... "Hände" vergriffen hätten?

Stimmt genau.
Nun, wenn es so mächtig war, hätte es sie den Krieg gewinnen lassen können, warum geschah dass dann also nicht?

Auf dem Weg nach Berlin, wurde sie gestohlen.
Die Nazis suchten alles nach den Dieb ab, aber sie haben ihre Hauptverdächtigen nie gefunden.
Äh, ach hier.

Eine französische Herrin eines hochrangigen Nazis.
Wurde als eine Verräterin der Franzosen vermutet bis sie ihren deutschen Liebhaber umbrachte und sich mit dem Wappen davonmachte.
Um die alliierte auszuspionieren?

Das ist das, was die Nazis dachten, aber ihre Untersuchung führten sie zu einem anderen Endergebnis - und zwar dass sie "Un Femme de Lettres" war.
Eine Gelehrte.
Uh, Sir?
Möchten Sie die aktuellste Zahl der Seelen wissen?
Nein, weil mich das nicht interessiert.
Wie ist es mit den Neuigkeiten über Amara?
Nun die Neuigkeit ist...
Nun, das es keine gibt.

Sir, wenn ich mir erlauben darf...
Seit dem Sie den Thron beanspruchen könnten wir ein paar Anweisung gebrauchen.
Irgendeine Anweisung.
Wir könnten eine Kraft entfalten.
An die Front gehen um sie zu finden.
auf Euer Kommando, selbstverständlich.
Wir hatten schon zu lange einen Feigling und Narren am Ruder.
Vielleicht ist es an der Zeit,...
Ach der Hund will sprechen.
Wie kannst du es wagen.
Diese Dreistigkeit ist ja...
Der Mangel an Demut.
So spricht man nicht mit seinem Meister...
Luzifer.
Das ist ein guter Hund.
Wer hätte gedacht, dass die Gelehrten ein europäisches Kapitel hatten?
Vielleicht war es nicht ein ganzes Kapitel.
Vielleicht hatten sie nur einige Vermögensgegenstände, weißt du?
Ja, und sie ließen eine Frau in den 40er beitreten?
Ich hatte bloß nicht den Eindruck, dass sie so großzügig bei der Gleichstellung der Geschlechter waren.
Du weißt schon, man sieht das ja am Namen.
Nun ja, es war der zweite Weltkrieg.
Das war eine Alle-an-Bord-Situation, weißt du?
Ja, Rosie die Mietzange.
Hmm.

Dieser Bericht wurde von Clifford Henshaw geschrieben,
Einer im Bunker sesshaften Gelehrten in 1943.
Das ist die richtige Zeit.
Aber es ist auf französisch.
Nun?

Nun es geht definitiv über Delphine.
Ihr Name ist auf jeden Blatt.
Und schau dir das mal an.
Das sind Übersetzungen von transatlantischen Telegraphen von Clifford und Delphine.
Was sagen sie?

Diese Web-Übersetzung ist etwas fehlerhaft.
Im Ernst?

Ähm, du hast ja den ganzen Kaffee getrunken.
So was soll ich trinken?

Hör dir das an.
Sie trafen Vorkehrungen um das Artefakt aus Europa zu bekommen und es sicher aufzubewahren.
Uh, Henshaw ließ mit den Gelehrten in der O.S.S. die Beziehungen spielen um eine aktive U.S. U-Boot einzufordern, um damit Delphine und die Waffe zurück in die Staaten zurückbefördern.
Hierher zurück.
Warte mal, in diesen Bunker?

Also war das die ganze Zeit hier?
Uh...
Nein.

Ähm, die U.S.S. Bleufin kam unter deutscher Attacke
Auf halbem Weg durch seine Reise durch den Atlantik.
Das U-Boot sank.
Das Schiff und dessen Inhalte wurde bis heute nicht gefunden.
Großartig.

Oder nicht?
Nun, ja, würde ich mal so sagen, ja.
Ich meine die Fluten nahmen die Trümmer fort.
die Tauchbootes haben jahrelang versucht es zu lokalisieren.
Ich meine, wenn James Cameron und sein Milliarden "Avatare"
es nicht finden können...

Wir haben etwas, das James Cameron nicht hat.
Ist das alles?
Ja, Sir.
Das sind die angeforderten Waffen aus Ihren Krypten.
Gefällt es...

Verschone mich damit!
Wie geht es deinen Wunden, Hundi?
Ach das ist... nur das was ich verdient habe.
AWW.
Du hast wohl vor deinem Meister angst, was?
Das ist ein guter Hund.
Aah!
Aber es ist ein Akt.
Ich habe dich zerstört, aber, ähm.
ich kann es dennoch riechen.
Du hast diesen ergötzlichen kleinen Hauch von Trotz.
Du spielst das bloß, nicht wahr?
Du wartest doch bloß auf den Moment um den Thron zurückzubekommen.
Habe ich Recht?
Ja, Sir.
Na, dann...

Welch verräterische Gedanken brütest du in deinem kleinen Kopf aus, hm?
Was denkst du wirklich, hm?
Hmm?
Die Wahrheit, Sir?
Ja.
♪ dass Sie nicht stark genug sind.
Sie haben Ihre Waffe liefern lassen.
Sie erkennen an dass sie nicht reichen werden.
Wenn Sie dachten, Sie könnten Amara schlagen, dann sollten Sie den Kampf jetzt mit ihr aufnehmen.
Du bist ein cleverer kleiner Hundi.
Du hast Recht.
Zur Zeit bin ich etwas unter bewaffnet.
Vielleicht war Amara zu besiegen ein bisschen mehr Teamarbeit als ich bestimmten Leute glauben ließ.
Weiß du was, all das, sagt... dass ich immer noch dein Herr bin.
Habe ich dich aus diesem Zwinger zu früh herausgelassen?
Nein.
Kein Gebelle.
Es ist Show time.
Hallo, Dean.
Es gab mehrere von Gott berührte Objekte aber es fiel mir nie ein, dass jedes die Flut überlebt hatte, ausgenommen im 20. Jahrhundert.
Glaubst du, wir können es gegen Amara verwenden?
Es ist perfekt.
Ich kann dich wieder dorthin zu bringen.
Ohne Flügel?
Cass, du kannst nicht einmal Teleportieren .
Zeitreise ist ein...

Hab ichs dir doch gesagt,.
Also, äh, das sind also die letzten Koordinaten?
Das sind die letzten Übertragungen von Bluefin am Land, Öhm ja.
In Ordnung.

Cass, gibt es da keine Risiken bei den Zeitreisen?
Ich meine, gibt es keine Konsequenzen die---
Sam...
Das ist das ideale Szenario.

Dieses U-Boot war im Mitten des Ozeans, wie eine Blechdose zum Scheitern verurteilt.
Diese Geschichte ist mit keiner Liga messbar.
Es ist ein Routinegang.

Naja, das ist kein wirklich guter Plan.
Naja, also wenn die Dinge aus rudern, zappt mich Cass einfach wieder zurück.
Nur du gehst?
Du kommst nicht mit.
Wie bitte?
Du musst hier bleiben.

Nur für den Fall, dass etwas schief läuft, muss jemand hier vor Ort sein um sich um die Dunkelheit zu kümmern.
Wir können uns nicht beide riskieren, und da ich zur Zeit der Nutzloseste hier bin.
Ihr beide wisst doch, dass ich Amara nicht umbringen kann, sodass es das Mindeste das ich tun kann ist, das Ding zu holen, das wir brauchen damit ihr sie umbringen könnt.
Nun, du erwartest von mir also, dass ich hier herumsitze und Däumchen drehe, während du und Cass die Welt erkundet oder was?
Ja.

Ich werde ihn nicht aus den Augen lassen.
Die bleibst also die ganze Zeit über an seiner Seite?
Ja das werde ich.
Sam...
Lass es mich tun, okay?
Okay?

Sei vorsichtig.

Legen wir los, Cass.
♪
Gute Reise.
♪
Cass?
Cass?
Hör zu, ich habe mich wieder eingeschrieben, um deutsche Schiffe zu versenken.
Du bist dran.
Lass uns gehen.

Nun haben wir Laufparolen am Bay.
Nun, hat uns der Kapitän also die falschen Befehle gegeben, um nach irgendeiner Tussi auf einer Geheimmission zu suchen, oder wie?
Sag mir mal, was das für einen Sinn macht.
Darüber würde ich mir keine Gedanken machen.

Du weißt dass ich das nicht kann.
♪
Cass?
Warum...
Warten Sie eine Sekunde.

Wir haben den Zeitsprung gemacht.
Er hat es geschafft.

Was?
Ich habe es nicht bis auf dem Rumpf geschafft.
1996?
Uhh!
Wo ist Delphine?
Wo ist die Tussi, hmm?
Ich ich weiß nicht wovon du da redest.
Jemand muss das Schiff wohl beschützt haben.
Das muss wohl Delphine gewesen sein.
Ich meine, sie beschützt doch die Waffe, nicht wahr?
Cass.
Gehe einfach zu ihren letzten Hafen zurück bevor sie es verbarrikadiert hatte, und hinterlasse Dean eine Nachricht, damit es davon weiß.
Wo?
Wo könnte es Dean sehen, wo die Mannschaft es nicht kann, hmm?
Er kann wahrscheinlich in der Zeit in der ich ihm die Nachricht hinterlasse, den Beschützer finden.
Dann schicke mich da hin.

Schon richtig.
Wir packen das Übel, das uns das erste Mal verdorben hat doppelt an.
Du hast heute echt brillante Ideen, muss ich sagen.
Ich kann nicht glauben, dass ich es verloren habe.
Ihn.

Kann nicht glauben, dass ich Dean verloren habe.
Nun liegt es an ihn, den Wächter zu finden und ihn zu beseitigen.
Nein, wir können helfen.
Es muss doch etwas in der Magie oder in der Engel-Überlieferung geben.
Du weißt schon, etwas womit man den Siegel von außen beseitigen kann.
Cass...
Keine Sorge.

Achtung!

Wir kommen durch.
Äh...

Wann kann ich mal eine rauchen?
Wenn du an der Reihe bist, werde ich es dich wissen lassen.
Einige von euch Jungs machen doch sicherlich im Maschinenraum Pausen, oder?
Der Kapitän will dass du sitzen bleibst.
Lass mich raten.

Will nicht das eine mit einem Rock durchs Deck streift, hmm?
Gib mir das Feuer.
Aber, gnädige Frau, äh...
Aber sie tragen doch Hosen.
Sie ist reich, oder?
Die Froschkönigin Sitz brav da, wird im Offiziersraum bedient, und ich kann nicht einmal meckern, weil...

Ihre Beine?
Ja.

Ja, diese Beine, was?
Wer bist du?
Delphine...
Du magst das jetzt vielleicht kaum glauben, aber --
Keiner auf diesen Schiff kennt meinen Namen, als noch einmal, WER bist DU?
- Wir kommen durch!

Entschuldigen Sie, Sir.
Ich bin ein Freund von Clifford Henshaw.
Ich bin ein Gelehrter.
Das ist er.
Das ist der Kerl.

Setzen Sie sich.

Er nahm meine Kleidung, und er hat mir eine verpasst.
Was sollen wir mit ihm machen, Kapitän?

Also gut, alles klar.
Das ist... ♪
Petey, ist das deins?
Was zum Teufel ist das?
Es ist ein Telefon.
Na klar doch.

Das Nächste, was dieser Kerl erzählen wird ist wohl, dass er aus dem Weltall ist.

Ja, das bin ich.
♪
Kapitän James Dearborn?
Mein Name ist Dean Winchester, und ich bin auf einer Mission aus der Zukunft über die Einzelheiten bin ich nicht befugt zu erzählen.
Aber Sie sollten wissen, dass in einer Stunde, ein deutscher Zerstörer diese U-Boot finden und angreifen wird, und Sie alle werden untergehen.
Okay, Sie haben sagte was Sie wollten.

Kapitän...
Ich glaube Sie sind ein Soldat, der sich unerlaubt von der Truppe entfernt hat.
Sie hatten auf eine Heimreise gehofft, und diese lächerliche Geschichte, soll eine bekloppter Versuch sein sich mit der Militärkleidung zu tarnen.
Entweder das, oder Sie sind ein Spion.
Wofür entscheiden Sie sich?

Ich muss mit diesem Mann alleine sprechen.
Keine Chance.
Kapitän, es gibt Dinge,
Dinge über diese Mission, die Sie nicht wissen.
Der Flash Gordon hier, verbleibt unter Bewachung bis wir das Ufer erreicht haben.

Was, wenn wir das Ufer nicht erreichen werden?

Soll etwas die Möglichkeit bestehen, dass ein deutsches Schiff an der Oberfläche, von dem fernen Westen, ein einzelnes U-Boot zur Strecken bringt?
Kapitän?
Sonar hat an einen stetigen Lager ein Schiff aufzugabeln vollzogen.
Verstanden.
Harris, zurück an Ihre Position.
Giraldi, bewachen Sie unseren Gast.
Ja, Sir.
Die Deutsche kamen deswegen, oder?
Delphine, der Wächter auf dem Rumpf?

Das ist keins wie ich eins jemals gesehen habe.
Sind Sie sich bei der Identifizierung sicher?

Ähm, der 36B deutsche Zerstörer ist, 2800 Meter nah.

Säubern Sie die Brücke.

Mein Mentor bei den Gelehrten, brachte mir den Umgang mit dem Symbol bei, bevor er starb.
World Series (Champion League) in 1944.
Los.

Du bist doch aus der Zukunft.
Sag mir, wer hat gewonnen?
Um, die, äh, die Rangers.
Die Rangers?
Er glaubte, es würde mich und das Artefakt auf unserer Reise vor ...

übernatürlichen Einfluss beschützen.
Und auch die Einmischung durch Engel.
Engel?

Hör zu Junge, ich verfolge die Baseball-Spiele nicht, okay?
und ja Engel sind echt.
in der Tat ist einer von ihnen mein Reisemittel auf dieses Schiff.
Nun also hör zu, dieser Wächter, den du hier aufgesetzt hast um die Magie zu blockieren, muss ihn wohl auch blockiert haben.

Wenn es mehr als den gibt, müssen wir beide beseitigen.
Ansonsten stecke ich hier fest.

Wer wird der nächste Präsident?

Ich komme von diesem Bunker.
Deswegen wusste ich, wie ich dich finden kann, das wusste ich aus den Telegraphen, die du mit Henshaw hattest.
Nun, wenn du mir den Weg freihältst, kann ich ihn für dich herholen.
Und das ist der Grund warum du gekommen bist, um das Objekt, die Waffe zu beschützen?
Beantwortest du mir meine Frage?
Eisenhower, okay?

Kannst du nun endlich die Klappe halten, bitte?
Nein.

Aber die Alliierten gewinnen.
Nun aber von Gelehrten zu Gelehrtin, ok?
Ich kämpfe in einem Krieg in der Zukunft.
Es ist nicht wie euer Krieg.
Das ist groß.

Und ich brauche deine Waffe zu gewinnen.
Das ist es, warum ich gekommen bin.
Aber wir alle sterben?
♪
Ich, das Mädchen, der Rest der Mannschaft?
Ich will mir nur deine Geschichte klar vor Augen halten.
Ja.
Hör zu, ich weißt das ist zu viel verlangt, insbesondere von einem Fremden.
Du bist kein Fremder.
"Das ist etwas von Gelehrten zu zu Gelehrtin."
Ich vertraue dir.
Denke dir etwas wegen der Sicherheit aus.
Ändere den Kurs auf 2-7-0.

Ich ändere den Kurs auf 2-7-0!
Ändere den Kurses auf 2-7-0.

Tauchen, tauchen, tauchen!

Warten mal.

"Der Zauber der Versammlung."
Es ist eine Beschwörung, die verwendet wird um die Macht von himmlischen Wesen -- also von Engeln--
"Gegen alle zugezogene Arten von Ausweichungen" zu konzentrieren.
Dieser Zauber wurde entwickelt um alle mystischen oder okkulten Blockaden zu beseitigen.
Ich meine, das ist sehr theoretische Magie.
Er wurde noch nie zuvor benutzt, aber es klingt danach, als ob es funktionieren würde.

Uh...
Alle bis auf einen.
Deswegen wurde es noch nie zuvor benutzt.
Es erfordert die Macht eines Erzengels.
Nun, Sam, wir sollten es dennoch versuchen.
Wir haben keine Zeit für lange Versuche, Cass.
Selbst bei voller Leistung, bist du nicht stark genug.
♪
Das ist die Hand Gottes?
Sieht nicht nach viel aus.
Nein, das habe ich mir schon gedacht.
Es hat wohl in seiner ganzen Form eindrucksvoller ausgesehen.
Die Arche des Bundes.
Oh, so voll-auf "Räuber".
Das ist...
Okay.
Berühre es nicht mit bloßen Händen.
Seine Kraft ist mächtig und instabil.
Kein Sterblicher kann lange in direkten Kontakt dazu überleben.
Ich werde den Wächter entfernen.
Ich komme wieder.
Versprochen.
Whoa, Whoa, Whoa, Whoa!
Definitiv nicht du.
Okay.
Wann?
Wenn was?
Wann werden wir gewinnen?
Monate, Jahre, Jahrzehnte?
Habe viele Freunde und Familie auf anderen Schiffen, und in anderen Branchen.
Ich möchte wissen, wie ihre Chancen sind.
Jahre.
Im Jahre 1945.
Du glaubst mir?
Ich habe viel über von Flash Gordon gelesen.
1400 Meter.

Zu den Kampfstationen.

X.O. mach mich nicht wütend.
Zu den Kampfstationen!

Im Generalviertel, zu den Kampfstationen.
Im Generalviertel, Besetzt eure Kampfstationen .
Alle an Bord, besetzt eure Kampfstationen.

Gehen wir, Jungs!

Auf gehts!

Auf gehts!

Weiter!

Er sagte ihr sollt euch beeilen!

Stellt euch auf!

Haltet Rohr 9 bereit zum Laden.
♪
Ladet die Torpedos hinten im Schiff.
Ladet die Torpedos hinten im Schiff.

Harris, öffne die hintere Tür.
Tür öffnen!

Vorsichtig.

♪
Wir sind in Sicherheit!

Überströmen.
Bereit zu abfeuern.
730 Meter und abheben.
Torpedos geladen.

Zusammenschließen für einen Bogenschuss.

Verriegelt.
An die Positionen, bereit machen zum Abfeuern.
♪
Kapitän, äh, ich-ich habe seine Position verloren.
Was?

Wie ist es bloß möglich ein 3000-Tonnen-Kriegsschiff von 730 Meter zu verlieren?
Findet ihn!
Aah!

Er ist direkt über uns!

Überflutung negativ!
Bring uns an den tiefsten Punkt runter und rüste auf geräuschlosen Betrieb um!
Geräuschloser Betrieb!
Was passiert da?
Shh!

Aushebung bei 275, Sir.
Töte mich.

Du kannst du doch nicht tun!
♪
Töte mich.
Das waren Spritzer.
Das war eine tiefe Ladung.
Ich muss dich nicht töten, okay?
Ich kann es einfach raus schneiden.

Nicht das.
Das ist durch einen Fluch an mein Blut und Herz gebunden.
Seine Macht lebt und stirbt mit mir.
Tu es!
♪
Seekadett verletzt!

Hey.
Cass, was ist das?
Das ist dein Zauber für die Ansammlung.
Bist du verrückt?
Du bist nicht stark genug, Cass.

Hast du eine bessere Idee?
Nun...

Aber ohne einen ernsthafte Schub deiner Engel stärke, wird der Spruch überhaupt nicht funktionieren.
Meine Stärke wird dich überraschen.
Warte mal eine Sekunde.
Ich erinnere mich daran, dass Bobby mir gesagt hatte, dass wenn du Stärke braucht hast um uns aus der Vergangenheit zurückzuholen, du ihn als Verstärker benutzt hast.
Du- du hast doch eine Seele berührt.

Das stimmt.

Aber das -- das , ähm.

Benutze meine Seele.
Vielleicht wirst auf diesem Wege genug Kraft haben, um den Zauberspruch auszuüben.
Das ist nicht notwendig.
Es ist das Risiko wert.
Cass, Dean braucht unsere Hilfe.
Ich vertraue dir.
Was?
Oh, es ist bloß-- ich brauche ich brauche dich nicht mehr.
Ich meine, Dean ist derjenige mit der Verbindung zu Amara.
Warum habe ich versucht, dichzuverschonen,hmm ?
Ich meine, vielleicht ist es, weil wie das Mädchen bist, welches mich am Abschlussball am Boden gehalten hatte.
Ich werde deine Seele berühren, aber nur weil du mich SOOO nett darum gebeten hattest.
und ich werde deinen Zauberspruch benutzen um den Wächter zu durchbrechen und Dean zurückzuholen...

Und dann wenn Dean zurück kommt und er diesen Raum mit deinen Eingeweiden dekoriert vorfindet, werde ich ihm die Wahrheit erzählen, Sam.
Ich will nur sagen: "Dean" -
"Dean...
" Er wusste über die Risiken Bescheid.
Er hat ein "nein" als Antwort nicht hingenommen.
Luzifer.
Höchstpersönlich.
♪
Hallo, Castiel.
Sanitäter!
Komm schon!
Welchen Schaden gibt es zu berichten?
Der Batterieraum ist überflutet.

Im Wasser sind wir tot.
Das Schiff über uns ist versperrt.
Das ist ein amerikanisches U-Boot.
Kapitän...
Die Deutschen schicken eine Nachricht.
Amerikanisches U-Boot.
Sir, sie ist nicht für Sie.
Pass deinen Kopf auf.
Mach weiter.
Hallo, mein Liebchen.
Das ist nicht möglich.

Ein kleiner Tipp, Delphine.
Wenn du willst dass ein Freund der Thules tot bleibt, dann verbrenne seinen Körper.
Ein Wort an den Kapitän.
Vielleicht haben Sie ja gemerkt, dass Sie es mit einem Kriegsschiff zu tun haben und eine Mannschaft haben, die, na sagen wir mal, außergewöhnliche Fähigkeiten besitzen.
Und Sie haben einen Schaden, von dem Sie sich nicht erholen können.
Also biete ich Ihnen die Wahl--- kommen Sie an die Oberfläche, verzichten Sie auf das Mädchen und die Fracht, und ich garantiere Ihnen und Ihrer Mannschaft die beste Kriegsgefangenenbehandlung.
Oder Sie können Sie beschützen, und wir schießen Sie und Ihr Boot mit Wasserbomben bis zum Meeresboden ab.
und holen uns die Fracht selbst.
Sie haben 3 Minuten um sich zu ergeben.
Ich erwarte nicht dass Sie das verstehen, aber diese Fracht, können die Deutschen nicht haben.
Sie müssen mir glauben.
Unsere Anweisung war dich und deine Fracht zu beschützen.
Wir würden nicht einmal in Erwägung ziehen zu kapitulieren.
Vielleicht hätten Sie das besser überdenke sollen.
Mich zu töten ist dein einziger Weg von diesem Schiff wegzukommen.
Vielleicht auch nicht.
Zeige mir, wie das funktioniert.
Das ist die Kraft Gottes.
Vielleicht kann ich es benutzen, um dich und das U-Boot zu retten.
Und was ist mit euren Krieg?

Zwei Minuten, Kapitän.

Die Kraft Gottes wird dich verzehren, und wirst lediglich die Waffe den Nazi zum Greifen näher bringen.
Wir sollen sterben.
Lass es uns mit einer Bestimmung tun.
Wie lange können Sie das Boot stabil halten?
Nicht lange.

Geben Sie mir jede Sekunde die möglich ist.

Eine Minute.

Und ich werde Sie und Ihre Männer
Ihr erstes deutsches Schiff bringen.
Nein, nein.

Sam, ich bin es.
Cass?

Ich wollte einen Dienst für den Kampf erweisen.
Und nur Lucifer kann sie besiegen.
Du hast dir DAS ausgesucht?
Du musst kämpfen.

Das kann ich nicht.
Es kostet mich meine ganze Kraft ihn davon abzuhalten dich zu töten.
Und außerdem brauchen wir ihn.

Wir werden einen anderen Weg finden Amara aufzuhalten.
Wir müssen Dean retten.
Du kannst nicht in der Zeit reisen.
Das kann nur Luzifer.
Wie schnell ist dein Rückweg?
Schnell.

Es ist an der Zeit!
Gott hilf uns allen.
Aah!
Isoliert diese Platte!
Was ist das?

Aah!
Feuer im Kontrollraum!
Die Torpedos bekomme Wasser ab!

Elektrische!
Dean.
Das ist nicht Cass!
Na dann ist jetzt wohl die Katze aus dem Sack, hmm?
Mh!

Ihr weißt ja, dieses ganze Versteckspiel,
Es war einfach nicht --- es was nicht schrecklich genug durchdacht.
Diese Cass Maske... aufzulegen?
Dieses grimmige Gesicht von Engel Verstopfung?
Das ist einfach nur igitt .
Und dann auch noch mit euch beide im Team zu arbeiten?

Ich dachte, ihr Jungs wärt als Todfeinde unausstehlich.
Aber mich euch zusammenzuarbeiten ?
Ugh.

Warum zieht ihr solche Gesichter, Jungs?
Ihr solltet jubeln.

Damit wird sie kein Problem mehr werden.
Ich meine...
Ich werde euch beide zwar bis dahin schon getötet haben, aber trotzdem...
Kommt schon.
Nein.
Nein!
♪
Es ist kraftlos.
Nun...
Wer hätte gedacht dass die Hand Gottes als ein Einmal-Werkzeug herausstellt, hmm?
♪
Also...
Also..
Cass.
Ja.
Ja, was sollen wir tun?
Was noch?
Wir jagen Luzifer fangen diesen Bastard ein und retten Cass.
Wie ich schon sagte,
Luzifer mag jetzt zwar die Kontrolle haben, aber Cass wird nicht bereitwillig zurückkommen.
Ich meine, er hat sich das ausgesucht.

Nein, das ist nicht möglich.
Wie ist dein Tag heute gelaufen?

Nichts.
Sam, sie...
Ich war nur ein Zeuge.
Willst du darüber reden?
Nein.
Nein.

♪
Hey, die, äh...
Was passiert mit dem deutsch Schiff, das das Bluefin versenkt hatte?
Es ging zu Grunde.
Im Gegensatz zu dem U-Boot wurden Trümmer gefunden.
Um, gab es ein riesiges Loch welches durch das gesamte Ding riss.
Etwas muss den Tank getroffen haben, und es explodierte.
Aber es ist verbrannt und versank.
♪ non, rien de rien ♪
♪ non, je ne regrette rien ♪
♪ ni Le bien qu'on m'a fait ♪
♪ ni le mal tout ca m'est bien égal ♪
==Übersetzt von Superfreak1234 == @Superfreak1234