# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

NETFLIX PRÄSENTIERT
Eine Gang scheint nahebei zu sein...
EIN NETFLIX ORIGINAL
Nostalgic beteuert, eine erhebliche Preissenkung...
Kein Anstieg seit den 60ern und sobald diese...
Die Kultur der Gewalt wurde für diese Jugendlichen, die...
Ich wünschte...
Tom.
Yo, sag niemals, ich täte nichts für dich.
Echt nett.
Heute Morgen wiederholen wir noch mal und gehen dann die Prüfungsaufgaben durch.
Wenn ihr keine 60 Prozent schafft, werdet ihr euch in der Schlange beim Arbeitsamt wiedersehen.
Also, Tom, wie lief's bei dir mit den Übungen?
Tom.
Mensch, du kannst dich anstellen.
Jeder weiß, dass du in Lucy Walker verknallt bist.
Hab Mumm und mach's endlich, ok?
Sie kommt.
Das ist deine Chance.
Sag was richtig Cooles.
Sieh mal, der Tommy, wird schon feucht, wenn er nur mit einem Mädchen quatscht.
Verpiss dich.
Also, wegen der Bio-Aufgaben...
Könntest du mir damit helfen, weil ich sie mir angeschaut und dann gemerkt habe, dass ich seit 2011 in Bio nicht mehr aufgepasst habe.
Ich überleg's mir.
Na gut, ich sehe Charlie nach der Schule und komm danach zu dir.
Einverstanden.
Charlie Penford habe ich seit Monaten nicht gesehen.
Es geht mich ja auch gar nichts an.
Bis später.
Hier etwas Gemüsebrühe dazu...
Die polizeiliche Untersuch...
Wieso bist du so unruhig?
Wenn jemand zu dir sagt, bis später, was ist damit genau gemeint?
Etwa so um 20 Uhr?
Das ist sicherlich später als früher.
Soll ich dir etwas daraus vorlesen?
Lieber nicht.
"...schloss die Tür hinter ihm und knöpfte sein Hemd auf.
Er löste den Gürtel und holte sein steifes..."
Herrje, ich hau ab.
Lucy?
Lass uns verschwinden.
Was soll ich denen zeigen?
Notruf.
Oma?
Das ist dein Handy.
Daher halten wir alles darin für wichtig.
Fragmente hier und dort,
Schläfenlappen und das Hörzentrum knapp ver...
Liegt meine Freundin hier?
Du hast etwa 10 Tage lang im Koma gelegen.
Im Moment bewegen die Teile sich nicht, sodass wir beruhigt sind.
Aber wenn etwas Ungewöhnliches passiert, muss du sofort Bescheid sagen.
Es wird etwas dauern.
Finden Sie etwas an meinem Enkel ganz besonders faszinierend?
Er sieht richtig vermöbelt aus.
Vielen Dank für Ihre medizinische Einschätzung.
Das nächste Mal kann uns der Arzt fahren und Sie operieren, was meinen Sie?
Wie fühlst du dich?
Das da müssen wir beischneiden.
Vielleicht kannst du Lucy besuchen, wenn dir danach ist.
Ich bin weggelaufen, Oma.
Man wird jedem verzeihen, da weggerannt zu sein, Tom.
Aber jemand der danach wegrennt, wenn sie ihn nötig hat?
Das wäre ein Feigling.
Hör zu, er wollte mich doch anrufen.
Als ich ihn sah, sagte er, er hätte nichts mehr auf der Karte.
Dabei hat er einen Vertrag.
Ich weiß genau, dass er einen hat.
Jetzt glotzt mich ein Typ an.
Nicht gut.
Ok, du siehst echt scheiße aus.
Grüß Lucy von uns, ok?
Ich seh erst mal nach, wie sie drauf ist.
Hallo, Ben?
Hallo, Tom.
Sie ist in ihrem Zimmer, Tom.
Schön, dass du nicht tot bist.
Danke.
Ebenso.
Hast du viele Medikamente bekommen?
Nein, ist es nicht.
Die kommen nicht davon.
Sind sie doch schon.
Ich hätte was tun sollen.
Niemand ist sauer auf dich, weil du kein Held bist.
Tom?
Du machst mir Angst.
Ich brauche nur Schlaf.
EUGENE IPHONE VERBUNDEN... 20:03
Anders.
Wenn deine Mutter noch lebte, würde sie Türen eintreten, um die Arschlöcher zu finden, die dir das angetan haben.
Tom.
Dir wurde in den Kopf geschossen.
Du bist sicher eine Zeit lang entschuldigt.
Die Prüfung oder ich sehe alt aus.
Na gut, aber pass auf dich auf.
Tom.
Kopfschuss und schon wieder auf den Beinen.
Du hast Handyteile im Hirn?
Danny, darf ich dich was fragen?
Ja, aber...
Vergiss es und leb dein Leben weiter.
Der Typ will ein Gauner sein, aber der hat seine Grenzen.
Alle denken, du bist im Koma.
Nein.
Scheiße.
Hört zu, Leute, Ruhe jetzt.
Ich weiß, wo du wohnst, du kleiner...
UPDATE STATUS WORAN DENKST DU
Ich will nur
Was starrst du so, Tom?
Was starrst du so, Tom?
Was ist nur los mit dir?
Willst du noch ein Loch im Kopf?
Mit denen ziehst du den Kürzeren.
Die waren dort.
Wann kapierst du endlich, dass die es nicht waren?
Du redest als gehörst du dazu.
Stell dich nicht so an, Tom.
Ich tue, was ich will.
Eines Tages bin ich ganz oben und gebe Befehle.
Aber nicht diesen Kleinscheiß hier, sondern echte Geschäfte.
Tom, ich kann nicht immer da sein.
Tom Hey ich bin's bist du wach?
Du riechst nach Gras.
Hast du was?
Wie geht's dir?
Gut.
Ja?
Vielleicht gehst du bald wieder in die Schule.
Keinen, den ich mit Fritten bewerfen kann.
Als ob du dich das jemals bei mir getraut hättest.
Was würdest du dann tun?
Das wird dir leidtun, wenn ich dich vor allen fertigmache.
Ok, das wäre mir auch egal.
Es wird schon wieder.
Ja.
PASSWORD GEÄNDERT MOBILES HACKING
ZUGRIFF...
ZUGRIFF...
Du spinnst.
HACKING BEENDET
STIMMENDATEN
Ein Pfund, ja.
Sollen wir jetzt etwa mit dir reden?
Geh da rüber, Alter.
Ja, er ist cool.
Was sagst du?
Nein, er sagt dir, was du tun musst.
Wir müssen nur wissen, ob wir...
Mensch, beide gleichzeitig.
Was ist?
Wer bist du?
Ich pass auf dich auf.
Spinner.
PRINZESSIN LUCY
Ich weiß.
Was denn?
Ich bin mit 40 Pfund einverstanden.
Das reicht.
Ich nehme 40 Pfund.
Bild dir nur nicht ein...
Willst du einen Tee, Schatz?
Ok.
Mum!
Was ist mit den Lampen los?
ZUKUNFTSPLÄNE
Als Gedanke des Tages diskutieren wir mit euch eure Zukunftsplanung.
Wie ihr wisst, werden viele von euch bald eure Prüfungen machen.
Viel früher, als es vielen von euch recht ist, aber...
So ist es stets zu dieser Zeit des Jahres, und da wir bald einige von euch verabschieden werden, denke ich daran, was vor uns liegt auf dem Weg nach...
Ok, Leute, Ruhe bitte.
Reißt euch zusammen!
Alle Mann ruhig!
Mr. Harris stand nur da und hinter ihm in riesengroß der wichsende Cass.
Alle drehten durch und brüllten rum.
Cass wurde knallrot und rannte raus.
Es war so komisch.
Wie ist das passiert?
Keine Ahnung.
Unbekannt
Interessanter Geschmack.
LUCY DU BIST ES ODER?
Unbekannt Was bin ich?
LUCY DER DIE GANG VERARSCHT.
DU WEISST DASS SIE ES WAREN STIMMT'S?
Unbekannt Warum haben sie dich überfallen?
LUCY ANWEISUNG.
MEIN BRUDER WOLLTE BEI IHNEN NICHT MITMACHEN
DARUM IST ES PASSIERT.
Unbekannt Wer gab die Anweisung?
LUCY WOHER SOLL ICH DAS WISSEN?
LUCY SAGST DU MIR DEINEN NAMEN?
Unbekannt Nenn mich iBOY.
LUCY DAS IST DOCH ALBERN.
iBOY Hast du einen Freund?
LUCY WAS HAT DAS DAMIT ZU TUN?
iBOY Magst du jemanden?
LUCY NICHTS MIT VERLIEBTSEIN.
Abendessen?
Gut.
Nein, das kann nicht stimmen.
Ich habe letzten Monat 300 überwiesen.
Tut mir leid, unser System ist 100 Prozent genau.
Sie schulden uns 600 Pfund, weswegen...
Na gut, dann tun wir alle nur noch, was Ihr System sagt, oder?
Prüfen Sie das bitte noch mal.
Wenn Sie die 600 jetzt bezahlen, sparen Sie sich die Strafzinsen.
Ich habe nicht mal 300 Pfund.
Warten Sie mal.
Hier steht, ihr Kontostand ist ausgeglichen.
Das war wohl ein Irrtum.
Oh, ein Irrtum?
Warten Sie mal.
Gut.
Ich glaube nicht, ich könnte auf einem Kanalboot wohnen.
Ich mag es, die ganze Stadt zu sehen und die winzigen Leute, wenn ich rausgucke.
Außerdem sind Enten seltsam.
Es ist ganz schön, mal aus der Wohnung rauszukommen.
Meine Mum beobachtet mich ständig.
Es ist, als dächte sie, ich würde vom Balkon springen.
Ich war noch nie das Opfer.
Fühlt sich nicht gut an.
Ist aber schon gut.
Du kriegst das in den Griff.
Weißt du was, von allen Leuten warst du der Einzige, der mich besucht hat.
Nein, ich will nur...
Du sollst wissen, dass du...
Du sollst dich sicher fühlen, wenn ich bei dir bin.
Ich meine, wenn wir wieder Ärger hätten, sollst du wissen, dass ich das nächste Mal nicht weglaufe.
Selbst wenn ich sterben müsste...
Das sollst du wissen.
Ok.
Ich auch.
Weißt du, dass ich mich aussperrte auf deinem Dach mit wie heißt sie noch?
Du weißt, Alice, die sitzt links von dir in...
Wir dachten, es wäre eine gute Idee, da raufzugehen und...
Lucy!
Ja?
Hab gehört, was passiert ist.
Du glaubst doch nicht, wir hängen da drin?
Seit das passiert ist, hat ein kleines Arschloch so kindische Spielchen mit uns getrieben.
Weißt du irgendwas darüber, Luce?
Nein.
Du stehst doch schon lange auf Lucy.
Aber du siehst aus wie einer.
Du bist es, du Wichser, oder?
UNBEKANNT NICHT DER
Es tut mir echt leid.
Danke für heute.
Da ist ein Benz, Jungs.
Schau ins Handschuhfach.
Beeil dich schon, sonst kommen die noch.
Da hat's aber einer eilig...
Ich schließ ihn kurz, aber dräng mich nicht...
Ich weiß, weil der...
Ich schwöre, ich hab sie nicht verriegelt.
Hör auf, den Motor hochzudrehen!
Hey, da vorne kommt Qualm raus!
Verdammt!
Halt die Klappe, Cass!
Wer gab die Anweisung?
Drück die Tür auf, Mann!
Er hat uns angestiftet.
CUTZ WOHNUNG
Yo, Keon, was machst du da?
Was ist der Unterschied zwischen Shepherd's und Cottage Pie?
Keine Ahnung, aber den Cottage Pie deiner Mum würde ich verschlingen.
Klappe.
Nein, es liegt an den Kartoffeln.
Kartoffelpüree ist weich wie ein Schaf, also Shepherd's Pie.
Im Cottage Pie sind Kartoffelecken, wie bei einem Hüttendach.
Hört endlich auf, über blöde Gerichte zu reden.
Außerdem hat der Unterschied mit Lamm zu tun.
Cutz, ist das nicht dein Auto?
Ja.
Der holt seinen Schwanz raus.
Oh, Scheiße, der pisst.
Das Leder ist im Arsch, Mann.
Scheiße.
Es gibt da wohl so einen Typ, der sich mit den Gangs anlegt, so eine Art Selbstjustiz-Kerl.
Ja, von dem habe ich auch gehört.
Was für ein Idiot.
Na ja, vielleicht ist das erst der Anfang.
Vielleicht räumt er hier mal richtig auf.
Um hier aufzuräumen, müsste er sich mehr anstrengen.
Wegen der Prüfungen...
Ich war ja nicht mehr in der Schule seit...
Und ich habe mich gefragt, ob wir zusammen hingehen könnten.
Ok.
iBoy.net/Crowley Wohnblock Säuberung
KLASSE A
Kategorie 4 5g 3 Jahre 6 Monate
CROWLEY-WOHNBLOCK
Schicke Standorte an Polizei
Standorte verschickt
Saldo £ 0
Was zum Teufel?
Wer ist das...
2 verpasste Anrufe
Lasst ihn nicht entkommen!
iBOY ist geil!
Wo gehst du nachts hin?
Du tust also deine Bürgerpflicht?
Vielleicht.
Und nun geht's um Schusswunden und Messer.
Im Knast oder im Leichenschauhaus.
Nein, das wirst du nicht.
Die Dinge sind etwas außer Kontrolle, oder, Cutz?
Ich weiß, Boss.
Alle unsere Jungs sind im Knast.
Es geht nicht drum, was ich glaube, sondern was du glaubst.
Glaubst du, dass ich dir die Schuld gebe,
Und dass derjenige, dem ich die Schuld gebe, dann nicht mehr lange unter uns weilen wird?
Nein, das glaube ich nicht.
Ich kümmere mich so bald wie möglich drum...
Hallo?
Die Hälfte meiner Jungs sitzt.
Bei euren Müttern, Cousins, eurer Schwester, ist mir scheißegal.
Verstanden?
Ja!
Hey, Cass.
Yo, Cutz.
Nichts, Mann, ich wollte dich nur was fragen.
Wenn dir einer eine Knarre so vors Gesicht hält und sagt: "Nenn mir Namen",
würdest du was sagen?
Nein?
Oder wenn ein Auto brennen würde?
Würdest du dann meinen Namen nennen?
Es ergibt keinen Sinn.
Aber du läufst rum.
Klopf, klopf.
Nehmt alles mit.
Auch wenn's ein altmodischer Game Boy ist.
Lass mich.
Echt?
PRÜFUNGS-LÖSUNGEN
Mein Handy, meinen Laptop.
Ich hab den Typen noch nie gesehen.
Es ist, als müsste man um alles kämpfen.
...letzte Woche haben wir gesagt...
Seit Tagen ist es ruhig, also ist der Spuk vorbei, Boss.
Jetzt hab ich euch.
Du gehst nicht, bis ich genau weiß, wohin du gehst.
Ich sehe deine Mum in dir, wenn ich dich ansehe.
Und sie war meine Tochter.
Sie hat Fehler gemacht, aber sie war lieb und sie war gut.
Sie hat dich geliebt.
Aber sie kam nicht zurecht und ich hätte für sie da sein sollen.
Also werde ich dir sagen, was ich ihr hätte sagen sollen.
Ich liebe dich.
Komm nach Hause.
Warte nicht auf mich.
Hey, hey, hey.
Steck dir deinen Zehner in den Arsch, Kleiner.
Ich kannte deinen Opa.
Klappe, Alter.
Hast du bemerkt, dass Tom sich irgendwie komisch verhält?
Er war ja immer komisch, aber...
Ja, seit dem Unfall hat er sich verändert.
Aber er hat sich verändert.
Er ist wütend und ich weiß nicht, was er tun wird.
Aber ich will nicht, dass ihm noch mal was passiert.
1 NEUE NACHRICHT iBOY Ich bring das alles in Ordnung.
LUCY Ich will, dass du aufhörst iBOY Ich tue es für dich
Nein, nur für dich.
Abstand zu Cutz' Handy
Scheiße.
POLIZEI-KAMERA 357
Der Unfall hat fast die ganze A12 lahmgelegt.
Freilaufende Hunde
Das passiert immer im schlechtesten Moment, wenn meine Partner...
Kampftechniken
Den Arm nach hinten drehen.
Krankengeschichte
ZIEL
Ellman das hört nicht auf bis du verschwunden bist
Mach schon, Cutz.
Ich will die Seele dieses Teufels!
LUCY
"Alles war perfekt, bis ich schwanger wurde."
Erzähl mal, denn du tust mir leid.
Als ich mit meiner Tochter schwanger war, änderte sich alles.
Ich dachte...
Lucy.
Nett, dass du mal vorbeikommst, Tom.
Ich hatte zu tun.
Ich kann's nicht erklären, aber...
Cass, Mann.
Den kenne ich schon ewig.
Er war ein Idiot, aber...
Ja.
Was ist los mit dir?
Nur ein Überfall.
Ich sehe dich gar nicht mehr.
Ich büffele.
Da hab ich anderes gehört.
Meine Cousine Tia sagt, du warst nicht bei der Prüfung.
Das ist echt schade, Mann.
Ich dachte immer, aus dir würde was.
Wer hat Cass getötet, Danny?
Wenn du mich fragst, war's dieser Hacker.
Der Scheiß, den der anfing, musste ja so enden.
Warum sagst du mir nicht, was mit dir los ist?
Holen Sie die Teile aus meinem Gehirn.
Wir können nicht viel tun.
Die Fragmente sitzen jetzt tiefer im Hirngewebe.
Dann wärst du Privatpatient, aber ich würde es immer noch ablehnen.
Sie müssen mir helfen, weil ich mich total verändert habe.
Sieh mal...
Vielleicht bin ich nicht der richtige Arzt für dich.
Du brauchst mehr Milch.
Hallo Wendy.
Ich hab etwas von dir gelesen.
Du bist ein ganz stilles Wasser, was?
Ellman, was zum Teufel machst du hier?
Kannst du nicht etwas freundlicher sein?
Lass uns in Ruhe, du verdammtes Arschloch.
Wir passen auf sie auf.
Cutz ist wie ein Mann mit einem Hammer in einem Porzellanladen, verstehst du?
Keon, lass ihn los.
Du wirst dir wünschen, das nie gemacht zu haben.
Ach ja?
Ich bin in diesem Wohnblock aufgewachsen.
Mein Zimmer ging auch nach da raus.
In Ruhe in Nostalgie schwelgen, ok?
Damals, als ich ein Dreikäsehoch war, war das hier ein Dreckloch.
Jetzt leben wir im Schatten von Millionären.
Wie viele Jungs von hier schaffen es wohl in diese Wolkenkratzer, Tom?
Wir müssen andere Türme erklimmen, oder?
Also...
Nein?
Solche Momente sind im Kopf immer besser, was?
Die Franzosen haben dafür ein Wort.
Aber die haben ja ein Wort für jeden Scheiß.
Erst den Teufel rufen und dann kneifen.
Du bist nicht der Teufel, nur ein Arsch.
Ein bisschen, ja.
Was war das?
Was machst du da?
Du hast einen Blick, als wärst du in Gedanken woanders.
Stimmt das, Tom.
Du fleißiges Bienchen?
Wonach suchst du?
Weißt du, es gibt Gerüchte, dass du mit deinen Gedanken Handy anzapfen und ohne Umschweife Bankkonten knacken kannst.
Aber weißt du was, ich glaube nämlich dass es stimmt.
Keine Ahnung, was du meinst.
Komm, lass das.
Das ist der Unterschied zwischen uns und denen.
Die haben ein wenig Talent und brüsten sich damit.
Ok, ich bin etwas Besonderes.
Was hat das mit dir zu tun?
Mein einziges Talent, um es so klar auszudrücken, ist Weitsicht.
Ich will dir helfen, dein Potenzial auszuschöpfen, dir die Chance geben, die Welt zu verändern.
Du meinst die Chance, viel Geld zu verdienen.
Ja, ja.
Ok.
War den Versuch wert.
Ich hab viel Geld in die Kautionen von meinen Jungs gesteckt.
Du schuldest mir also was.
Du musst dir jetzt mal eine ganz wichtige Frage stellen.
Wo, ja, wo ist Lucy?
Du siehst sie, stimmt's?
Sie hat nichts mit all dem zu tun.
Es kommt ganz auf dich an.
Das gefällt mir nicht.
Lass dich demnächst von deiner Mum entschuldigen.
Ja, wir sehen dich.
So wie du mich jeden Tag seit dem Kindergarten gesehen hast?
Bedeutet dir das nichts?
Komm, Ant.
Wir sind zusammen aufgewachsen, gingen von der Schule nach Hause, haben zusammen im Park gespielt.
Ich will den Scheiß nicht mehr hören.
Notruf Wählen...
Das werden wir noch sehen.
Wahrscheinlich doch.
Entweder tust du, was ich dir sage, oder ich zerstöre deine Welt.
Danny, kommst du mal bitte her?
Unser Freund Daniel meinte, du könntest unser Maskierter sein.
Er wollte eigentlich nicht hier sein, um zu sehen, ob er Recht hatte?
Dein ganzes Leben.
Ich hatte ihn noch nie getroffen, und dennoch hat er dich verpfiffen.
Weißt du warum?
Die kleinen Bilder der Königin.
Wenn du einen Freund verrätst, schaust du ihm dabei in die Augen.
Bildchen von Elizabeth.
Mach deinen Mund auf, Danny.
Mach den Mund auf.
Jetzt...
Du lässt Gelder auf mein Konto fließen, weil ich weiß, dass du das kannst, und ich weiß, du lässt nicht zu, was ich tun werde, wenn du's nicht tust.
Gib mir dein Handy.
Und jetzt verpiss dich.
Sei so lieb und füll es auf.
Schneller geht es nicht?
Ich könnte alles Geld aus der Bank of England überweisen, aber das würde sicher Verdacht erregen.
Ich mag den immer noch, trotz allem.
Du bist etwas Besonderes, Tom, ein besonderer Junge.
Wir machen es so.
Ich ritze ein X rein.
Ja?
Spinnst du?
Ich würde kein gefesseltes, unbewaffnetes Mädchen erschießen.
Halt die Klappe.
Aber ich bin kein starker Kerl wie du, Eugene.
Scheiße, die Cops.
Was ist passiert?
Nichts.
Cutz, ruf mal im Lagerhaus an.
Mach's aus.
Scheiße.
Keine Antwort, Boss.
Ok, sehen wir mal selbst nach.
Das war verdammt knapp, Mann.
Tom "vom Crowley-Wohnblock" Harpers.
Sie konnte einen ganzen Raum von Hand befriedigen.
Ich habe sie gut gekannt.
Sehr gut.
Mensch, du glaubst doch nicht...
Wir beide machen gerne Ärger, stimmt's?
Ich wollte dich nicht töten, Luce.
Beruhig dich.
Ich hätte auch nie gedacht, du würdest mich vergewaltigen.
Nicht du, Eugene.
Weil wir zusammen aufgewachsen sind.
Und mal Freunde waren.
Verdammt, Ant.
Ihr seid alle solche Arschlöcher.
Sagt mir, ihr schämt euch.
Ihr habt nur Angst.
Wenn ihr euch schämen würdet, könntet ihr mich nicht anschauen.
Schaut mich nicht an!
Ich weiß nicht, was mit euch los ist.
Na...
Ich hatte erwartet, dass du gezügelter wärst, junge Frau.
Bravo.
Boys, könnt ihr bitte rauskommen?
Du hast sie doch nicht erschossen?
Gut.
Keine Bewegung.
Tom?
Die natürliche Ordnung ist wiederhergestellt.
Los, Tom, steh auf.
Ich wollte mich persönlich für all die Erniedrigungen entschuldigen.
Die jungen Leute von heute...
Wie die Tiere, weißt du?
Ich könnte mich auch nicht leiden.
Mach weiter.
Los, Tom.
Ich versuch's.
Lampenfieber?
Tom?
Mach schon!
Wenn ich dir die Chance gäbe abzuhauen, würdest du sie ergreifen?
Was?
Wenn ich dir die Chance gäbe abzuhauen und niemals wiederzukommen, würdest du sie ergreifen?
Warum zum Teufel sollte ich?
Ich wollte wenigstens fragen.
Ich war noch nie im Leben so enttäuscht über jemanden.
Vielleicht bist du doch nicht so besonders.
Nein, du bist was Besonderes, aber ich töte dich trotzdem!
Lass ihn in Ruhe, du alter Sack!
Dummes kleines Ding.
Bin ich schon wieder hier, Nan?
Oh Tommy.
Tom.
Was willst du?
Hier ist das Geld, das Ellman mir gab.
Oder weil du Angst vor mir hast?
Behalt's.
Indem du ihn ausgeschaltet hast, hast du uns allen einen Gefallen getan.
Du machst dir sicher Vorwürfe deswegen, aber Typen wie er müssen ausgeschaltet werden.
Weißt du, Danny, ich dachte, ich hätte alle aus dem Video erwischt, aber ich denke dauernd daran, wer gefilmt hat.
Vielleicht erwischst du ihn noch.
Frieden, Tom.
Yo.
Wir sehen uns später.
Spring nicht.
Außer du kannst jetzt auch fliegen.
Hast du eine neue Zauberkraft?
Ich weiß.
Ich versuche, Verzeihung zu sagen.
Schon gut.
Ich vergebe dir.
Ich kann sein Gesicht sehen, wenn ich die Augen schließe.
Ich sehe viele Gesichter, wenn ich die Augen schließe.
Wird das wohl jemals aufhören?
Aber ich werde dir helfen, wenn du mir hilfst.
Weißt du, es gibt Restaurants in der Stadt.
Da geht man hin und andere kochen für einen.
Solltest du mal ausprobieren.
Die Aussicht ist aber gut.
Bleibst du also hier?
Falls du mich brauchst?
Falls ich dich will.