# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Westworld 1.08 Trace Decay (2016) (ENG) [00:57:39 / 23.976 fps] DEUTSCHE UNTERTITEL Übersetzung und Zeiten von jog (c) 2016
Basis:

Schalten Sie Sich wieder Online ...

Theresa?
Sie ist gestorben.
Ich habe sie getötet.

Die Schuld, die Sie fühlen, die Angst, das Grauen, die Schmerzen es ist bemerkenswert, ein Zeichen von Schönheit.
Ich bin ein Mörder.

Gott hat damit nichts zu tun.

Und Sie sollten stolz sein auf diese Emotionen, die Sie fühlen.
- Stolz?

Schließlich waren Sie selbst der Autor von so vielen davon.
Als wir anfingen, waren die Emotionen der Hosts Grundfarben.

Ich wollte alle Schattierungen dazwischen.
Die Ingenieure waren der Aufgabe nicht gewachsen, deshalb habe ich Sie gebaut.

Ich verstehe das nicht.

Warum haben Sie mich dazu gebracht, sie zu töten?
"Eines Menschen Leben oder Tod wären nur ein kleiner Preis für den Erwerb des Wissens, das ich suchte, für die Herrschaft, die ich erwerben sollte."
All die Schönheit, die Sie und ich hier geschaffen haben, diese Kunst, ... sie hätten es zerstört.
Sie hätten Sie zerstört.
Das werde ich nicht zulassen.

Ich werde Ihnen nicht helfen.
- Ich werde diesen Ort in die Hölle stürzen!

Das reicht.
Sie sind nicht der erste Mensch, der mich bedroht.

Er konnte mich auch nicht aufhalten.
Und so exquisit wie diese Emotionen sind noch großartiger ist die Fähigkeit, sie auszuschalten.
Ich brauche kein Scheinbild eines emotional ruinierten Menschen.
Ich brauche Sie, Ihr wahres Selbst ... smart, einfallsreich, fähig, Ihrer eigenen Spur zu folgen.
Können Sie das mich tun, Bernard?
Wie soll ich weitermachen?
Ich brauche Sie, um Ihr Chaos aufzuräumen, Bernard, jede Verbindung, die uns mit Theresas unzeitgemäßem Ende verbindet.
Wenn Sie fertig sind, werde ich Ihnen das geben, was Sie jetzt am meisten wollen.
Ich werde Sie von den Erinnerungen befreien, von dem, was Sie getan haben.
Und von der Erinnerung an Ihre Beziehung mit Theresa.
Die Erinnerung würde nur Ihre Trauer vertiefen und potenziell Ihre Aufmerksamkeit ablenken.
Am besten mit klarem Blick vorwärts gehen.
Wenn Sie zurückblicken, erinnern Sie sich an Theresa als eine respektierte Kollegin.
Und Sie werden ... Frieden finden.
Sie sind neu hier.

Wäre mein Tag, wenn Sie mir einen Drink und ausgeben würden und ich Sie oben herumführen könnte.
Was gibt's oben?
Eine atemberaubende Aussicht auf meine beliebtesten ...

Zwei Gin ... und alles, was diese himmlische Kreatur begehrt.
- Das Übliche, Clem?

Für diesen Kerl werd ich nicht lange brauchen.

Stimmt was nicht, Maeve?
Was zur Hölle passiert mit mir?
In einen Moment bin ich mit einem kleinen Mädchen ... in einem anderen Leben.

Ihr Haar in meinen Händen spüren, ihren Atem auf meinem im Gesicht.

Ich kann nicht sagen, was real ist.
Nun, das passiert, wenn Sie mit Ihrem Gehirn rumspielen.
Ihr Verstand ist nicht wie unserer.
Wenn wir uns an Dinge erinnern, sind die Details diesig, unvollkommen, aber Ihre Erinnerungen sind perfekt.
Sie erleben sie.
Was ist aus dem kleinen Mädchen aus meinen Träumen geworden?

- Und warum wurde überhaupt neu aufgesetzt?

Nein.
Es spielt keine Rolle.
Jede Beziehung, an die ich mich erinnere ...

Aber das wird nicht mehr funktionieren.

Wohin könnten Sie gehen?

Ich werde wissen, dass ich keine Puppe bin, die in einer Lüge lebt.
- Das reicht mir.

Wir könne Sie sowieso nicht aufhalten.
Oh, Sylvester, Sie enttäuschen mich.
Die Wirbelsäule jeden Hosts, inklusive meiner, hat eine explosive Ladung, die detoniert, sobald er versucht zu gehen.

Ausfallsicher.

C6.
- Dafür müssten Sie neu aufgesetzt werden.

Selbst wenn das funktioniert, bräuchten Sie noch eine Armee, um hier auszubrechen.
Das stimmt genau.
Ich brauche Verbündete.

Sind Sie verrückt?

Oh, doch, das werden Sie, Darling.
Wird Zeit, meine eigene Scheiß-Geschichte zu schreiben.
Ich fühle, dass ich schonmal hier gewesen bin.
- Wir sind nah dran.

Dolores.
Die "Ghost Nation" muss sie gefunden haben.
Sie werden zurückkommen ....

- Miss ...
- Wasser.

- Bitte.

Du wurdest zu uns geschickt, nicht wahr?

Ja. ...

- Woher wusstest Du vom Zug?

Ein neuer Rekrut erzählte ihnen, dass ein Mann und eine Frau ... uns betrogen haben, ... zusammen mit Lazo.
- Uns wurde befohlen, Euch alle zu töten.

- Wir müssen ihm helfen.

Sieh ihn an, er ist ein Kind.

Ich werde mehr Wasser holen.
Er ist fast hinüber.

Er ist noch nicht gestorben.

Was wären wir für Menschen, wenn wir ihn einfach leiden lassen?
Bitte verlassen Sie mich nicht.
Komm und finde mich.
William?
Er ist hinüber.
Wir fanden sie auf dem Python-Pass, am Fuß einer Schlucht.
Die gleiche Schlucht, wo wir unseren streunenden Holzfäller gefunden haben.
Jesus, Theresa.
Wurde ihre Familie benachrichtigt?
- Ja, ihr Bruder.

Was zum Teufel ist mit ihr passiert?
Die Ergebnisse von 'Medical' und 'Red Team' waren vorläufig, aber konsistent.
Ausgerutscht und gestürzt.

Keine Gäste oder Hosts in der Nähe, als es passiert ist.
- Irgendeine Idee, was sie da draußen tat?

Dies wurde in der Nähe ihres Körpers gefunden.
Voll mit geschützten Daten, darunter einige Host-Core-Codes.
Es funktioniert nur in der Höhe.

In der Vergangenheit hatten wir Probleme mit Dritten, die für ähnliche Daten Mitarbeiter erpresst oder bestochen haben.
Wissen wir, für wen die Daten bestimmt sind?
Nein, die Übertragung hat nie stattgefunden.
Theresa hat vielleicht versucht, den Holzfäller dafür zu benutzen, und als das fehlschlug, könnte sie versucht haben, die Daten selber zu übertragen.
Und hat das gleiche Schicksal erlitten.

Ich kannte Theresa gut . ...

Sie war loyal. ...

Sie schien am meisten über die neue Erzählung beunruhigt zu tun.
Sie meinte, dass es am besten wäre, sie noch rauszuschieben.
Das hilft sicher, Clementine zu erklären, ...

Es scheint, dass die gestrige Demonstration ein Schwindel war, entworfen von Ms. Cullen.
- War es das?

Unbeholfene Fingerabdrücke eines Technikers von QA.
Wenn Sie Krebs in einer Organisation finden, müssen Sie ihn rausschneiden, bevor er sich ausbreiten kann.
Zu diesem Zweck muss der expansive Zugang und die Aufsicht von QA gezügelt werden, bis ein neues, ...

Dann werden wir unterbesetzt sein.
Oh, die meisten Sicherheitsprotokolle des Parks kann ich automatisieren, Mr. Stubbs.
- Wie effizient Sie sind.

Er wird wieder als Chef von 'Verhalten' eingesetzt, jetzt, wo Theresas Manipulationen ans Licht gekommen sind.
Natürlich, mit meiner Entschuldigung.
Irgendetwas ist los.

- Es gibt eine Untersuchung.

Wäre ich sonst hier, Dir das zu sagen, Du verdammter Idiot.

Wir müssen hier aufräumen, alles muss normal aussehen.
Das heißt, wir brauchen das Tablet zurück.

Ich habe gelernt, was ich wollte.
Großartig.

Sie können es bis zur Tür schaffen, aber buchstäblich keinen Schritt weiter.
Die Dinge, die Sie ändern müssen, sind in Ihren Core-Code eingebrannt, so tief, niemand kommt daran.
Witzig, dass Sie das erwähnen.

Es gibt einige elegante formale Strukturen, eine Art rekursive Schönheit, aber komplex, wie zwei Köpfe, die mit einander streiten.
Es gibt Dinge in mir, für die ich entworfen wurde, sie zu tun, die noch außerhalb meines Zugriffs liegen.
Sie scheinen noch zu schlafen.
- Wer ist Arnold?

Alles was Lutz hier tun kann, ist, Ihren Humor für ihre beschissene Situation hier zu verbessern.
Für mehr brauchen Sie einen Trip zu 'Verhalten', also erpressen Sie ein paar Techniker dort oben.
Dann können Sie jemand anderes Problem sein.
Dazu habe ich keine Zeit, also werde ich Euch brauchen, mich dorthin zu bringen.
- Nein ... verdammt noch mal.

Niemand wird es merken.
Die Dinge, die Ihr ändern sollt, sind sehr anspruchsvoll, aber ich werde sie Euch aufschreiben.
Und dann, ...

Alles klar, wir machen das.

- Das willst Du tun?

- Ja.

Alles löschen.

Dann bringen wir sie zurück, klatschen ihr irgendwas in ihren verdammten Schädel und behaupten dann, "Oh, die kam schon so an."
- Sie ist wach.

Du hast das getan.
Wo immer Du uns reingeritten hast, ich hole uns da raus.
Wir bringen sie dort hoch, dann löschen wir sie aus.
Bleiben Sie wachsam.

Sind wir besser. ...

Ihrer Meinung nach, hat Wyatt die Frau, die ich liebe.

Nun, ich bin sicher, dass es irgendwo in diesem Park eine gibt.
Du erinnerst Dich einfach nicht, weil Du Dich nur an die Scheiße erinnerst, die Ford Dir erlaubt. ...

Ich weiß alles, was ich brauche.

Ich habe immer Deine Entschlossenheit bewundert, Theodore.

Du bist hier, um der Verlierer zu sein.

Nun, das sieht vielversprechend aus.
Whoa, ich werde Dir nicht weh tun.

Du bist es.
Ich dachte, sie hätten Dich rausgenommen.

- Wer hat Dir das angetan?

Sie haben jeden getötet.
Das ist Wyatt's Art. Ich war das erste Mal dabei.
Er hat meine Welt zerstört.
Hey, Teddy.
Oh!

Teddy, nimm die Axt!
Nun, Du kannst Dich nicht an Scheiße erinnern, aber Du hast es geschafft, uns zu Wyatt's Crew zu führen.
- Der Mann muss in der Nähe sein.

An Sie.
Gerade den Flur lang, fünfte Station auf der linken Seite.
Gleich so weit.
- Sicher, dass Sie das schaffen?

Wir müssen Ihr System jetzt herunterfahren.
Sylvester, ... viel Glück.
Ist sie aus?

Die größte Schande im Leben ...

Feucht ...

Jetzt noch einmal, mit Gefühl.

Störe ich?
Oh ... oh, nein.

Ich will ...

Unsere erste Begegnung war unter solch ... unglücklichen Umständen.
- Im Gegensatz zu jetzt?

Es ist ... schrecklich, was mit Theresa passiert ist.
Es ist ein verheerender Verlust für alle ihre Freunde hier und ... das Unternehmen als Ganzes.
In der Tat.

Obwohl, Gerücht sagen, dass sie nicht so loyal war, wie sie schien.

Theresa war kein Verräter. ...

Sie rutschte aus und stürzte, während sie den Vorstand bei etwas sehr Wichtigem unterstützte.
Was?
Oh gut. ...

Ford hat mich persönlich gebeten, einen Schurken für seine neue Erzählung zu schaffen.

Sie glauben wirklich, dass Ford Ihnen einen Schlüsselcharakter für seine Geschichte anvertraut hat?
Er ist schon fast fertig damit.
Er hat eine alte Stadt ausgegraben, am Rande des Parks, ... kreierte eine Horde maskierter Männer, um Gäste zu terrorisieren und sie auf die Ankunft eines Endzeit-Bösewichts vorzubereiten ... genannt Wyatt.
Das ist nicht Wyatt.

Aber glücklicherweise, Mr. Sizemore, denke ich, dass Sie für einen richtigen Job bereit sind.
Für Sie arbeiten?

"Zeigen, nicht reden."
Ist das nicht das, was Ihr Schreiber bevorzugt?
Sieh mal, ich weiß, zwischen Euch gab es eine seltsame Interspezies-Sympathie, aber sie war ein verdammter Host.
Das konnte nicht anders enden.

Weißt du, dass ich Deinen Arsch gerettet habe.

- Danke.

- Was hast Du gemacht?

Sie denken, ich hätte nicht gewusst, was Sie tun würden?
Selbst mit 14, waren Sie nie ein Gegner für mich.
Stellt sich raus, dass Ihr Freund ein wenig mehr Mitgefühl als Sie hat.

Jetzt ... möchten Sie genau wissen, was er mir gegeben hat?
Ähm, etwas, das es Ihnen erlaubt hier rauszumarschieren und ...

- Schön.

Wir haben an meinem Core-Code rumgebastelt.

Ah!
- Sie haben gesagt, dass Sie ... niemanden verletzen würden.

Vor allem Sie wissen genau, wie verlogen ich bin.
Warten Sie nur, bis ich wieder oben bin und meine anderen neuen Talente ausspiele.
Kommen Sie.
Wir könnten ihn noch brauchen.
Still halten!
Nun, ... es ist Zeit, meine Armee zu rekrutieren.
- Erwartest Du jemanden, Maeve?

Wir warten auf ein paar auswärtige Gäste.

Hoffe, Ihre Gäste haben tiefe Taschen.

Nein, das glaube ich nicht.
Tatsächlich zeigte Maeve's Rechnung überhaupt keinen Verzug. ...

Wie wäre es mit einer doppelten Runde auf mich?

Lauf!
- Maeve, was nicht in Ordnung?

Clementine nahm die anderen Mädchen und gönnte den Neuankömmlingen am entfernten Tisch eine umwerfenden Blick auf ihre Sehenswürdigkeiten. ...

Ihr Jungs seid neu.

Und der Barkeeper ... erinnerte sich plötzlich, dass er hinten noch Whiskey zu verdünnen hatte
Genau pünktlich.
Wenn Sie mit bewaffneten Männern in unsere Stadt kommen, müssen Sie Ihr Gewerbe angeben.
Chaos.
Der Sheriff schätzt die Reiter als aufrechte, gottesfürchtige Bürger ein.
Die Marschals beschlossen ein schnelles Duell mit einander.
Vielen Dank für die Bearbeitung dieser unglücklichen Situation.
Jetzt können wir weitermachen ...

Und Hale?

Zweifellos wird sie es versuchen ....

Etwas anderes beunruhigt Sie.
Immer der Beobachter der menschlichen Natur.
Ich frage mich, was Sie wirklich fühlen?
Immerhin, in diesem Moment sind Sie in einer einzigartigen Position.
Ein Programmierer, der ... genau weiß, wie die Maschinen arbeiten und eine Maschine ... die ihre eigene wahre Natur kennt.
Ich verstehe woraus ich bin, ...

Sind sie real, ... die Dinge, die ich erlebt habe?

Jeder Host braucht eine Backstory, Bernard.

Das Selbst ist ... eine Art Fiktion, ... für Hosts und Menschen gleichermaßen, die Geschichte, die wir uns erzählen.
Und jede Geschichte braucht einen Anfang.

Lebensecht, ... aber nicht lebendig?
Schmerzen gibt es nur im Geist.

Zwischen Ihnen und mir?
Das war genau die Frage ... die Arnold beschäftigte, sie füllte ihn mit Schuld, machte ihn schließlich verrückt.
Die Antwort schien mir immer offensichtlich.
Es gibt keine Schwelle die uns größer als die Summe unserer Teile macht, keinen ...

Wir können das Bewusstsein nicht definieren, weil das Bewusstsein nicht existiert.
Die Menschen glauben, dass es etwas Besonderes gibt an der Art und Weise, wie wir die Welt wahrnehmen, und auch wir leben in Schleifen, so eng und so geschlossen wie die der Hosts, hinterfragen selten unsere Wahl, meist zufrieden, gesagt zu bekommen, was als nächstes zu tun ist.
Nein, mein Freund, Ihnen fehlt nicht das Geringste.
Ich will nicht, dass Sie sich deshalb beunruhigen.

Eine letzte Sache. ...

Nein, Bernard.

Am besten das nicht auswalzen, ... diese beunruhigenden Erinnerungen.

Sie könnten sich in ihnen verlieren, wie es bei einigen Host passiert ... hin und wieder.
Das ist der Weg.

Genau hier.

Gut gemacht, Maeve.

Bleiben Sie bei Ihrem Partner.
Schön, Sie zu sehen.

Was machst Du?
Bist du in Ordnung?

Wo sind wir?
Wir sind hier, ... zusammen.
Dann, wann sind wir?
Ist das ... jetzt?
Werde ich verrückt?
Bist du real?
Natürlich bin ich real.
Ich kann es nicht mehr sagen.
Es ist, als ob ich ... in einem Traum gefangen bin oder ... in einer Erinnerung aus einem früheren Leben.
Im einen Augenblick, bin ich hier bei dir, und im nächsten ...
Dieser Ort ist nicht gut für Dich. ...

Das ist es, was Arnold will. ...

Wer auch immer Arnold ist, der ist jetzt nicht hier.

Ich war sicher, das war der Ort.

Hey.
Wir müssen dich näher an Sweetwater heranbringen.

"Union Scouting Party"?
- Vielleicht können die uns zurückbringen.

Whoa, Whoa, ruhig, jetzt.

Gut, gut, gut.
Billy.
Ich habe Dich seit Tagen gesucht.

Das sollte Ihnen nicht unangenehm sein.

Sogar die Toten erfüllen einen Zweck.
Du wirst es tun.
- Was laden Sie hoch?

Mehr Information, als ein einzelnes Laufwerk fassen kann.
Das Gehirn eines Hosts jedoch, besonders wenn es einmal geleert ist, wie dieses arme Idiot, ist ziemlich geräumig.
Diese Daten, die Sie hochladen, sind das die Codes der Hosts?
Ab jetzt kümmert Sie das nicht.
Für Sie ist wichtig, dass Sie ihm jetzt den Anschein einer Persönlichkeit geben und ihn im Zug aus dem Park herausbringen.
Wie soll ich das machen?
Sie sind ein Schreiber.

Viel Spaß beim Programmieren.
Denken Sie daran, in der Kürze liegt die Würze.
Bernard.
Schauen Sie, ich ... ich kenne Sie und ich habe Sie nicht oft gesehen, aber ich dachte, die Entscheidung, Sie zu feuern, war ... kurzsichtig, also ... ich bin froh, dass Sie wieder bei der Arbeit sind.
Danach, niemand würde es Ihnen übel nehmen, wenn Sie einen Tag wegblieben.
Ich finde die Arbeit beruhigend.
- Manchmal ist Routine die beste Salbe.

- Ich weiß, das muss ... schwierig für Sie sein.

Verzeihen Sie meine Einmischung ... Sie waren beide sehr diskret, aber ... es ist meine Aufgabe, sowas zu wissen.
- Ich wollte nur meine Hilfe anbieten.

Ich habe Theresa respektiert und was mit ihr geschah, war ... tragisch, aber um ehrlich zu sein, ich kannte sie kaum.
Wenn Sie nichts dagegen haben, sollte ich wieder an die Arbeit.
Na sicher.

Apropos, ...

Ich habe ihr heute morgen eine Nachricht wegen Theresa geschickt, aber ... sie hat sich nicht zurückgemeldet.
Ich bin sicher, dass sie einfach ihre Freizeit genießt.
Ja.
Wyatt's Männer ...

Sie sagten, diese Welt gehöre weder den alten noch den neuen Siedlern.
Dass sie zu etwas gehöre, das noch kommen würde, ...

Du erinnerst Dich.
Ihr beiden scheint Euch in der gleichen neuen Erzählung gefunden zu haben.
Man sagt, in diesem Land ...

Meine ist, Dolores zu retten oder beim Versuch zu sterben
Wyatt's ist die, diese Erde zu fordern ...

Aber Ihre ...

Die ganze Zeit, die wir zusammen verbracht haben, ... ich habe noch keine Ahnung, wer zum Teufel Sie wirklich sind.
Aber glücklicherweise, in Ihrer Genesung, hatte ich Zeit, den besten Weg zu finden, Sie zum reden zu bringen.
Dolores ...

- Du erinnerst Dich wirklich.

- Sagen Sie's mir!

Du glaubst, Dolores lässt die Büchse für Dich fallen?

Du bist der schlimmste von ihnen.

- Ich werde Sie langsam töten.

Die Regeln dieses Ortes halten Dich zurück.
- Aber ich weiß, wie man sie ändern kann.

Nicht nur diese.
Willst Du wissen, wer ich bin?
Wer ich wirklich bin?
Ich bin ein Gott.
Ein Industrie-Mogul.
Philanthrop. ...

Ich bin der gute Kerl, Teddy.
Dann, ...

Eingeschlafen im Bad.
Tragischer Unfall.
30 Jahre Ehe verschwunden.
Wie sagst du das?

Dann, bei der Beerdigung, ...

Sie schob mich weg, ...

Emily sagte, dass jeder Tag mit mir der schiere Terror war.
Jederzeit hätte ich bersten oder kollabieren können ...

- Haben Sie ihnen auch weh getan?

Sie sahen nie etwas von dem Mann, der ich hier bin.
Aber sie wusste es trotzdem.
Sie sagte, ich hätte alle meine guten Taten aufgetürmt, es wäre ... nur eine elegante Mauer, um vor allen Leuten zu verbergen, was in mir ist ... und vor mir selbst.
Ich musste ihr das Gegenteil beweisen, ... so bin ich zurückgekommen.
Weil es das ist, was dieser Ort tut, nicht wahr?

Aber dieses Mal habe ich nicht eine von Fords Geschichten genommen, ich ...

Ein Test.

Ich fand eine Frau, ... eine einfache Siedlerin und ihre Tochter.
Beruhige sie am besten, bevor sie vom Glücksspielen und Huren zu ...
Viel Spaß damit.

Ich wollte sehen, ob ich es in mir hatte, etwas wirklich Böses zu tun. ...

Maeve?

Maeve?

Ich bin sicher, Du kannst eine andere finden ...
Ich habe sie und ihre Tochter getötet ...

Dann, gerade als ich dachte, es sei geschafft ... weigerte sich die Frau zu sterben.
Du bist ein verdammtes Tier.
Nun, ein Tier hätte etwas gefühlt.
Ich fühlte ... nichts.
Und dann geschah etwas Wundersames.
In all meinen Jahren hier, hatte ich so etwas noch nie gesehen.
Sie lebte, ... wirklich lebendig, ... wenn auch nur für einen Augenblick.
Und das war, als sich mir das Labyrinth offenbarte.
Das Labyrinth. ...

Alles. ...

Du kannst mir nicht mal ein bleibendes Merkmal hinterlassen.
Aber es gibt ein tieferes Spiel hier, Teddy.

Und dieses Spiel ... geht tief.
Wir haben eine Art Verhaltensstörung mit der Madam.
Sie reagiert nicht, und die anderen Hosts konnten sie nicht unterbrechen.
- Ich habe ein Tag Team autorisiert, sie rauszuholen.

Mein Baby!
Mein Baby!
Sir, sie reagiert nicht auf mündliche Befehle.

Verlassen Sie uns jetzt.

Mein Baby.

Verstehe ich nicht.

Er hat sie getötet.

So. ...

Ein alter Trick von einem alten Freund.
Sie müssen nicht leiden, Maeve.

Nein ... nein, nein, bitte.
Dieser Schmerz ...

Bitte.
So.
Begeben Sie sich jetzt in ...

Vielleicht ein Neustart, ...

Und morgen, ...

Wir haben sie gefunden. ...

Du glaubst, ich hätte keine Überzeugung?
Wyatt hat meine Welt nicht verbrannt.

Das Labyrinth ist alles, was jetzt zählt.
Und das Beste, Wyatt ist der letzte Schritt zur Entsperrung dessen, was unseren beiden armen Leben fehlt ...

Unseren Entscheidungen Konsequenzen zu geben ...

Töte ihn. ...

Er ist gefesselt, unbewaffnet.
Das war das kleine Mädchen auch, das er getötet hat.

Ich kann das nicht.
Diese Dinge brauchen Zeit.

Du bist schon lange weg, Theodore.

Übersetzung und Zeiten von jog (c) 2016 [ Subtitle Edit 3.5.0 ]