# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Cleverman...
Du weißt gar nichts über ihn.
Er ist bei der CA.
Ich muss wissen, wer oder was das ist.
Es ist eine Kraft, mit der man nicht herumspielt, Junge.
Jeder der diesen Blast abbekommt, kann dieses Leben nicht mehr verlassen.
Du hast mich mein ganzes Leben lang angelogen.
S02E04 - "Muya"
Ich kann laufen.
So einen habe ich noch nie gesehen.
Nein.
Und ich bin sicher, es war kein zufälliger Angriff.
Keine Polizei.
Natürlich.
Was auch immer geschieht, sie darf nicht ins Krankenhaus gebracht und einem Trommelfeuer von Tests unterzogen werden.
Ich verstehe.
Die Überwachungskameras auf den Straßen müssten sie gefunden haben.
Wir wollen sie hier nicht dabei haben.
Wird erledigt.
Sie sagt, sie trägt ein Hairy-Kind.
Und du hast ihr geglaubt?
Ich mache mir Sorgen um mein Baby.
Sprichst du Englisch?
Sie hat zu viel gesehen.
In der Stadt habe ich mich um eure Leute gekümmert.
Töte sie.
Bitte geh nicht.
Lass mich nicht mit ihm allein.
Oh, Gott.
Die Zahlen in der Inclusion-Klinik, geleitet vom neuesten Mitglied der Behörde für Menschensicherheit, Waruu West, sind niedriger als erwartet.
Haben Sie eine Minute?
Wie kann ich helfen?
Haben Sie etwas zu berichten?
Die andere Kreatur.
Das Ding mit dem blauen Licht.
Sie wollten es untersuchen und sich bei mir melden.
Er... hat keinen dieser Männer getötet, oder?
Ich sammele nur so viele Informationen, wie ich kann.
Wenn Sie mir nicht sagen können, was es ist, was es will, wie können wir es dann aufhalten?
Vertrauen Sie mir, Ministerin, ich werde einen Weg finden, ihn aufzuhalten.
Lassen Sie es mich wissen, wenn es irgendwelche Entwicklungen gibt.
Dieser Arsch versucht, uns vom Angesicht der Erde zu tilgen.
Er pumpt Hairies mit Chemikalien voll.
Wodurch sie ihre Haare verlieren, ihre Kraft.
Man muss sich nur freiwillig melden, nett sein.
Danach, keine CA.
Dann müssen wir ihn aufhalten.
Unter Wasser schimmerten seine Schuppen wie Juwelen.
Und dieser Fisch war so groß, so groß, dass, wenn er seine Flosse bewegte, riesige Wellen an die Küste krachten.
Erzählst du ihr auch Lügen?
Ich erzähle es später zu Ende.
Tu das nicht hier.
Du hast meine Eltern getötet.
Vollkommen stoned.
In einem Auto mit deinem eigenen Sohn auf dem Rücksitz.
Was für ein Mensch... was für eine Mutter, tut sowas?
Hast du es geplant?
Die ganze Sache vorsätzlich arrangiert?
Antworte mir.
Koen...
Es tut mir so leid.
Das war es?
"Leid"?
Sie ist krank.
Onkel Jimmy.
Onkel!
Onkel!
Onkel Jimmy!
Wie viele Leute wussten noch von dem Unfall?
Du wusstest es.
Waruu wusste es.
Wussten es alle, außer mir?
Ihr habt mich alle angelogen.
Mein ganzes Leben lang.
Ich bin mit Scheiß-Lügen groß geworden!
Sagen Sie mir, dass Sie sie gefunden haben.
Die Kameras haben sie durch die Stadt verfolgt, aber in Sektor 534 haben wir sie verloren.
Sie verloren?
Vor ein paar Stunden haben sie die Stadt Richtung Westen verlassen.
Highway Patrouillen?
Im Westen könnten sie in die Berge wollen.
Können Sie mir das zeigen?
Wie soll ich sie da drin finden?
Sie würden eine Armee brauchen.
Niemand hat Latani gesehen?
Nein.
Vielleicht hat sie einen Ausweg gefunden.
Daran müssen wir glauben.
Nach Djukara...
Unserem Jungen.
Ich muss gehen.
Boondee.
Ich verstehe, warum du die Hoffnung aufgegeben hast.
Sie haben mich gezwungen.
Dazu hätte ich mich niemals freiwillig gemeldet.
Die Umfragewerte sind da.
Im Durchschnitt sind wir mehrere Punkte gefallen.
Zugegeben, in der gesamten Regierung gibt es einen Rückgang an Kompetenz, aber... die Reaktionen speziell auf Ihre Ernennung und Leistung, nun... das ist nicht gut.
Die Meinung wird sich ändern, sobald wir Resultate vorweisen.
Überzeugen Sie mich davon, Ihnen zu vertrauen.
Wenn Sie diese Subhumans oder Hairy-Sympathisanten gesehen haben, kontaktieren Sie unverzüglich Ihre örtliche CA-Außenstelle.
Wenn Sie diese Subhumans oder Hairy-Sympathisanten gesehen haben, kontaktieren Sie unverzüglich Ihre örtliche CA-Außenstelle.
Beeilung.
Sie haben eine unzulässige Zone betreten.
Geh!
Ich sagte, lass die Waffe fallen.
Mum!
Du Bastard.
Latani!
Der alte Bastard hat dir den Unfall gezeigt, oder?
Du hast allen Grund, mich zu hassen.
Ja, das habe ich.
Er hat mir auch noch etwas anderes gezeigt.
Was denn?
Muya.
Jeder, der von dem blauen Blast getroffen wird, verliert sein Muya.
Jeder?
Ja, jeder.
Oh, wenn mich der Krebs jetzt holt... gibt es für mich keine Wiedervereinigung mit meinen Ahnen.
Jep.
CA-Abschaum.
Das sehe ich als Kompliment, Schätzchen.
Danke, Jungs.
Jetzt übernehmen wir.
Es tut mir leid.
Bleib ruhig, Dolan.
Das sind nur Kinder.
Die Frau...
Sie ist die, von der ich dir erzählt habe.
Du machst es mit ihrer Mum?
Du machst es mit ihrer Mum?
Tja, das hätte ich nie erwartet.
Dreh dich um.
Diese Subbies reißen Menschen die Herzen raus und du solltest sie daran hindern.
Steig ins Auto.
Was hast du mit mir vor?
Wo gehst du hin?
Warte!
Warum halten wir an?
Warum halten wir an?
Komm her.
Hör zu, Sonnenschein.
Nimm den Deal an oder ich werde dich melden.
Deine Entscheidung.
Kluger Mann.
Mum!
Mum!
Alinta, ich komme dich holen.
Das ist eine Gräueltat.
Sie müssen außer sich sein.
Nichts.
Nun, die Containment Authority sollte sich dem annehmen.
Wir können es wirklich nicht gebrauchen, dass Nachrichten davon nach draußen gelangen.
Diese Aufnahmen wurden bereits in einem Sendungsblock verarbeitet.
Hören Sie, ich verstehe, es ist Ihre Frau, aber das ist auch eine Angelegenheit von Terrorismus, der nationalen Sicherheit.
Meinen Sie nicht, die Öffentlichkeit sollte ein Recht haben, von der drohenden Gefahr zu wissen?
Ich meine, die Öffentlichkeit hat ein Bedürfnis, versichert zu sein, dass sie sicher sind und von der Regierung vor Terrorismus beschützt werden.
Aber das ist sie nicht.
Senden Sie diese Aufnahme nicht.
Die letzte Sichtung von diesem Hairy und meiner Frau war in Sektor 532, was nahelegen würde, dass sie in Richtung der Berge unterwegs sind.
Woher kennen Sie den Sektor?
Ich will die volle Freigabe für Steve McIntyre.
Sie erpressen mich.
Ich würde das gern eher als eine strategische Allianz sehen.
Die Regierung und Slade Industries haben schon früher zusammen gearbeitet.
Nun, vielleicht könnte das Sie überzeugen, dass wir alle das Gleiche wollen, Ministerin.
Das ist von einer Ihrer CA-Überwachungskameras.
Eine Art Superkraft wandert durch die Straßen.
Eine neue Hairy-Art.
Die Regierung vertuscht es.
Geben Sie Steve McIntyre die volle Freigabe.
Und ich will den, der Slade diese Aufnahmen gegeben hat.
Es ist mir egal, welche Gesetze Sie beugen oder brechen müssen.
Waruu West.
Bei ihm sollten Sie zuerst nachsehen.
Mein Partner, hat er die beiden jungen Frauen zur Bearbeitung gebracht?
Den Mensch und den Hairy?
In den Aufzeichnungen steht nichts von einer Hairy-Gefangenen.
Sorry, sie wird verhört.
Ich würde sagen, sie geht heute Nacht nirgendwohin.
Onkel Jimmy...
Hat er eine Möglichkeit erwähnt, mein Muya wiederzubekommen?
Ich glaube, das Muya kann nur wieder zurückgegeben werden, wenn jemand tot ist.
Ich muss warten?
Du musst mich töten.
Ich weiß nicht, ob ich dich zurückbringen kann.
Das ist es nicht.
Ich kann nicht mehr richtig heilen.
Das war Waruu, oder?
Ich habe euch Jungs beide vermurkst.
Ich dachte, Krebs wäre meine Strafe, aber ich hätte erkennen müssen, dass es größer war als das.
Ich bin dazu verurteilt, auf ewig allein zu leben.
Tantchen...
Ist schon gut, Junge.
Ich erwarte nichts von dir.
Die Dinge sind so, wie sie sein sollen.
Ich schätze mal, dann haben wir nichts zu verlieren, wenn wir es versuchen.
Dein Freund, Tim Dolan, hat dich mir gegeben.
Das war nett von ihm, stimmt's?
Hältst dich nicht an deine eigene Art.
Beraubst schwache, unschuldige Menschen.
Verkaufst ihnen deine Schnulzengeschichte.
Ich habe keine Angst vor dir.
Gut.
Nun, dann werden wir ein bisschen Spaß haben.
Fass mich nicht an.
Nicht mal, wenn du das letzte Ding auf der Erde wärst, Schätzchen.
Bei dir wimmelt es wahrscheinlich vor Läusen.
Also, wie schnell bist du, Subbie?
Ich will dich rennen sehen.
Mein Name ist Latani.
Meine Mutter ist Araluen.
Entschuldige...
Ich habe eine Schwester Jyrra.
Du wirst viel mehr als das brauchen.
Und einen Bruder Djukura.
Bist du fertig?
Eins...
Ich bin eine Bilamanju...
Zwei...
Und wir werden überleben.
Komm schon, komm schon.
Geht's dir gut?
Das verlangt nach einer Zigarette.
Jarli.
Du hast mich betrogen.
Das Kind ist ein Bindawu.
Wir müssen es beschützen.
Das habe ich zu Jarli gesagt.
Wir können kein Baby töten.
Wenn das ein Bindawu-Kind ist, können wir es behalten.
Da gebe ich dir recht.
Wir müssen das Kind beschützen.
Es ist unschuldig.
Du wirst hier bleiben.
Bitte.
Ich kann alleine laufen.
Ich kann alleine laufen.
Danke.
Warst du auf der Suche nach deinem Mädchen?
Ja.
Eines Tages wirst du nicht zurückkommen.
Das weißt du.
Solange ich nicht weiß, dass sie... muss ich es weiter versuchen.
Manchmal muss man lernen, ohne sie zu leben.
Eher werde ich sterben, bevor ich das zulasse.
Das wirst du wahrscheinlich, so wie du aussiehst.
Sie wird nicht einmal erfahren, dass du es versucht hast.
Ich habe niemanden mehr.
Und sieh mich an.
Der erste Tag, an dem ich ohne Angst gegangen bin... war der Tag, an dem ich aus dieser Klinik gegangen bin.
Ich denke, ich habe etwas, das Sie interessieren könnte.
Ich habe nach Ihrem Mann gesucht, der Kreatur.
Und?
Keine Bewegungen von ihm.
Habe noch einen Hinweis, dem ich nachgehen will.
Aufwendig?
Ich glaube, ich kenne jemanden, der helfen kann.
Und wer ist das?
Hat sie vor dem Haus entführt.
Wissen Sie, wo sie ist?
Nein.
Der gleiche Clan wie unser Mann aus der Initiative, Boondee.
Bilamanju.
Sie hätten mir sagen sollen, dass sie das haben.
Natürlich ist es ohne den Cleverman nur ein Stock.
Das alles ist nutzlos.
Es hat einen Puls.
Nichts.
Außer das da.
Aber ich weiß noch nicht wie.
Darf ich?
Es ist organisch.
Einst pflanzliches Material und jetzt, durch Versteinerung, Stein.
Das ist erstaunlich.
Es war flüssig, als ich es entnommen habe.
Ist das so?
Seltsam.
Waruu West.
Tun Sie nichts, bis ich da bin.
Ich muss gehen.
Wir arbeiten jetzt zusammen, nicht wahr?
Ich bringe es wieder.
Wir werden wertvolle Zeit verlieren.
Verwandeln Sie es wieder in seine Originalform.
Es wird mir ein Vergnügen sein.
Wo ist meine Tochter?
Alinta West wurde in Begleitung eines Hairy aufgefunden.
Die Angaben zu Ihrer Tochter sind nicht im System.
Woher wollen Sie dann wissen, dass das Mädchen, das Sie haben, meine Tochter ist?
Und nun sind alle ihre Angaben, einschließlich dem Verbrechen, im System.
Ich bin das System.
Überstellen Sie sie mir unter Hausarrest, legen Sie ihr eine elektronische Fußfessel an.
Ich bringe Sie hin.
Gott sei Dank geht es dir gut.
Wie dumm bist du?
Ich freu mich auch, dich zu sehen, Dad.
Weiß deine Mutter, was du vorhattest?
Wir wurden alle aufgeteilt, als wir verhaftet wurden.
Ich muss Latani finden.
Ich verliere dich nicht noch mal.
Du hast mich nicht verloren.
Du bist krank.
Willst du das zurück?
Es gehört dir.
Du hast gute Laune.
Kommst du?
Vielleicht bist du doch nicht so ein Arsch.
Was immer du zu Linda gesagt hast, hat funktioniert.
Hast du gut gemacht.
Geht's etwas besser?
Nein.
Irgendwas Neues von Nerida und den Mädchen?
Muss nicht leicht gewesen sein, was du getan hast.
Du hast das Unverzeihliche verziehen.
Eifersüchtig.
Ich habe deinen Vater geliebt.
Zu sehr.
Ich bin einfach direkt auf sie zugefahren.
Und ich konnte sehen, dass deine Mutter in den Wehen lag.
Ich habe ihren Arm gepackt und ich habe gezogen...
Ich habe sie aus dem Wrack gezogen.
Da war... so viel Blut.
Und du kamst.
Das konnte ich sehen.
Ich musste nicht viel tun.
Ich dachte immer, es wäre meine Schuld, dass sie gestorben ist.
Das hatte nichts mit dir zu tun, Junge.
Ich habe das alles eingebrockt.
Ich schätze, dann sind wir quitt.
Genug Gequassel.
Wir müssen dich aus diesen Klamotten rauskriegen.
Gefällt es dir?
Kann ich mir meinen Kram nicht selbst aussuchen?
Gehst du raus, wird der Alarm bei der CA aktiviert.
Bei Beschädigung oder Bruch der Fußfessel das Gleiche.
Ich mache uns etwas zum Abendessen.