# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
26. APRIL 1916, DER DRITTE TAG DER IRISCHEN REBELLION.
EINZELNE REBELLENNESTER HALTEN BEI EINKEHR DER BRITISCHEN STREITKRÄFTE
WEITERHIN STELLUNG IN DER STADT.
Achtung!
Fertig!
Zielen!
Schießen!
Waffen nieder.
Sie haben nicht geschossen, Gefreiter?
Nein, Sir.
Und warum nicht?
Das waren Verräter, oder nicht?
Oder nicht?
Sir, er bewegt sich noch.
HAUPTPOSTAMT, ZENTRALE DER REBELLEN
An die Internationale Völkergemeinschaft, vom Hauptpostamt Dublin.
Drei Tage behauptete sich die Irische Republik gegen die größte Weltmacht.
Dublin ist in festen Händen.
Alle britischen Angriffe wurden abgewiesen, aber wir sind umzingelt.
Ein paar Wochen oder so.
Moment, Fräulein.

Nach Hause.
Ich war während der Sperrstunde bei einer Freundin.
Ach ja?
- Bist du dir sicher?

Du lügst mich nicht an?
- Nein, Sir.

Lieutenant.
- Was ist, Corporal?

Jeder Mann in Rebellenuniform, der nicht kapituliert, stellt eine Zielperson dar, Corporal.
Aber Zivilisten, besonders Frauen und Kinder, müssen wir beschützen.
Geh ruhig.
Können wir ihnen wirklich vertrauen?
Das sind unsere Landsleute, Corporal.
Wenn wir sie nicht beschützen, wen dann?
Wenn es gute Katholiken wären, Mulcahy, würden sie sich moralisch verpflichtet fühlen, zu kapitulieren, um sinnlose Opfer zu verhindern.
Aber wie sieht es aus, wenn wir eine ausländische, protestantische Macht statt unserer eigenen unterstützen?
Ich arbeite seit 20 Jahren mit Mr. Redmond und der Irischen Partei, um Selbstregierung für dieses Land zu erreichen.
Mit der Katholischen Kirche im Mittelpunkt des neuen Parlaments.
Ich sage nur, wie sollten in Kontakt bleiben.

Als ich bei ihnen im Postamt war, habe ich etwas gespürt.
Etwas Starkes, etwas Positives.
Etwas, zu dem wir gehören sollten.
Das sind Krawallmacher, und ich verbiete Ihnen, sich mit ihnen abzugeben.
Das Wichtigste ist, die Schätze der Mutterkirche zu schützen.
Wir müssen für die Sicherheit aller transportablen Besitztümer sorgen.
Ja, Euer Gnaden.
Und was ist mit den Menschen?
Unsere Hauptpflicht gilt der Kirche.
Mehr Informationen konnte ich nicht sammeln.
- Eine ganze Brigade?

Dann sind wir stärker als sie, wenn sie britische Brigaden einberufen müssen.
Und Kommandant De Valera, hat er die Anfahrtswege der Stadt besetzt?
Ein Lieutenant Malone führt eine kleine Kompanie auf der Balls-Brücke an.
Und die anderen Routen?
De Valera möchte das Leben seiner Männer nicht riskieren.
- Miss Carney.

Setzen Sie einen Befehl auf.
- Sie kommen mit.

Die Welt weiß von unserem Widerstand, Mr. Connolly, Sir.
Hoffentlich über Liverpool hinaus.
Anscheinend hat Liverpool etwas für uns.
Britische Verstärkung.
Eine Aufgabe für Sie, Jimmy.
Ich weiß, Sie wollen etwas tun, und bis jetzt gab es hier wenig zu tun.
Geben Sie die Anweisungen direkt an Lieutenant Malone weiter.
Frances wird Sie hinbringen.
Und sein Kommandant?
Umgehen wir Mr. De Valera und seine Vorbehalte, und hoffen wir, dass die Brigaden die Brücke, die er verteidigt, nicht umgehen.
Peter.
- Onkel Jimmy.

Ich will auch für Irland kämpfen.

Das ist der Sohn meines Bruders.

Das ist zu gefährlich.
Sie haben Ihre Anweisungen.

Möchtest du... bis dahin mein persönlicher Bote sein?
Sehr gerne, Sir.
- Bekomme ich eine Uniform?

Die Jacke auch nicht, wenn wir durch die Stadt gehen.

Die britischen Kapitalisten zerstören doch ihr Eigentum nicht.
Aber irisches Eigentum ist ihnen egal, Sir.
Los, wir müssen uns beeilen.
Pass auf die auf, ja?
Was du auch tust, Peter, bleib drinnen, weg von den Fenstern.
- Tu alles, was Mr. Connolly sagt.

- Hörst du?

Elizabeth.
Danke.
- Danach kommt die Hostie dran.

Im neuen Irland wird dieser religiöse Unsinn uns nicht mehr trennen.
Mein Vater sagt, Sozialismus ist ein Machwerk des Teufels.
Meiner auch.
Aber wenn Armut Gottes Werk ist, halte ich mich an den Teufel.
- Läufst du vor deinem Vater weg?

- Du musstest doch nicht...?

Sehr schön.

Es gab jemand anders.
- Und?

Manche Dinge sind ihm wohl wichtiger als ich.
Vielleicht sind sie es ja auch.
Oder diese Dinge zeigen uns, dass das nicht der richtige Mensch ist.
Hattest du jemand anders?
Ich habe mich eher verändert.
Wie?
Ich fing an, selbstständig zu denken.
Davor hatte ich immer Angst.
Aber jetzt nicht mehr, trotz allem.

Ich bin nützlich.
Fertig?
Komm.
- Nun?

- Er wird es organisieren.

Ihre Bedenken bezüglich ihrer Taktiken wurden zur Kenntnis genommen und werden an General Maxwell bei seiner Ankunft weitergegeben.
Jedoch?
Er hält die Taktiken für angemessen angesichts der Situation.
Sie werden die Stadt und unsere Fähigkeit, sie zu regieren, zerstören.
Ich werde Asquith erneut schreiben müssen.
Vielleicht haben wir alles getan, was wir tun können.
Wir sind die Vertreter der Regierung Seiner Majestät, wir können unsere Posten nicht frühzeitig verlassen.
Sir, wir haben seit drei Tagen nicht geschlafen.
Ich sollte wirklich heimkehren.
Nein, Hammond.

Ja, Sir.
Ja, sie ist da, Mr. Hammond.
Aber sie kann nicht ans Telefon kommen.
Sie ist... verhindert.
Miss Lacy... ihr geht es auch gut.
Es geht uns allen gut.
Ja, Mr. Hammond.
Er entschuldigt sich nochmals, aber er kann die Burg nicht verlassen.
Entschuldigt er sich, dass er mich über die Osterferien mit ihr hier einsperrt?
Das hat er nicht gesagt, Ma'am.
- Ist sie noch oben?

Sag ihr, wenn sie bis Mittag nicht unten ist, zieh ich sie an den Haaren runter.
Soll ich Mrs. Hammond sagen, dass Sie krank sind?
Nein, danke.

Ein Pfennig?

Es muss schlimm sein, wenn die Priester den Familienschmuck verscherbeln.
- Mami hat mich hergeschickt.

Um dich zu bitten, heimzukommen.

Peter glaubt, dass du nicht aus Bosheit gegangen bist, sondern aus Güte.
Und mit Stephen ist es auch nicht zu spät.
Ich komme nicht mit.

Harry, warum bist du wirklich hier?
Ich schwöre, Lizzy,
- diesmal habe ich meine Lektion gelernt.

Du solltest uns helfen.
Ich habe kein Geld.
Gar nichts?
Ich bin verzweifelt.
- Dann geh klauen.

Er hat gesagt, er geht zu Mami und Papi.
Er weiß, wer sie sind.
Ich habe Angst, er macht eine Szene...
- oder etwas Schlimmeres.

Der Geldleiher.
Elizabeth.
Ich komme gleich, Ingrid.
Das hast du nicht verdient.
Achtung.
Gefreiter.
Kompanie, antreten.
Ich könnte Sie vors Militärgericht stellen.
Sie sollten sich schämen, bei diesen Männern zu stehen.
Stattdessen... werden Leute gesucht, die die Leichen von den Straßen entfernen.
Ich habe Sie dafür angemeldet, da Sie als echter Soldat nichts taugen.
Ja, Sir.
"Ja, Sir."
Links, links, links, rechts, links.
Links.

Los.
- Lieutenant Malone.

Jimmy Mahon.

- Reynolds.

Das ist die ganze Munition.
Jede Kugel zählt.
Ja, Sir.
- Mahon, stimmt's?

- Kannst du schießen?

- Du?

- Bist du ein Mädchen?

Gut.
Ihr seid in dem verlassenen Haus oben in der Straße.
Ihr schießt erst, wenn ich schieße.
Gut, Jungs.
Position einnehmen.
Los geht's.
Links, links, links, rechts, links.
Mein Gott.
Das sind viele.
Links, links, links, rechts, links.
- Es fängt an.

Wo kommen die Schüsse her?
- Mauser her.

- Mein alter Kumpel Georgie Wilson.

- Gib mir einen aus.

Deine Belfast-Eisfee mit dem feurigen Herzen.
Sie ist aus Belfast hergekommen.
Ich habe sie heimgeschickt, aber sie ist weggelaufen.
Ungehorsames Mädel.
Kannst du einmal im Leben ernst sein?
Da draußen tobt ein Krieg.
Die zerschießen die Kais.
Vielleicht kann ich dir bei der Suche helfen, aber...
Ein Porter und einen Whisky für meinen Freund, bitte.
Einen großen.

Und ein Sandwich.
Etwas Schinken habe ich, aber das kostet.
- Gut.

Sie arbeitet in einem Feldspital.
Ein Ulster-Mädchen war auch da.

Die wollten sie zum Mater-Krankenhaus schicken.
- Ich muss hin.

Das dauert einen halben Tag in diesem Chaos.
Und auf leerem Magen kann man nicht marschieren.
Georgie.
Pater, bitte kommen Sie zurück.

Pater.
Wir müssen essen, Pater.
Die Bäckereien, die die Rebellen nicht übernommen haben, haben alle zu.
Ich kann euch weder Brot noch Milch anbieten, aber wenn ihr eine Nachricht an einen Rebellen habt, überliefere ich sie.
Warum setzen Sie sich für die Mistkerle ein?
Wegen denen hungern wir doch.
Jemand muss sich um ihr spirituelles Wohl kümmern.
Und was ist mit uns?
Wo war die Kirche, als die Armen sie brauchten?
Sie sollten sich schämen.
Pater.
Ich habe eine Nachricht für meinen Sohn, Peter Mahon.
Wie lautet sie?
Er ist erst 11. Er soll nach Hause kommen.
Ich bringe ihn nach Hause.
Miss Lacy.

Tut mir leid, Mrs. Hammond, mir ging es nicht gut.
Greta hat es mir gesagt.
- Es geht wieder.

Lieber nicht.
Ich bestehe darauf.
Du kannst gehen, Greta.
Wissen Sie, Miss Lacy...
Ihr Aufenthalt wäre vielleicht angenehmer... für uns beide, wenn wir uns etwas kennenlernen.
Sicher kennen Sie Leute, die mit diesem Ärger zu tun haben.
Nein.

Es ist ein kleiner Ort.
- Ich weiß nichts davon.

Ja, aber genau wie Sie bin ich eine Untertanin des britischen Königs.
Woher kommt Ihre Familie?
Aus Cork, Mrs. Hammond.
Und was macht Ihr Vater?
Er hat ein Geschäft.
- Wie nett.

Meiner ist Seelord.
Bei der Seebehörde.
Und was machen Sie, Mrs. Hammond?
Eine Dame macht nicht, Miss Lacy.
Trinken Sie Ihren Sherry.
Ich kann nicht.
Greta sagte, Sie waren auch gestern Morgen krank.
Ich muss einen Arzt rufen.
Bitte nicht.
- Das ist nicht nötig.

Ich bestehe darauf.
Diese englischen Tommys können die Überreste gerne haben.
Die Sinn Féiner sind Mistkerle, aber wenigstens sind es unsere Mistkerle.
Ich schieße nicht gerne auf sie.
Je eher wir das machen, desto eher ist es erledigt.
Alles gut?
Wo willst du hin?
Wir haben Anweisungen.
- Wiederholen Sie das, bitte?

- Und ein zweites Bataillon da.

Nein, Captain Lee, Sie haben keine Erlaubnis, über die Baggot-Street-Brücke auszuweichen, und auch nicht über die Leeson-Street- Brücke oder irgendeine andere Brücke.
Die Britische Armee wird nicht vor einem Pöbel zurückweichen.
Die Sherwood Forester rücken an wie befohlen, koste es, was es wolle.
Ja, Mr. Hammond?
- Sie wollten mich sprechen, Sir?

General Maxwell wurde beauftragt, sich um die Lage zu kümmern, egal, wie.
Sagen Sie Mr. Nathan, dass in Zukunft jegliche Kommunikation mit Mr. Asquith und der Regierung durch dieses Amt geleitet wird.
General.
Eine Liste der Anführer.
Namen, Adressen, Arbeitsstätten.
Danke, Detective Coleman.
Auf Wiedersehen, Mr. Hammond.
Was fällt diesem Mob ein, sich mit der Britischen Armee anzulegen?
Woher kommt das?
Offenes Fenster.
Die schicken immer mehr.
Ein einfaches Menschenleben bedeutet denen nichts.
Mein Bruder ist Soldat.
Trotzdem machst du sie schlecht?
Wir sind alle Sklaven für unsere Herren.
Was ist das?
Leichen und Verletzte entfernen.
Mein Gott, die spielen Krieg, als wäre es Fußball.
Gib mir Deckung.
Los!
Ich habe ihn.
Mein Gott.
Lasst sie schießen.

Die Verstärkung müsste bald hier sein.
Hier müsste es sein.
Na, Junge.
- Ja, Sir?

Vierzehn.
Ich bin klein für mein Alter.
Wir brauchen Späher.
Aber ich bin Commandant Connollys persönlicher Bote.
Er hat es befohlen, also ist es in Ordnung.
Wir müssen wissen, wo die großen Geschütze des Feindes sind.
Kannst du uns dabei helfen?

Mein Onkel hat gesagt, ich soll hierbleiben.

Dein Onkel?
Wie heißt du?
- Peter.

Tief durchatmen.
MATER-KRANKENHAUS
Ingrid?
Gott sei Dank, du bist in Sicherheit.
George.
Ich suche dich, seit du vor mir weggelaufen bist.
Das musstest du nicht.
Und du warst froh, mich loszuwerden.
Es tut mir leid.
Vor drei Tagen wäre ich dir bis ans Ende der Welt gefolgt.
Aber jetzt bin ich Krankenschwester.
Ich glaube, das ist Gottes Wille.
Ingrid, das ist hier kein Ort für dich.
Kommen Sie, Ingrid.
Du hast das Gesetz, und ich habe Patienten.
Da kommt Papa.
Du bist schon wieder da?
Ich wollte dich nur sehen.
Euch alle.
Sadie.
Minnie, drück deinen Papa mal.
Tut mir leid, dass ich so streng war, Süße.
Ist etwas passiert, Art?
Nein, nein.

Lass uns oben reden.
Komm.
Minnie, pass auf deine Schwestern auf.
Wir haben dich gesucht.
Hast du das Geld?
Ich muss los.
Ich warte nicht.

- Kommen Sie rein, Doktor.

Hier lang.

Sie fühlt sich nicht gut.
Du bist wieder da.
Ein Haufen Flüchtlinge kommt die Mount Street runter.
Großer Gott.
Ballsbridge ist wie die Westfront.
Ist das Gewehr wirklich nötig, Edward?
Seit drei Tagen ist kein Essen in die Stadt gekommen.
Ich musste dreimal den Marktwert dafür zahlen.
- Die Menschen sind verzweifelt.

Vielleicht sollten wir weg hier, Dolly.
Ich habe vorhin mit meiner Schwester in Belfast telefoniert.
Da oben haben die keinen Ärger.
Die haben ihre Störenfriede unter Kontrolle.
Du meinst die Katholiken.
Hier bin ich zu Hause, Edward.

Einer davon ist ein Tunichtgut, der unseren Schutz nicht verdient hat, und der andere ist weggelaufen und will ihn nicht.
Du kannst gehen... aber ich komme nicht mit in den schwarzen Norden.
Komm her.
Das ist gefährlich.

Weg von der Straße.

Komm her.

Das ist ein Kind.

Das ist ein Kind!
Das ist doch nur ein Kind!
Das wird schon, mein Junge.
Das wird schon.
Das wird schon.
Weg da.
- Die haben uns geortet.

Wo ist die Verstärkung?

Ihr zwei, nach hinten.
Unser Tod wird andere inspirieren.
Nein.

- Ab in den Keller.

Ich stehe nicht auf diesen Blutopfer-Scheiß.

Moment.
Halt!
- Waffen runter!

Waffen weg!
Wie viele?
Mindestens zwei.
In Deckung.
Alles gut, Danny?
Alles gut, Danny?
- Wo lang?

Hintertür.
Hörst du was?
Frances.
Frances.
Halt.
Wa...

Umdrehen.
Komm, Frances.

Halt durch.

Mein Gott.
Schnell.
- Er schafft das doch?

Komm, Peter.
- Er wurde angeschossen.

Ist der Mann tot?
- Ja.

- Schwester, helfen Sie mir?

- Heben Sie ihn hoch.

- Oh, Gott.

Moment.
Legen Sie ihn ab.
Ich brauche Verbände.

- Sofort.

Reinpacken.

- Er verliert viel Blut.

- Er muss es schaffen.

Mehr pressen.
Der ganze Rücken ist voll.

- Wie heißt er?

Peter, hörst du mich?

Du musst kämpfen, ja?
Peter?
Weiter draufhalten.

Offizier getroffen!
Rechts lang.
- Die hauen ab.

- Aufstehen.

Sie laufen weg.
- Holt sie!

Hier können sie nicht entkommen.
Die Gasse.
- Wir haben sie.

Schießen.
Ab nach rechts.
Halt!
Los, los, los!
Sie dürfen nicht entkommen.
Los, ihnen nach.
Da rein.
Ihnen nach.
- Hier unten.

Aufpassen.
- Hier oben.

Wo lang?
Sie müssen hier sein.
Guck da.
Nach rechts.
Tor aufmachen.
Verliert sie nicht.
Nach links.
Er hat nur Zettel verteilt, er wollte das Plündern aufhalten.
Aber irgendwas muss er getan haben, wenn ihr ihn erschießen solltet.
Da waren auch andere.

18. 19. Die haben nichts gemacht.
Und du kannst es niemandem sagen?
Wer würde auf mich hören?

Ich bin kein verdammter Trinity-Kumpan.
Ich kann nicht zurück.
Aber dann werden sie dich suchen.
Es ist nicht nur das.

Es ist alles.
Und als ich heute das tote Mädchen sah, dachte ich, das hätte Minnie sein können.
Es tut mir so leid, was du in der Türkei durchmachen musstest.
Schau mich an.
Die paar Tage, die du mit uns hast, und alle bekämpfen sich.

Du sollst deine Leute erschießen.
Aber du musst zurück.
Ich will nicht diejenige sein, die es dir sagt.
Aber das bist du.
Ja.
Du musst zurück.
Ich weiß nicht mehr, wofür ich kämpfe.
Du kämpfst für uns.
Für deine Familie.
Du bist unser König, und wir sind dein Land.
Art, du kämpfst für uns.
Ich liebe dich, Arthur Mahon.
Bist du sicher, dass der Priester Peter zurückbringt?
Ja, er hat es versprochen.
Wir müssen uns verstecken.
Jetzt willst du nicht mehr für Irland sterben.
Doch, aber ich glaube, ich nütze Irland mehr, wenn ich noch lebe.
Wir haben falsch gekämpft.

- Zehn, 15 halten eine Brigade auf.

Ich bereite den englischen Ratten nicht das Vergnügen, uns umzubringen.
Ich weiß, wo wir hinkönnen.

Dann geh hin.

- Zum Postamt?

Was für Ärger du und dein Mr. Pearse macht.
Ich schäme mich, aber wirklich.
Und wie bist du angezogen?
Ich frage mich, ob du wirklich das Kind meiner Schwester bist.
Komm, ich gebe dir was zu essen.
Es war nett, dass der Arzt gekommen ist.
Setzen Sie sich.
Er sagte, sie arbeiten rund um die Uhr wegen der Rebellion.
Und dass es gut zu wissen ist, dass Ihre Krankheit in Ihren Umständen ganz natürlich ist.
Im dritten Monat, meint er.
Komisch... ich hielt Sie für eine Abenteuerin... nicht für eine billige Hure.
Pardon?
Sie sind nicht die Erste, Miss Lacy.
Ach ja?
Als Charles in Ostafrika war, hatte er eine Eingeborene.
My-My oder La-La oder so.
Er hat es mir nicht verheimlicht.

Ich duldete es, wohl wissend, dass er ihrer überdrüssig wird, und so war es auch.
Als sein Auftrag zu Ende war, kam er zurück nach London... und zu mir, ohne sich noch einmal umzusehen.
Und es gab noch andere.
Ein wenig...

Aber ich erinnere mich nicht mehr an sie, und er schon gar nicht.
Aber Sie sind die Erste, die es mit so einem Trick probiert.
Mit was für einem Trick, Mrs. Hammond?
Schwanger zu werden.
Ich bin nicht einfach schwanger geworden.
Ihr Mann hat mich geschwängert.
Wissen Sie, Charles und ich können keine Kinder bekommen.
Ein erstklassiger Arzt stellte fest, dass es am Saatgut liegt, nicht am Ackerboden.
Also haben Sie wohl noch andere Liebhaber gehabt.
Es gab nur ihn, Mrs. Hammond, das versichere ich Ihnen.
Im fruchtbaren Boden gedeiht die Saat.
Ich habe ihm wohl einfach das geben können, was Sie nicht konnten.
Mehr hatte ich nicht in der Speisekammer, und ein paar Brötchen dazu.
Und schwarzen Tee.
Immer mit der Ruhe.
Du bist eine schreckliche Frau.
Ich heiße das nicht gut.
Leben durcheinanderzubringen mit diesen wilden Ideen.
Und ich bin nicht die Einzige.
Alle sind gegen dich.
Alle anständigen Leute.
- Hier hast du noch einen Schluck.

Ich bin nicht bewaffnet.

Verwehren Sie den Männern die Chance, ihrem Glauben gemäß zu sterben?
Lieutenant.
Monsignor Mulcahy.
Lieutenant Duffy Lyons, Sie wissen, dass ich kein Rebell bin.
Ich möchte diesen Männern, die Sie töten wollen, nur Absolution erteilen.
Natürlich, Monsignor.
Aber bitte sagen Sie ihnen, dass wir sie töten müssen, wenn sie sich nicht bedingungslos ergeben.
Das mache ich, Stephen.

Lass ihn durch.
Los.
- Monsignor..

...haben Sie Elizabeth gesehen?
Nein.
Pater.

Der Bischof will nicht, dass Sie da alleine reingehen.
Das sind zu viele Beichten für einen Priester.
Pater Murphy, wie schön, dass Sie hier sind.
Dem Erzbischof liegt das Wohlergehen der Rebellen sehr am Herzen.
Schön, dass ich helfen kann.
Da kommt jemand.
Wer kommt denn da wieder?
Hoffentlich haben die Kippen dabei.
Wie geht's, Pater?
- Gibt's was Neues?

Priester geworden, was?
Da lang, Jungs.
Das kann nicht gut ausgehen.
Wir werden gewinnen, Pater, wenn es nach mir geht.
Pater, willkommen zurück.
Waren Sie beim Erzbischof?
Ich würde gerne seinen Segen bringen.

Aber ich habe Nachrichten für Ihre Männer.
Ich möchte mich melden, Sir.
Lass mich rein.
Ich melde mich zum Dienst.
Wo warst du?
Vorübergehende Abwesenheit.
Jimmy.
Was ist passiert?
Er ist tot, oder?
Oh, mein Gott.

Oh, Gott.
Er ist kalt.

Was ist mit dir passiert, Peter?
Oh, mein...
Was ist passiert?
Und nun fängt er an... der Angriff der britischen Besetzer, mit dem wir gerechnet haben.
Doch je härter er wird, desto mehr wissen wir, dass wir gewinnen.
All unsere Hauptpositionen sind noch immer intakt.
Das ganze Land unterstützt uns.
Viele Freiwillige marschieren nach Dublin von Dundalk.
Die Behörden geraten in Panik, besonders in Dublin und Meath.
Wexford schließt sich an, und eine Abteilung marschiert nach Dublin.
Egal, was für ein Höllenfeuer sie auf uns hinabregnen lassen, wir müssen Dublin verteidigen, bis die Streitkräfte vom Land uns entlasten.
Die Irische Republik hat schon drei Tage lang durchgehalten, und laut internationalem Recht steht uns somit der Status eines Krieg führenden Landes zu, und wir können einen Abgesandten zur Friedenskonferenz schicken, die den Krieg verfolgen wird.
Sollen sie uns also mit Granaten bewerfen, ich sage euch nochmals, wir gewinnen!
Wir haben Dublin aus der Schande befreit und ihren Namen wiederhergestellt als eine der großen Städte dieser Welt.
Aus unserem vergossenen Blut wird der Phönix der Freiheit sich erheben, und unsere Kinder und Kindeskinder werden das Glück und den Wohlstand dieser Freiheit genießen.
Wir haben gewonnen!