# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
KOMMANDANT SOUN HOJO BAND 1
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
Hey.
Er war der erste Daimyō.
Ach ja?
Er stieg empor und wurde Daimyō.
Ist dir klar, wie unglaublich das ist?
Im Moment bin ich in die Zeit der Streitenden Reiche vertieft.
Was?
"Fortsetzung folgt in Band 2."
Band 2.
Ich muss mir schnellstmöglich Band 2 besorgen.
Los geht's!
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
Als Student habe ich diese Straße mit den Secondhandbuchläden oft besucht.
YAGUCHI-BUCHLADEN
Mittagessen in einem altmodischen Café
Ich frage mich, ob es diesen Buchladen noch gibt.
Da ist er!
Er hat eine neue Tür.
Der Laden hat mittlerweile einen neuen Besitzer.
Das habe ich vor langer Zeit gelesen.
Das ist so nostalgisch.
Da ist es.
Vielleicht werde ich in ein Café gehen und lesen.
Das ist nicht die Art Café, die ich mir vorgestellt habe.
Ich suche einen Ort mit gedämpftem Licht und einer entspannte Atmosphäre und mit klassischer Musik im Hintergrund.
Die Kaffeetassen und Zuckerdosen wurden vom Besitzer selbst ausgesucht.
Ich suche ein Café auf der Shōwa-Zeit.
Ich schätze, die gibt es nicht mehr.
So was kann es auf keinen Fall mehr geben.
Ich habe eins gefunden.
Ja, das ist die richtige Atmosphäre.
STRICK-CAFÉ
AROMATISCHER KAFFEE
Diese Ladenfront.
Ein Café für Puristen.
Genau so einen Ort habe ich gesucht.
Ja.
Es ist, als ob ich zurück in die Shōwa-Zeit gereist wäre.
Willkommen.
Einen Wiener Kaffee, bitte.
Ja.
Es gibt keinen besseren Ort, um ein Buch zu lesen.
KOMMANDANT SOUN HOJO BAND 2
Die Aufregung, die erste Seite eines Buches aufzuschlagen, lässt niemals nach, egal wie alt ich werde.
Danke.
Genießen Sie Ihren Kaffee.
Es schmeckt süß.
Das erinnert mich an meine Zeit als Student, als ich viel Zeit hatte.
Das ist genau wie damals vor 40 Jahren, auch wenn ich ziemlich alt geworden bin.
Willkommen.
Verzeihung.
Dry Curry, bitte.
Einen kalten Kaffee.
Es ist bereits Mittag.
Ich kann nicht lesen, wenn ich Hunger habe.
RINDER-CURRY DELUXE-CURRY
SPAGHETTI NEAPOLITAN ODER MIT FLEISCH
Neapolitan!
Ich kann den Ketchup förmlich schmecken.
Verzeihung.
Das ist ein klassisches Neapolitan-Café.
Danke für die Mahlzeit.
Köstlich!
Es ist köstlich, aber...
Entschuldigung?
Haben Sie Parmesan?
Danke fürs Warten.
Ganz viel Parmesan... und ein wenig Tabasco.
Ja!
So ist es richtig!
Moment, ich könnte mehr gebrauchen.
Das ist gut!
Köstlich!
Danke für die Mahlzeit.
Das war köstlich.
Danke fürs Warten.
Du hast 30.000 Yen bei dieser Wette verloren.
Nein, das war eine Investition.
Oh, erzähl mir von deinen Voraussagen, Meister.
Sie sind so laut.
Ich glaube, er wird gewinnen.
Ich werfe überhaupt nichts weg!
Er kommt immer als 14. ins Ziel.
Ja, weil es eine Sandbahn war.
Muss ich sie bitten, leise zu sein?
Mit Leuten wie diesen muss man entschlossener umgehen.
"Klappe, Leute!"
Was würde ein Samurai in einer solchen Situation tun?
Ihr seid so laut.
Wer ist hier sonst noch?
Du kommst wohl nicht von hier.
Hier legt sich keiner mit uns an.
Bellende Hunde beißen nicht.
Was meinst du?
Willst du kämpfen?
Mistkerl!
Ich hab die Schnauze voll.
Ich glaube nicht, dass du gewinnen wirst.
Warum setzen wir überhaupt auf Rennpferde?
Das würde ich auch gern wissen.
Könnte ich einen Eisbecher haben?
Ja.
Und... könnte ich mich umsetzen?
Nur zu.
Ich schäme mich zutiefst.
Sie stören die anderen Gäste.
Würden Sie bitte leiser sein?
Hier ist Ihr kalter Kaffee.
Ein Samurai.
"Ihr seid so laut."
"Bellende Hunde beißen nicht."
Ich konnte es nicht sagen.
Hallo.
Wann kommst du nach Hause?
Ich bin in einer Stunde zurück.
Heute gibt es Sukiyaki.
Sukiyaki?
Nishikawa hat uns Yonezawa-Rindfleisch geschickt.
Ach wirklich?
Verstehe.
Ja.
Alles klar.
Ich werde zur Haltestelle laufen, damit ich Hunger bekomme!