# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Ich habe den Mörder meiner Mutter zur Strecke gebracht, aber dadurch unsere Welt neuen Bedrohungen ausgesetzt.
Und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Turtle ist in der Pipeline eingesperrt.
Wir müssen ihn nur dazu verwenden, herauszufinden, wie wir Zooms Speed stehlen können.
Das könnte länger dauern, als wir dachten.
- Wieso das?

Sie müssen herausfinden, was Ihre Vibes auslöst.
Manchmal kommen sie, wenn ich etwas aus dem Riss berühre
- und manchmal passiert es einfach.

Wir werden Ihnen helfen, Jesse zu retten.
Was, willst du, dass ich alles zurücklasse, was ich habe?
- Ich meine, mein Leben...

Zoom ist zu mächtig.
Schließ ihn!

Nein!
Jays Tod war nicht umsonst.

Sah auf der Karte gar nicht so tief aus.
Liegt daran, dass Karten flach sind.

Tja, du willst schneller werden.
Vielleicht ist in den Tod stürzen die Motivation, die du brauchst.
Also, um Fluchtgeschwindigkeit zu erreichen, müssen Sie... so schnell werden.
So schnell ist unmöglich.

"Nichts im Leben ist sicher, nur der Tod."
Edgar Allan Poe?
Kanye West.
Wenn du dich dadurch besser fühlst, Evel Knievel sprang über eine Schlange Autos, und die war zweimal so breit, und er hatte keine Superkräfte, wenn man diese supergeilen Fahrten nicht zählt.
- Hörst du dir mal selbst zu?

- Ich bin zu 80% sicher.

Etwa starke 72. Ich kann nicht aufhören, Caitlin, hilf mir mal.
Wenn du dich nicht bereit fühlst, solltest du es lieber nicht tun.
- Nicht sehr hilfreich.

Und sobald ich einen Weg zu Erde-2 finde, muss ich schneller als er sein.
Und jetzt in diesem Augenblick... war ich nicht mal schnell genug, um Jay zu retten.
Ich muss es versuchen.
Er wird es schaffen.
- Nein!

"Warum hast du diese Drohnen mitgebracht, Cisco?"
"Oh, ich weiß auch nicht." Gern geschehen.
Unterzeichnete Projekte, einschließlich Veröffentlichungen von Solo-Alben.
Die Pop-Musik wird nie wieder dieselbe sein, nachdem Beyonce Destiny's Child verlassen hat.
Moment mal, das ergibt keinen Sinn.
Meinen sie Senatorin Knowles?
- Mach mal Platz.

Wie ist es gelaufen?
Naja, er ist kein roter Matschfleck auf dem Berg.
- Das ist Ihre neue Definition von Erfolg?

- Du hast also den Canyon-Sprung nicht geschafft?

Ein größerer Canyon?
Okay, gut, keine Canyons mehr.
Ich weiß, ich kann es packen.

Ich muss mir nur einen Vorteil verschaffen.

- Wells, können wir nochmal die Simulation durchlaufen?

Zoom ist noch da draußen.
Er terrorisiert eine ganze Welt voller Menschen, Ihre Welt.
Wissen Sie, ich mache das nicht aus Spaß.
Barry, wir haben die ganze Woche dran gearbeitet.

Ja, wir brauchen mal eine Pause.
Pausen führen zu erhöhter Leistungsfähigkeit, demzufolge müssen wir Spaß haben.
Und am besten haben wir Spaß, wenn wir in einen Club gehen.
Stimmt's, Team Flash?
Lasst uns feiern!
- Nein, aber mal im Ernst, wir brauchen eine Pause.

Okay, dann gehen wir heute Abend aus.
Ja.

Nur über meine Leiche.
Nur weil du den ganzen Tag in diesem Labor festsitzt, heißt das nicht, ich sollte es auch.
Nur über meine verwesende Leiche.
Was wurde aus Neues auszuprobieren, neue Leute kennenzulernen?
Du hast gesagt, ich soll mein Leben hier beginnen, oder nicht?
Und Zoom ist dort und wir sind hier, es gibt also nichts zu befürchten.
Es gibt immer etwas zu befürchten.
Okay, du hast gesagt, Barry und die anderen sind gute Menschen, und dass ich sie kennenlernen sollte.
Das habe ich.
Ja.

Ich muss mein Leben leben, Dad, und eine ganze Welt entdecken.

Bitte?
Na schön.
Aber wenn du schon gehst, solltest du dich schützen.
Dad, ich brauche nicht...
Keine Ahnung, was du denkst, das ich vorhabe, aber ich...
Natürlich.
Ich meine, ist das nötig?

Oder ich könnte dir immer noch einen unentrinnbaren Tochter-Würfel bauen.
Urkomisch.
Du weißt schon, dass ich da rauskommen würde, oder?
Okay, na gut.

Danke.
Oh Gott, tut mir leid.

- Mein Dad lässt mich sie tragen.

Ich freue mich echt, dass du hier bist, Jesse, obwohl dieser Ort eher weniger ideal ist.
Hey, ein Toast?
Auf Jay.
Ich frage mich, was Jay sagen würde, wenn er jetzt hier wäre.
"Was ist ein Kamikaze" und dann würdest du es ihm 10 Minuten lang erklären.
Und er würde sagen, "War nur Spaß.

Ja, naja, die gibt es bei uns nicht, also...
Tut mir leid, Miss Minderjährige.

Ach Quatsch, er labert nur.
Hey Leute, was geht?
Bin froh, dass du es geschafft hast.

Hey, interessante Ortswahl.

- Barry hat ausgesucht.

Ja, ich hab's ausgesucht.

- Okay, verständlich.

Das ist Wally.

Pflege oder Stief... adoptierter... mein neuer, er ist mein neuer Freund.

- Also, Jesse, bist du neu in der Stadt?

- Ja, ich auch.

Weißt du was?

Ich muss mal meine Uhr nachpudern.
Hey, ich weiß, ich bin praktisch gesehen dein Bruder und nur halb so groß wie Jay, aber möchtest du tanzen?
- Klar.

Blöde Uhr.
In Ordnung, Kumpel, du hast das letzte Mal gebeept.
Etwas anderes wächst zunehmend, ein dunkler Instinkt darüber, was ich der Person antun würde, die dich entführt hat, die Dinge, die ich tun würde.
Also, wie macht sich Wally?
Ja, er macht sich gut, er stürzt sich in seine Schularbeiten.
- Gut.

Oh Gott.
Versprich wir, sollten wir je heiraten, dass du nicht diesen Tanz bei unserer Hochzeit machst.
Das kann ich dir versprechen.
Ich meine, nicht die Hochzeit, aber den Tanz.
Was?
Weiß nicht, ich finde es nur seltsam, dass wir in der Zukunft und auf Erde-2 verheiratet sind.
Ich frage mich, was unsere verheirateten Doppelgänger wohl heute Abend tun.
Vermutlich ein Erde-2-Äquivalent von Netflix und chillen.
Hört sich nett an.

- Das war Flash!

Jemand hat meine Geldbörse gestohlen.
SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

Wer zum Teufel bist du?
Okay, verstanden.

Hey, entschuldige mich.
Was ist letzte Nacht vorgefallen?

Mir war nur langweilig.

Hör mal, wer das auch war, hat jeden innerhalb von zehn Blocks in weniger als 6 Minuten erwischt.
- Du konntest ihn nicht kriegen?

Unfassbar.
- Hey, Liebes.

Sie hat ein Foto von einem roten Streifen gemacht.
- Kommt dir das bekannt vor?

Ich weiß, es sieht genau wie das Foto aus, das ich letztes Jahr von dir gemacht habe.
Mach dir keine Sorgen, wir überlegen uns was.

- Die Arbeit, ich muss los.

Joe, ich will nicht, dass die Leute Flash für einen kleinen Dieb halten.
Wir müssen diese Gerüchte sofort im Keim ersticken, bevor sie sich ausbreiten.
Hier ist er, Leute:

Könnte es nicht der Speedster mit dem Helm sein?
Das Bild spricht für sich selbst.

McKay, gehen Sie zum Polizeirevier und interviewen Sie jeden, den Sie können.
- Okay, bin dran.

Die Menschen dieser Stadt müssen erfahren, wie es sich anfühlt, von einem Helden beraubt zu werden.
West, ich möchte, dass Sie aus Ihrer Sicht einen Beitrag schreiben.
Sie waren dort gestern Abend.

Okay, aber was sollte Flash mit einer paar Hundert Dollars tun, wenn er so viele Leben gerettet hat?

Iris, Sie sind eine intelligente Frau.

Wir leben in einer Stadt voller Meta-Menschen, die ständig tun, was sie wollen, auch so Flash.
Schreiben Sie es auf, seinen Weg vom Flitzer zum Freak, fällig auf meinem Schreibtisch morgen.
Na... eine spaßige Nacht?
Bevor all das Chaos losbrach?
Denn ich würde alles tun, um dich zurückzubekommen,
Einschließlich einen Mann zu töten.
Sag mir, dass ich das nicht richtig höre.
Nein, das ist wahr.
Zoom hatte dich.
Zoom hat Flashs Speed gebraucht.
Und es war er oder du.
Und ich würde dich nicht verlieren.
Du weißt, du warst mein Held.
Mein Dad, der brillante Wissenschaftler, der alles erreichen könnte, was er sich vorgenommen hat.
Er lehrte mich, man könnte nie zu große Träume haben.

Jetzt bist du ein Mörder, und ich erkenne dich überhaupt nicht wieder.
- Jesse.

Ich gehe nicht weit weg.
Ich meine, wo kommt dieser Speedster überhaupt her?
Ich weiß nicht, Mann.

- Irre.

Die Risse sind geschlossen.
Die einzige Möglichkeit Speedster zu werden, ist eine Teilchenbeschleuniger-Explosion.
Okay, aber warum es uns erst jetzt wissen lassen?
Weißt du, was ich meine?

Ich sage nicht, dass es Sinn macht.

Eigentlich gibt es eine weitere Möglichkeit.
Es heißt "Velocity-9".
Das ist ein erotischer Name.

Das ist eine Speed-Droge.
Jay nahm sie, als ihr auf Erde-2 wart, um die Stadt von einem Meta-Mensch zu retten.
Was?
- Wie konntest du mir das verschweigen?

Jay, wie meinst du... warum?
Weil...
Jay wusste, wie gefährlich diese Droge ist.
Ich hätte Barry wissen lassen sollen, dass Snow und ich daran zusammenarbeiteten.
Leute, ich habe mir den Arsch dort draußen aufgerissen, habe mir selbst alles abverlangt, versuchend besser zu werden, versuchend schneller zu werden.
und ihr sagt mir, dass es die ganze Zeit etwas gibt, das mir hätte helfen können?
Das hätte mir helfen können, Zoom zu fassen.

- Jay zu retten.

Die Droge, die er nahm, um seinen Speed wieder- zuerlangen, verursachte auch zelluläre Degeneration.
Es tötete ihn.
Ich versuchte, zu helfen, ich versuchte, ein Heilmittel zu finden.
Aber in allen meinen Experimenten waren die Wirkungen nur temporär.
Das V-9 ist tödlich.
Warum mir das nicht erzählen?

Caitlin.
Wo bin ich?
- Bist du okay?

Ein Meta-Mensch.
Ja, Social-Media-App für den Sieg.
Böser-Flash ist zurück.
"Böser-Flash"... was?
Nein.

Er kommt die Fünfte und Everett hoch.

Eine Lady-Speedster?
Es kostete uns nur zwei Jahre, aber endlich haben wir eine, eine Lady-Speedster.
Hey, ich habe eine Frage an dich, rein wissenschaftlich, war sie hübsch?
Ich war damit beschäftigt, meinen Arsch zu retten,
- ich habe es also nicht wirklich bemerkt.

Okay, ja, nächstes Mal, wenn sie mir ins Gesicht schlägt,
- stelle ich sicher, ihre Nummer zu bekommen.

Aber die Frage bleibt, wer ist sie?
Ich habe keine Ahnung.
Wir könnten sie durch die Gesichtserkennung laufen lassen.
- Sie hatte eine Maske auf.

Hey, das ist eine berechtigte Frage.
Ist sie in der Tat.

Er war gut.

Es war wie meiner.
Es wurde von jemand gemacht, der sich mit den Bedürfnissen eines Speedsters auskennt.
Das wäre also jemand, der Zugang zur Technik und einem Labor hat.
Oh, nein.

Als ich V-9 entwarf, hatte ich Schwierigkeiten, die extrazelluläre Matrix zu formatieren, ich bat also eine meiner Kolleginnen bei Mercury Labs um etwas Unterstützung, Eliza Harmon.
Sie weiß, wie man diese Speed-Droge herstellt?
Nein, ich befolgte die Protokolle der Informations-Weitergabe.
Ich gab ihr nur drei der acht Komponenten, die für die Zusammensetzung von V-9 nötig sind.
Okay, sie hatte also nicht das ganze Rezept.
Es sei denn, sie rekonstruierte ihr eigenes V-9.
Eliza ist ein Genie, aber das passt nicht zu ihr.
- Es lohnt sich, es sich genauer anzusehen.

Hey, ich komme auch mit.
Großartig.
Ich gehe trainieren.
Klopf, klopf.
Halluziniere ich oder ist das die in Ungnade gefallene Ex-Mercury-Mitarbeiterin, Caitlin Snow?
Eliza Harmon, arbeitet bis spät in die Nacht.

Du weißt ja, was man sagt, diese Rhodanidionen binden sich nicht von selbst.
Wer ist dein gut aussehender Freund?
Detective Joe West, Ma'am.
Detective?

Nun, das ist eine lustige Geschichte.
Weißt du von diesem Speedster, der ein Chaos in der Stadt anrichtet?
Ja, ich hörte, Flash dreht durch.
Ruhm macht das mit einem.

Wir wissen zufällig, dass es jemand anderes war.
Deswegen sind wir hier, wir gehen dem nach.
Wow, wie "Law Order" von dir, Caitlin.
Erinnerst du dich an die Formel, bei der du mir vor ein paar Monaten geholfen hast?
Ja, vage.
- Wir glauben, dass es irgendwie damit zu tun hat.

Es ist geheim, aber sagen wir einfach, es war so eine Art Verbesserung, und wir befürchten, dass meine Forschung gestohlen wurde,
Nicht aus diesem Labor.
Okay, zwischen uns beiden, der Platz ist ziemlich anfällig.
Seit diesem Einbruch vor ein paar Monaten, denken einige von uns, dass McGee die Sicherheit nicht ausreichen gesichert hat, aber ich hielt meine Forschungen unter Verschluss und zerstörte die Originale, nachdem es zurück zu dir ging.
Aber hey, ihr dürft euch gerne in meinem Labor umsehen, wenn ihr wollt.
Ich denke nicht, dass das nötig sein wird.
Tut mir leid.

Es ist in Ordnung.

Rufst du mich bitte an, falls du etwas hörst?
Natürlich.

Danke.
Also, was denkst du?
Vorerst nehmen wir sie beim Wort.
West, wie läuft es mit Ihrem Artikel?
Großartig.

Wer ist Ihre Quelle?
Es steht mir nicht frei, es zu sagen.
Wenn Sie mir Ihre Quelle nicht verraten können, veröffentliche ich die originale Version.
Warten, warten, warten.
Sie haben recht, was ist eine ungenannte Quelle im Vergleich zu Dutzenden Augenzeugen?
Ehrlich gesagt, ich...

Ihre Version der Geschichte in meinen Kopf zu bekommen.
Irgendetwas ergibt keinen Sinn.
Wie wäre es, wenn wir etwas mehr darüber reden?
Einen Kaffee zu uns nehmen?

Kaffee?

Ja, ja.

Sicher.
Ich bin so müde.
Oh, na ja, du bist zu hart zu dir selbst.
Nein, nicht hart genug.
Ich habe es satt, bei den Zuschüssen und der Beförderung ständig übergangen zu werden.
Ich bin unterbezahlt, habe zu wenig Personal und liege mit meiner Forschung sechs Monate zurück.
Deshalb begann ich damit.
Dein Problem ist, du bist zu perfektionistisch.
Das musst du nicht sein.

Ich habe keine Zeit für Chaos.
Das sollte die Dinge in Ordnung bringen, aber es machte sie nur noch schlimmer.
Oh, dummes Mädchen.
Weißt du, es würde dir gut tun, etwas Dampf abzulassen.
Du würdest alles für eine Dosis geben.

Es ist Caitlins Schuld.

Das reicht nicht für uns beide.

Du nimmst es jetzt.

Du wirst mir dankbar sein.
Ich weiß, was das Beste für uns ist, und wo wir mehr bekommen.
Was machen Sie?
- Training.

Allen, seien Sie nicht dumm.
Ich weiß, dass Sie das V-9 nahmen, Allen.
- Nein, habe ich nicht.

Nein.
Ich nahm es mit, aber ich habe es noch nicht genommen.
- Gut.

Denken Sie darüber nach.
Wenn das Spiel bereits manipuliert ist, warum kann ich mich dem Spielfeld nicht anpassen?
Ich meine, wenn alle anderen betrügen, wie kann...
Ich will schnell genug sein, um Zoom und jeden Speedster aufzuhalten, der versucht, meine Freunde zu verletzen.
Sollte ich nicht alles in meiner Macht stehende nutzen, um das zu tun?
Sie wollen eine Abkürzung nehmen, ist das richtig?
Sie wollen eine Abkürzung nehmen?

Sie verlieren... jedes Mal ein Stück Ihrer Menschlichkeit, wenn Sie gegen Ihre Wertvorstellungen verstoßen.
Es tut mir leid, aber das muss gerade von Ihnen kommen.
Seien Sie also nicht wie ich.
Seien Sie besser.
Seien Sie wie Jay.
Bist du okay?
Oh, ja, es geht mir gut.
Hey, Glück bei der Ortung unseres Speedsters gehabt, seit Eliza für in Ordnung befunden wurde?
Ich arbeite immer noch daran, aber...
Zeit, etwas Spaß zu haben.
Hey!

Hey, Joe!
Hey, sie steckte mich in die Pipeline!
Was willst du?
Wo ist das V-9, Caity?

Eliza, bist du das?
Oh, Eliza ist gerade nicht hier.

Oh, warum geben die Verrückten sich immer selbst ihre Namen?
Eliza, Velocity-9 ist sehr gefährlich, okay?
Es machte einen meiner Freunde sehr krank und er hatte bereits die Speed Force in ihm.
- Sieh mal, dein Zellensystem...

Du langweilst mich zu Tode.
Rück das V raus.
Ich bin eine Ärztin.

Ich kann dir nichts geben, was dich verletzen wird.
Richtig, also entweder rückst du das V raus oder der Katzen-Kerl geht drauf.
Hey, beweg dich, sofort.
Alle Fläschchen sind weg.

Hey, ich hatte echt gehofft, du würdest mich nicht zwingen, eines von diesen
"Ich muss einen nach dem anderen von euch töten, bis du mir gibst, was ich will" abzuziehen.
- Oh, gut.

Warte.
Du willst das V-9?
- Wir werden es für dich machen.

Wir haben alle Zutaten.
Ich bin kein geduldiger Mensch, macht es also schnell.
Eine Latte für mich und ein Flash für Sie.
Dieser Kerl hat sogar einen Drink, der nach ihm benannt wurde.
Ja, hat er.

Etwas zu viel, wenn Sie mich fragen.
Warum können Sie nicht sehen, was alle anderen sehen?
Vor ein paar Jahren gewann ich den Dornfeld Award für Enthüllungsjournalismus, für meine Story über die Korruption im Bürgermeisteramt.
Ich recherchierte über einen Mann, den alle liebten.
Der Bürgermeister war jung, telegen, ein ehemaliger Kriegsheld.
Er wurde mit überwältigender Unterstützung des Volkes gewählt.

Aber...
Aber ich wusste, dass seine Kampagne von der Mafia gekauft und bezahlt wurde.
Okay, aber nicht jeder ist ein korrupter Bürgermeister.
Aber ich sah ihn als das, wofür alle anderen zu blind waren, es zu sehen.
Alle wollen einen Helden.
Ja, aber in diesem Fall ist Flash tatsächlich einer.
Iris, Iris, es ist unser Job, sicherzustellen, dass Menschen, sogar Helden, für ihre Taten zur Rechenschaft gezogen werden.
Also ich schätze... auf Ihrer Liste der Pros und Kontras eines Datings ist gegen Flash zu sein, ein wichtiges K.o.-Kriterium.
Ja, Dating-Pros und...
Dachten Sie, dass das hier...
Oh, was?

Nein, vergessen Sie, was ich sagte.

Story reden...
Zeit schinden.
Richtig, weil Sie versuchen, das Schreiben dieses Artikels komplett zu vermeiden.
Scott, warten Sie, gehen Sie bitte nicht.

Warum sollten Sie?
Entschuldigen Sie mich.
Das ist es, was du haben wolltest.
Jetzt lass sie gehen.
Woher weiß ich, dass ihr zwei nicht etwas Beruhigungsmittel dazu gegeben habt, damit ich mich auf meinen Arsch setze?
Das würden wir nicht tun.
Man kann nie ganz sicher sein, richtig?
Nein!
Nein!
Danke für den Schuss, Snow.
Hol Barry.

- Nun, gute Arbeit mit der Zelle, Cisco.

Was ist passiert?
- Dreht sie auf die Seite.

Sie fällt in einen Schock.

- Bleib bei mir, Jesse.

- Wir müssen das V-9 aus ihrem Körper bekommen.

Das neue Blut wird die Droge aus ihrem Körper spülen.
- Welche Blutgruppe hat sie?

Ja, so was haben wir nicht auf dieser Erde, Mann.
Mein Blut passt.
Jesse.
Was ist passiert?
Wir...

Du wirst wieder.

Scheint, als hättest du den Tag wieder gerettet.
Hör zu, Süße, ich weiß, das ist nicht... genug.

Ich werde den Rest meines Lebens damit verbringen, es bei dir wiedergutzumachen, wegen dieser schrecklichen Sache, die ich tat.
Ja?
Ja.
Und wie viele schrecklichen Dinge wirst du noch tun, um mich zu beschützen?
Was meinst du damit?
Ich meine, alles, was du tust, und alles, was du für mich getan hast, es ist so finster, und du merkst es nicht einmal.
Ich meine, du hast da draußen nicht einmal gezögert.
Natürlich nicht.

Okay, aber du hast gerade diesem verrückten Speedster alles gegeben, was sie wollte, ohne mit der Wimper zu zucken, ohne auch nur nachzudenken, welch andere Leben auf dem Spiel stehen könnten.
Es ist mein Job, für deine Sicherheit zu sorgen, dich zu beschützen, das ist mein Job.

Nun, vielleicht sollte es das nicht sein.
Caitlin, ich weiß, sie war deine Freundin und so, das Mädchen hat echt einen Vogel.
Jetzt ist sie da draußen mit mehr V-9.
Was sie nicht weiß, ist, dass ich einen Mikro-Peilsender in die Droge einsetzte.
Das ist eine brillante Idee.
Du kannst laufen, aber du kannst dich nicht verstecken.
Ich bin diejenige, die an all dem schuld ist, also muss ich helfen, es wiedergutzumachen.
Es gibt eine Menge Schuld zu verteilen, Snow.

Central City-Brücke.
Warum läuft sie hin und her?
Bösewichte werden wild.
Sie erzeugt Reibung.
Und dadurch Vibration und Geschwindigkeit...
- Was?

Und alle auf ihr.
Leute, diese Brücke fällt zusammen.
Barry, es sind im Moment etwa 200 Menschen auf dieser Brücke.
Du verdirbst mir den ganzen Spaß.
Trajectory ist zu weit weg.

Das werde ich, wenn ich springe.
Barry, um diesen Sprung zu machen, müssen Sie
Mach 3,3 erreichen, aber nur für eine Sekunde.
Okay.
Ja, Kumpel!
Es ist vorbei, Eliza.
Es ist nie vorbei.
Warte!

Hör auf, dir das selbst anzutun.
Du willst doch eigentlich niemand verletzen.
Du weißt gar nichts über mich.
Nein, ich weiß, du bist kein schlechter Mensch.

Ich weiß auch, wie es sich anfühlt, der Beste sein zu wollen.
Es fühlt sich an, als hätte man nicht genug Zeit,
Dinge auf die richtige Art zu vollbringen, aber das ist ein Vorwand.
Und das bringt dich um.
Sieh dich an, Eliza.

Lass uns dir helfen, bitte.
Das ist all die Hilfe, die ich brauche.
Wie fühlt es sich an, zu wissen, dass ich schneller bin, als du je sein wirst?
Wir sehen uns.
Der Blitz, er wird blau.
Ihr Artikel war gut geschrieben.
Danke.
Wissen Sie, es ist viel einfacher zu schreiben, wenn es die Wahrheit ist.
Nicht jeder Held ist ein Betrüger.
Es ist in Ordnung, an sie zu glauben.
Das sagten Sie bereits.
Und manchmal können sogar großartige Journalisten, kluge und brillante Journalisten,
Situationen missverstehen.
Und manchmal können sie überrumpelt werden.
Hören Sie, wegen des letzten Abends, es hat mich einfach überrascht.
Aber als die Überraschung weg war, ich...
Kein K.o.-Kriterium.
Zur Kenntnis genommen.
Okay.
Hey, haben Sie Jesse gesehen?
Nein.
Hey, Dad.
Ich bin's.
Hör zu, im Laufe der Jahre war es dein Job, mich vor Schaden zu bewahren.
Aber jetzt ist es an mir, hinaus in diese neue Welt zu gehen, auf mich selbst gestellt, ohne Schutzschild, und entdecken, was diese Erde zu bieten hat.
Weißt du, du bist der beste Lehrer, den ich je hatte, aber... ich weiß nicht, was du mir noch beibringen kannst.
Ich liebe dich.
Bitte, komm nicht nach mir suchen.
Eliza verdampfte also einfach, vom zu schnell laufen?
Scheint eine zelluläre Degeneration zu sein, wie bei Jay.
Jay warnte uns, das V-9 wäre gefährlich.

- Haben Sie Jesse gefunden?

Barry, was ist los?
Es ist nur, direkt bevor Eliza verschwand, ihr Blitz, er wurde blau.
Richtig.
Was ist, wenn es eine Nebenwirkung des V-9 ist?
Ja, aber Jay nahm Velocity-9, und sein Blitz wurde nicht blau.
Wie schnell ist er gelaufen?
Nicht so schnell wie Eliza.
In Ordnung, was ist, wenn das V-9 das ist, was den Blitz blau werden lässt?
Das würde erklären, warum Zoom so viel schneller ist als ich.
Wenn das stimmt, dann bedeutet das, dass er krank ist, richtig?
Er stirbt.
Deswegen will er Ihren Speed.

So wie Jay.
Nein.
Jay?

Hört zu, er starb vor unseren Augen.

Cisco, wir sahen schon vorher einen Speedster, der an zwei Orten gleichzeitig war.
Ich schätze, es gibt nur einen Weg, es herauszufinden.
Ich schätze, jetzt wäre ein guter Zeitpunkt, euch allen zu sagen, dass ich eine Vision von Zoom hatte.
- Was?

Wie lange schon?
Es begann, als wir den letzten Riss schlossen.
Und jedes Mal, wenn es passiert ist, war ich in der Nähe von diesem Teil.
Wir müssen es wissen.
Oh, nein.
Nein, nein...
Cisco...
Was hast du gesehen?
Ich sah Jay.
Er ist Zoom.
Barry!