# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dann bin ich ins Auto gestiegen, und als ich mich angeschnallt habe, hat meine Schulter geknackt.
Mein Körper macht den ganzen Tag komische Geräusche.
- Sie werden älter.

Da dachte ich mir wenn ich im Sterben liege und jemand den Stecker ziehen will, soll es mein Kind sein und nicht mein Poolreiniger, wissen Sie?
- Nicht dass ich einen Pool hätte...

Haben Sie bemerkt, dass Sie das sagten?
Schon, ich meine, ich...
Ich denke darüber nach, eine Familie zu gründen.
Was genau ist da zwischen Ihnen und Mickey?
- Wie läuft es?

Ich meine, beim ersten Mal hat es nicht geklappt, aber...
Weiß nicht.

Das höre ich gern.

Sie müssen von Ihrem Anrecht aufs Glücklichsein überzeugt sein.
Ja, absolut.

Ich habe ein Anrecht auf eine Beziehung mit Mickey.
Genau das will ich.
- Ich darf's nicht wieder versauen.

- Und ich sehe Sie nächste Woche, ok?

Nur damit sie es wissen.
Ich veranstalte nächsten Monat Achtsamkeitstage im Esalen.
Ich will Sie nicht unter Druck setzen, aber wenn Sie und Mickey glauben,
Sie könnten davon profitieren...
Ich schlage es ihr vor.
Das Essen ist im Preis enthalten.
Wir müssen mal die Musik ändern.
Jedes Mal, wenn's ernst wird, spielen sie Geigenmusik.
Da bluten mir die Ohren.
Ok, Mickey.

Die Geschäftsabteilung sagt, Stellas Vertrag ist beschlossene Sache.
Sie ist also offiziell Teil der Gravity Subzero-Familie.
Das ist...
Das ist cool.
Hast uns gut aussehen lassen.
Bin halt heißer Scheiß.
Tja, dein heißer Scheiß kam aus unseren Lahmärschen.
Ich wollte dir nur die gute Nachricht mitteilen.
Also, komm später einfach bei mir im Büro vorbei, ok?
Tja, meinen Glückwunsch, Mickey.
Danke.

Doch, tue ich.

Danke.

Das ist nett.
Ist das nicht seltsam?
Manchmal fällt es uns schwer, Komplimente anzunehmen, stimmt's?
Ich bin genauso.
Weiß nicht.

Was ist los?

- Als würde ich dir das erzählen.

Hör zu, ich weiß, zwischen uns gab es Spannungen, aber weißt du noch, wie gut wir mal klarkamen?
Weißt du, es wäre schön, wenn es wieder so werden könnte.
Unterstützend, mit Herz.
Füreinander da.
Na ja, Gus war wegen der Arbeit verreist, und es war echt hart.
Dann fing ich an, mich mit einem Ex zu treffen, und er wurde total anhänglich, und jetzt ist Gus wieder da und ich weiß nicht, was ich tun soll.
Das ist ja ganz schön viel auf einmal.
Was meinst du?

Nicht wirklich.
Ich wüsste nicht, welchen.

- Wie bitte?

Das wollte ich gar nicht sagen.
- Geh bitte einfach.

Vielleicht ist es gut, dass wir es gesagt haben.
Du hast es gesagt.
Ja.

Du kannst es also ansprechen.
Entschuldige mich, ich hol mir einen Donut.
Aber im Ernst mal, du kannst gerne mit mir reden, wenn du...
Alles klar.
Hey, hört mal alle her!
Cruikshank ist wieder da!
- Alles klar, hey, Leute.

Leg's hin.

- Chris!

Ein Gruppenfoto auf drei.

Und vier.
Sie sagen, Gottes Werk sei Mist
Aber sie haben keine Ahnung
Denn was sie nicht wissen, ist Gottes Werk rockt
Und Teufels Beitrag auch
Und Teufels Beitrag auch
Noch einmal.
Und Teufels Beitrag auch
Wie geht's dir?

Oh, Liberty Down?
Es war ganz ok.
Es war nur etwas hart, von zu Hause weg zu sein.
Von Mickey weg zu sein.
Bertie sagte, Mickey fiel es auch schwer.
- Hat sie das gesagt?

Na ja, weiß nicht.

Zuerst war es ok.

Es lief gut.
Aber zum Ende hin hatten wir gar keinen Kontakt mehr.
- Oh Mann...

Aber letzte Nacht hat sie mir geschrieben und gefragt, ob wir uns morgen treffen.
- Ja.

Ich will mich nicht zu sehr loben.
Aber über die letzten Tage in Atlanta hab ich einen Schritt zurück gemacht, weißt du, und ihr Raum gegeben.
Und ich glaube, deshalb schreibt sie mir jetzt, weißt du?

Bei mir und Bertie war es genauso.
Wir haben Schluss gemacht, und ich hab ständig nur zu Hause geheult.
Ich hab sie nicht angerufen, weil ich mich umbringen wollte.
Sie dachte, ich ließe ihr Raum.

Sieh uns mal an, Mann.

Ich geh dann mal wieder zurück zur Party.
Du kannst ruhig hierbleiben.

Ja.

Wenn ich mir 100 $ von dir leihe, könnte ich dir später 110 $ zurückzahlen.
Wenn das für dich ok ist.
Ja, vielleicht.
Oder...

- Wir reden später darüber.

- Ich geh zurück zur Party.

- Bis bald.

Wir haben neue Lautsprecher.
Wenn du Houses of the Holy anmachst, klingt es, als würde Zep in deinem Wohnzimmer spielen.
- Klingt gut.

Ich verschwinden auch mal.
Hey, jetzt wo ich wieder da bin, müssen wir uns mal treffen.
Klar.
Ich mache aus der Arbeitsfreundschaft eine richtige.
Du kannst nichts dagegen tun.

Super.

- obwohl du nichts wolltest.

- Ich wusste Bescheid.

- Bis bald.

Gus.

- Stimmt.

- Sie war mit einem Freund wandern.

- Ja.

- Shaun oder...

- Ein Kerl.

- Lasst mich zu ihm!

Willkommen zurück.
Danke fürs Kommen.
- War schön euch zu sehen.

- Vielen Dank.

- Denk an das Nintendo 64.

Tschüss.
Du bist braun geworden.
- Echt?

Das sagt man doch so, wenn jemand von einer Reise zurückkommt.
Dann sagen wir, ich bin richtig braun geworden.
- Sollen wir was bestellen?

Und, wie geht's dir so?
Gut.

- Und du?

Wir beide sind ja ganz schön abgedreht.
Ja, ich weiß.
Eine räumliche Trennung kann Beziehungen echt versauen.
So wie bei meinen besten Freunden, Katy und Russell.
Bei wem?
Hab ich dir das nicht erzählt?
Dass meine besten Freunde Katy Perry und Russell Brand sind?
- Nein, hast du nie erwähnt.

- Wie läuft's so, Leute?

Und ich nehme einen normalen Latte.
- Danke.

Danke, Mickey.
Ich wollte nur sagen, was unsere Trennung angeht, ich weiß, ich hätte es besser machen können.

- Schon gut, egal.

Ich meine das ernst.
Du hattest recht.

Meine eigenen Probleme machen mir Angst, also konzentriere ich mich auf deine, und das ist dir gegenüber total unfair, und es tut mir leid.
Das weiß ich zu schätzen.

Weiß nicht, ich muss mein Bestes geben, mich meinem eigenen Kram widmen, weißt du?
Al-Anon kann dir dabei helfen.
Na ja, ich war sogar bei ein paar Treffen, also...
Was?

- Tut mir leid.

- Bitte sehr.

Echt jetzt?

Echt.

- Gott.

Ich weiß nicht, warum.
Kommst du heute Abend vorbei?

Antworte ruhig darauf.

- Nicht nötig.

Hast du heute was vor?

Ich wasche die Wäsche.

Ich gehe zur Post.
So richtig aufregender Scheiß, Mickey.
Du könntest später bei mir vorbeikommen.

Ja.

Toll, dass du wieder da bist.

Hast mir auch gefehlt.
Weißt du noch, als ich in Atlanta war und wir beide ausgerastet sind?
Schöne Erinnerungen.
- Probier mal diese Soße.

Eine selbstgemachte Soße.

- Das war total heiß.

Aber sie ist lecker, oder?

Ja, sie ist lecker.
Aber du schmeckst noch besser.
Danke.
Was ist los?

Ich finde, wir sollten das lassen.
Was lassen?
Das mit dir und mir.

Es geht mir zu schnell.
Es wird ernst, und dafür bin ich nicht bereit.
Ich finde, wir sollten es beenden.
Sollten wir wohl.
Ok, ich geh dann mal.
Tust du wohl.
- Na gut, pass auf dich auf.

Ist alles ok?

Geh jetzt besser.
Ok.

Liegt es daran, dass dieser Typ wieder da ist?
Der kleine Baumgeist?

Nein!

Dieser Typ wird dich nie glücklich machen.
Du willst wohl unglücklich sein.
Ok, ja, du hast mich durchschaut.
- Tschüss, Dustin.

Siehst du?

Du bist genauso wie früher.

LÖSCHEN
Bertie.
Sorry, dass ich dich mit Dustin in so eine blöde Lage gebracht habe.
Das war echt nicht fair von mir.
Ok.

Ich hab mit meiner Mum gesprochen, und sie meinte.
"Bertie, du verurteilst Mickey." Und meine Mum hat recht.
Wer gibt mir das Recht dazu?
Zwischen mir und Randy läuft wieder was.

Er konnte das Geld nur zurückzahlen, weil er sich noch mehr geliehen hat.
Er freut sich gerade über seinen neuen Job, als Statist in einer TV-Serie.
Er ist über 30.
Er findet den Job toll, weil er in seiner Mittagspause auf einer Bahre liegen darf.
Was hat mich da geritten?
Wieso ging ich zu ihm zurück?
Es heißt, man kehrt zu schmerzlichen Situationen zurück, weil sie bequem und vertraut sind.
Das stimmt.
Manchmal, wenn ich leide, denke ich:

Ja, mit Schmerz fühle ich mich wohl.

Wir müssen uns ans Glück gewöhnen.
- Ja.

- Willst du den Joghurt zu Ende essen?

Zurück damit in den Kühlschrank.
Hey, Bertie, Gus kommt heute vorbei, wenn du damit zurechtkommst.
Na klar.
Ich meine, ich erzähle ihm definitiv nicht von Dustin, aber du solltest vielleicht wissen, ich bin eine furchtbare Lügnerin.
Ich finde nicht.

Ich hab heute mit Dustin Schluss gemacht,
- wenn das hilft.

Wie ist es gelaufen?
Du weißt ja, manche Typen sind, wenn sie wütend sind, so "tick, tick, bumm".
Er ist eher "tick, bumm"!

- Ich wusste nicht, ob ich es überlebe.

Wirst du Gus davon erzählen?
Nein!

Und wenn er fragt?
Wenn er fragt, ob ich noch mit anderen Sex hatte, sage ich ja.
Ich werde nicht lügen.
Aber ich hab ja nicht wirklich die Regeln gebrochen oder so.
- Hey!

Mich auch.

Heute ist bei der Arbeit was Irres passiert.
Du glaubst es nicht.
Da war so ein Typ, der so viele Steak-umms gegessen hat, dass er kotzen musste, aber danach meinte er trotzdem:

Das war irre.
- Ist echt witzig.

Ok.

Was für ein fieser kleiner Fleck.
Ja, vom Wein.
Ich habe nicht getrunken.
Ich habe nichts gesagt.
Das war Bertie.

Alles gut.

Tut mir leid, dass ich mich so scheiße verhalten hab.
Schon ok.

- Nein, ich glaube...

Es ist eben so, dass ich, wie gesagt, nicht gut mit Trennungen klarkomme...
Deswegen bin ich so ausgeflippt, und es...
Es tut mir leid.

Tja, mir auch.
Ich meine, mir liegt was an dir, nicht an mir.
- Du verstehst schon.

Was würdest du im Bett gern machen, traust dich aber nicht danach zu fragen?
Keine Ahnung.
Ok, na dann, was wolltest du schon immer machen, hast es aber noch nie gemacht?

Oh mein Gott.

Das ist eine dieser Fragen, auf die ich gern eine Antwort hätte.
Man stellt sich immer vor:

Aber ich weiß es nicht.

Wenn es so weit ist, bin ich für alles offen, Mickey.
Und wenn ich dir einen Finger in den Arsch stecke?
- Vielleicht.

Warne mich nur vorher nicht.
Ich will das Filmende nicht schon vorher kennen.
Dürfte ich vielleicht eine mutige Entscheidung treffen?
Triff eine mutige Entscheidung.
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Mein Handy läuft heiß.

Ich will reden.

Hey.

- Echt?

Lass uns rausgehen.

- Sieh dich mal an.

Ich will ein Foto von dir machen.
- Was?

Ist das dein Ernst?

Man hat verwuschelte Haare, geschwollene Augen.
Leute sehen morgens am süßesten aus.
- Im Ernst.

Lass uns was unternehmen.

Weißt du, was ich mir immer witzig vorgestellt habe?
Im Park kann man Tretboot fahren.
Perfekt.

Du willst Tretboot fahren?
Ich muss erst pissen gehen.
- Ok.

Komm schon, Gus.

Ich dachte, du wärst auch kein Morgenmensch.

Bin in 15 Minuten da.
Alles klar.

Fünf, vier drei, zwei...
Spaß?
Dustin.

- Mir geht's gut.

- Hast...

- Ist Mickey da?

Nein.

Weißt du, wo sie hin ist?

Ich weiß es nicht.

Keine Ahnung.
Ok.

Oder doch nicht.
Weißt du was?

- Ok.

- Und hab ich eine Jacke hier vergessen?

Wie sieht sie aus?
Es ist so eine Art Collegejacke.
- Cool.

Kannst du kurz nachsehen?
Ich will nicht in ihrem Zeug rumwühlen.
- Na klar.

Dustin ist hier.

Was für eine Farbe hat sie?
Sie ist schwarz und gold.
Klingt schön.
echo park lake.

Sorry, ich hab überall nachgeschaut.
- Keine Spur davon.

Keine Ding, Ich suche einfach weiter.
Sie taucht schon noch auf.

Danke noch mal.
Seltsam.
Vor ein paar Jahren wurde dieser See trockengelegt, und alle haben damit gerechnet, lauter Leichen zu finden.
Aber als es so weit war, waren da keine Leichen und alle waren eigenartig enttäuscht.
Schön, dass du wieder da bist.
Ich finde es auch schön.
Fühlt sich gut an.
MARKT
Weißt du, was cool ist?
Wir heißen beide wie Disney-Mäuse.
Ich bin Gus-Gus aus Aschenputtel, und du bist Mickey, die allbekannte Maus.
Du wirst bestimmt gerne daran erinnert, oder?
Können wir Brokkoli kaufen gehen?

Ich hab das Gefühl, ich brauche mehr Brokkoli.
Ich muss auch aufs Klo, also vielleicht kaufst du den Brokkoli
- und wir treffen uns...

Du wirkst etwas nervös.
Wenn ich pinkeln muss, dann...
Stell viele Fragen, lass dich nicht abzocken.
Frische Erdbeeren!

Zitrone!

- Ananas?

Wie läuft's?
Ich hab Brokkoli besorgt.
Ich hab ihn auf 1.000 $ runtergehandelt.

Sollen wir verschwinden?
Mir gefällt's. Schauen wir uns noch was um und gehen dann nach Hause?
Ja, wie wär's, wenn ich dir eine Massage bezahle?
- Ich brauche keine.

Ich kriege Brokkoli, du eine Massage.
Ich bezahle sie dir.
Das wäre echt toll.
- Möchten Sie Erdbeeren?

Wir müssen reden, wieso läufst du davon?
Da sehen Sie verspannt aus.
Ja, mein Nacken ist immer total verspannt.
Machen Sie viel Sport?
- Nein.

- Sind Sie Bauarbeiter?

- Ein Druckpunkt für die Damen.

Bitte sehr.
Es geht erst los.
- Es ist heiß.

- Danke.

Was zum...
Oh mein Gott.

Sorry, dass ich mich so komisch benommen hab.
Wenn ich zu lange in der Sonne bin, versagt mein Hirn.
Kann ich nachvollziehen.

Du musst mich nicht überzeugen, dass es drinnen immer besser ist als draußen.
Ich hol mir eine Limo aus dem Automaten.
- Willst du auch eine?

Alles klar, CU.
So sagen die coolen Kids "bis später".
Scheiß drauf, ich gehe nach Hause.
Verzeihung, kennt ihr Gus Cruikshank?
Hey, kennen Sie meinen Kumpel Gus Cruikshank?
- Wen?

Kennt ihr zufällig Gus Cruikshank?
Ich meine ja nur, Sie hätten uns vorwarnen können.
Das ist Ihre einzige Aufgabe beim Komitee-Rat.
Wir haben Flyer zu dieser Veränderung in alle Briefkästen geworfen.
Tut mir leid, ich hab keinen bekommen, und ich bin damit unzufrieden.
- Grau ist traurig.

Verzeihung, kennt ihr Gus Cruikshank?
- Ist mein Kumpel.

Wir waren mit Mickey auf dem Markt.
- Mickey kenne ich auch.

Ich weiß nicht, wo Gus wohnt.

Das passiert ständig.

Ich glaube, in E-232.
232.

Kein Ding.

Bleib mal ruhig.
Ist er hier?
- Scheiße, Alter!

Nein, wir müssen nicht reden.
Ich gehe erst, wenn wir geredet haben!
Ok, na gut.
Alter, was zur Hölle ist los mit dir?
Du verfolgst mich über den Markt?

Ich tue das, was ich letztes Mal nicht getan habe.

Lass es.

Gehst du bitte, bevor Gus wiederkommt?
Ich will hier sein, wenn er kommt, und ihm von uns erzählen.
Du willst mir das also versauen?
Ja.

Diese Geschichte werden wir unseren Kindern erzählen.
"Eure Mom war mit einem Versager zusammen, aber ich habe um sie gekämpft."
Dieser Typ ist ein Schlappschwanz.

Du willst doch jemanden, der um dich kämpft!
Nein, Dustin, tue ich nicht.

Du weißt nicht, was du willst, ok?

Dieser verdammte Typ ist nicht die Lösung deiner Probleme, ok?
Du musst den Mut haben, das mit mir durchzustehen,
- bis wir eine Lösung gefunden haben.

Vielleicht kann ich mit Gus glücklich werden.
- Du wirst ihn vernichten.

Aber lass mich das alleine herausfinden, ok?
Wenn du mich liebst, gibst du mir den Raum dazu.
- Mickey?

Kannst du bitte da rausgehen?
- Bist du da?

Was ist los?
Ich war im Bad und hab die Tür abgeschlossen, weil ich nicht wollte, dass jemand reinkommt.
Schon ok.

- Ich hoffe, du magst Sprite.

Schon ok.

Hey, ist alles ok?
Ich muss dir was erzählen.
Ok.

Ja, es fällt mir nicht leicht, das zu sagen.
Hör zu, ich weiß, ich habe dich vielleicht überrumpelt.

Ich glaube, als ich wiederkam, hab ich mich so gefreut...
Das ist es nicht.

Ich will eine Beziehung mit dir führen.
- Ok.

Ich will diesen nicht-exklusiven Mist nicht mehr.
Damit ist ab heute Schluss.
Ich will hieran wirklich arbeiten und in einer erwachsenen Beziehung sein.
Das will ich auch.
- Echt?

Ich bin dabei.

- Ok, lass uns ein Paar sein.

Untertiel von: