# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Das Extreme ist Ihnen bewusst, Sir?
- Wir schlachten sie ab.

Und die Männer aus deiner Vergangenheit, die dich missbrauchten.
- Vergibst du ihnen?

Ich bin nicht mehr der Mann von früher.

Dann bist du der Apache, den ich brauche.
Ich beabsichtige, Mr. Talbot, den zuständigen Vertretern Ihrer Regierung übergeben.
Wie wollen Sie das tun, Inspector?
Der Wolf kehrt in seinen Bau zurück.
Wie habe ich dich vermisst.
- Können wir die Bestie unterdrücken?

Mr. Balfour, möchten Sie nicht unseren Gast begrüßen?
Ich nehme meine Sitzungen für später auf.
Es ist nur für meine Ohren bestimmt.
Wenn Sie mir glauben, was ich Ihnen erzähle, werden Sie nie wieder ruhig schlafen.
- Erzählen Sie es mir.

Ja, Meister.
Knie nieder, Kind.
Du wirst Fleisch meines Fleisches sein.
Blut meines Blutes.
Wo?
In einer Art Stall.

Und die anderen?
Nicht so sicher.
Sie werden mich verfolgen.

Wohin willst du denn?
- Du kommst nicht mit.

Konnte ich meine Nützlichkeit nicht klar demonstrieren?
Wurde meine Treue nicht eindeutig bewiesen?
Ich folgte dir über einen Ozean und über einen Kontinent.
Ich folge dir zur Hölle.
Ich zeige dir den Weg,
Wolf Gottes.
Sie sitzen da mit Ihrem Grammophon und Ihren Fragen...
Sie urteilen über mich und weigern sich, zu glauben, dass ich Sie kenne.
Sie waren meine Freundin.
Meine Vorfahrin, Sie meinen Joan Clayton.
Sie.

- Und die Abtreibungen.

Setzen Sie sich, Vanessa.
Glauben Sie mir?
Was soll ich denn glauben?
Dass ich eine Wiedergeburt Ihrer Hexenfreundin bin?
Dass Sie von Vampiren gejagt werden?

Welchen Teil soll ich denn glauben?
Ich glaube alles.
Nein.

Da gibt es für mich keinen Unterschied.

Ich bin für Sie nur ein Objekt.
Voller Neurosen.
Nein, Miss, voller Schmerz.
Und alles stimmt.
Sie offenbaren es so deutlich, damit Sie einen Sinn darin finden.
Aber es ist unerklärlich.
So bildet der Geist Ordnung rundherum.
Phantome, Bösewichte, Dämonen.
Diese Dinge verstehen wir und können sie benennen.
Aber es gibt keinen Namen dafür, Vanessa.
Es ist eine dunkle Wurzel ohne Name, aus der Krankheit entsteht.
- Und Wahnvorstellungen?

Kann ich eine Zigarette haben?
Lassen Sie mich los.
Miss Ives!

Durch Ihre Haut, zu Ihren Knochen, krabbelnd wie ein Skorpion, hinauf, bis zu...
Sie haben eine Narbe hinten am Nacken.
Blut.
Vor dem Fenster ist eine Straßenbahn.
Eine Stadt.
Noch mehr Blut.
Sie wurden von einem Mann verletzt.
Er hätte Sie getötet.
Hätten Sie ihn nicht vorher getötet.
Solche Dinge haben einen Namen.
Es sind Hexen, Vampire, Luzifer.
Es sind all diese Dinge, die in Ihren Albträumen vorkommen.
Sollen wir zusammen gehen?
Neu in der Stadt, was?
Was?

Ich stieg in Dumfries zu.
Sie kommen weiter aus dem Norden, denke ich?
Sehr viel weiter.
Haben Sie hier Familie?
Ja.
Und...

Als wäre ein Geist durch den Raum gegangen.

Ich habe nur eine Geistererscheinung.
Sie waren ziemlich durcheinander.
Und gewalttätig, wie ich hörte.
Lehnen Sie sich zurück, alter Herr.
Meine Zähne fürchtet er.
Und als Ihr Wahnsinn zurückkehrte, erinnern Sie sich dann an diesen Zustand?
- Wenn Sie normal sind.

Ist das nicht das Schlimme daran?
Tja, das ist die Tragödie dabei.
Das Serum hält nur wenige Stunden, dann fallen sie zurück.
- Die Bestie will raus.

Welches ist der richtige Mann, die Bestie oder der Engel?
- Wir haben beide recht.

"Gut und Böse sind verflochten."
Oh nein.

Oder zumindest dürfen wir nicht so scheinen...
So kompliziert, meine ich.
Letztlich müssen wir das sein, was die Welt von uns verlangt.
Wir müssen die Lust und Gier und den Ehrgeiz nehmen und begraben.
All die fremden, hässlichen Dinge.

Das andere, den anderen Mann...

Stähle dich für die Arbeit, die uns bevorsteht, Henry.
Wenn du den Albtraum nicht erträgst, solltest du dich nicht schlafen legen.
Ich kann ihn ertragen.

Gut, denn ich kann wohl helfen.
Wobei?
Mit dem Rückfall.
Ich kann die Dauer des Wechsels verlängern, ihn vielleicht dauerhaft machen.
Ich arbeite seit Jahren daran.

Nein.

Aber ich schon.
Du warst immer kurzsichtig, wenn es um dein Fach ging.
Wir müssen uns nicht verändern.
Wir können vollkommen Engel oder Bestie sein.
- Ich kann das bewerkstelligen.

Die Elektrizität gab mir ihre Geheimnisse preis.
Indem wir deine Arbeit mit meiner kombinieren, erschaffen wir einen Chor von Engeln.
Einen im Besonderen.
Ich habe fast Mitleid mit ihnen.
Sie sind so berechenbar, was ihre Vorlieben angeht.
Alle Männer sind vollkommene Sklaven ihrer Gelüste.
Selbst Dorian?
Dorian ist ein ungewöhnliches Wesen.
- Er ist ein Mann.

Ich traf noch nie einen Mann, der mich nicht ficken oder schlagen wollte.
Kannst du etwas anderes berichten?
Ich kannte einen.
Vor einer Ewigkeit.

Was geschah mit ihm?
Es ist eher, was mit mir geschah.
Mein Leben war ereignisreich.
Eines Tages, vielleicht.
Erzähl es mir.
Ich bin bei dir.

Verbindet euch!

Stimmrecht für Frauen!
STIMMRECHT FÜR FRAUEN VERSAMMLUNG
Frauen und Schwestern, erhebt euch!
Erhebt euch!

Stimmrecht für Frauen...!
Sie denken wie du, die Stimmrechtlerinnen.
Nein.

Und wir?
Überlegenheit.
Und sie sind alle so furchtbar laut.
Dieses öffentliche Demonstrieren und Wedeln mit den Plakaten.
Das ist sinnlos.
Hast du in diesem Leben irgendetwas erreicht?
Durch Handwerk, durch Tarnung, durch Gift...
Durch die mitten in der Nacht leise durchgeschnittene Kehle.
Durch die sorgsame und stumme
Anhäufung von Macht.
Und wenn man diese Macht hat?
Was tut man, wenn man eine Armee zusammengestellt hat?
Man zieht in den Krieg.
Wollen Sie es mir nicht endlich sagen?
Was denn?
Sie hätten Ethan hier selbst aufspüren können.
Warum die Reise um die halbe Welt, um mich zu finden?
Weil Ethan Ihnen unendlich vertraut.
Vertraut er Ihnen etwa nicht?
Warum nicht?
- Warum nicht?

Gebrandmarkt und voller Narben, mit gelehrter Sprache.
Das sagt Ihnen etwas.
Sie ist eine Hexe.
Eine Dienerin des Teufels.
Sie ist jetzt bei Ethan.
Wir müssen ihn finden.
Wir müssen jeden auslöschen, der sich uns in den Weg stellt.
Wenn wir unseren Sohn nicht retten, erwartet uns ein grausames Ende.
Uns alle.
Die Bestie wird sich nähren.
Die Dunkelheit wird die Erde überziehen.
Und all unsere Tage werden ein Ende finden.
Nur Ethan kann uns retten.
Er ist der Auserwählte.
Woher wissen Sie das?
Ich habe es gesehen.
Dieser Waggon ist für Weiße.
Indianer und Nigger sitzen hinten.
- Heb deinen Scheißarsch und raus.

Herr?

So ist hier das verfluchte Gesetz.
Bevor Sie noch etwas sagen, überlegen Sie sich bitte das:
Wie viel ist Ihnen Ihr Leben wert?
Ist es Ihnen wichtig?
Schätzt Ihre Frau Ihre Gesellschaft?
Möchten Sie alt werden, um eines Tages Ihren hässlichen, inzüchtigen Kindern
Ihre verzerrten Manieren beizubringen?
Wenn Sie Hand an ihn legen, ist das Ihr Ende.
Diese Wüste ist drei Tage entfernt.
Sofern unsere Pferde überleben.
- Wenn sie sterben, tun wir das auch.

Ich sage dir mal etwas über das Leben hier draußen...
Hier gibt es nirgends Gnade.
Sieh dich um.
Nirgendwo.
Nicht beim Land und nicht bei mir.
Ich hasse jeden einzelnen Zentimeter, und ich hasse dich nur unwesentlich weniger.
Aber dennoch weißt du, dass ich nicht grundlos hier bin.
Du begreifst es noch nicht ganz, weißt aber, dass es stimmt.
Mein Vater...
Mein Apachenvater.
...lehrte mich, an Dinge zu glauben, die das übersteigen, was wir verstehen.
Und du gehörst da absolut dazu.
Dann sollten wir unsere Pferde holen.
Ruhig, Junge.
Halt.

Sir, Verzeihung.

Sie müssen überhaupt nichts erklären.
Es ist nicht so, wie es scheint.
Sagen Sie ihm, er soll von den Pferden weggehen.
Sie bemerken sicher meinen Akzent.
Ich komme aus England und ich wollte schon immer mal eine richtige Western-Ranch besichtigen.

- Robert?

Was erledigt ist, ist erledigt.
Weil ich vorsätzlich morde und nicht wie ein blindes Tier, hältst du mich für ein Monster.
Wie viele Leichen hast du hinterlassen, Ethan?
Wenn von hier bis zum Horizont die Leichen liegen und du über sie hinweggehen kannst, ohne den Boden zu berühren, dann kannst du heulen.
Was sehen Sie?
Gebrochenes Genick, ziemlich sauber.
Der Rest zerlegt und kanibalisiert, der hier schön getötet.
- Was denken Sie?

Vielleicht ist Mr. Talbot nicht alleine.
- Was verschweigen Sie mir?

Sie verfolgten diesen Hurensohn von London bis hierher mitten ins Arschloch des Teufels, weil es Ihre Pflicht ist?
Ganz genau.
CASCABEL SALOON HANDELSPOSTEN
Ich denke, hinter Mr. Talbot steckt mehr, als man glauben möchte.
Glauben Sie an das Okkulte, Marshall?
Nein.
Dann sollten Sie damit anfangen.
Entschuldigen Sie die Verspätung.

Dann gab es noch diese schwierige Situation mit einem Eisbären.
- Nicht mit einem Eisbären.

Danke, dass Sie gekommen sind.

GUTES BETT
Verzeihung.

Können Sie mir sagen, wer oben wohnt?
Im ersten Stock.

Da wohnt niemand.
Wer hat dann vorher da gewohnt?
Da war ich nicht hier.

Darf ich es sehen?
Es gehört Ihnen für drei Schillinge pro Woche.
Einen Monat im Voraus.

Gibt es jemanden, der wissen könnte, wer hier vorher gewohnt hat?
Wo sie jetzt sind, meine ich.
- Woher soll ich das wissen?

Hören Sie, mein Lieber, wollen Sie die verdammte Wohnung jetzt oder nicht?
Ich will die Menschen finden, die hier gelebt haben.
Gehen Sie oft ins Limehouse?
Nein.

Aber mir ist zurzeit danach, Neues auszuprobieren.
Abenteuer mit Captain Nemo?
Keine Schlachten gegen Seeungeheuer oder das Versenken von Fregatten, aber doch auf zu neuen Ufern.
Ich hatte mal eine Ehefrau.
Sie verstarb vor etwas mehr als einem Jahr.
- Das tut mir sehr leid.

Ich komme so allmählich wieder auf die Füße.
Verstehen Sie?
Ja.
Ich möchte Ihnen gerne sagen, als ich Sie bei dem Vortrag sah, dachte ich an sie...
Und was sie sich für mich wünschen würde.
Ich höre noch immer ihre Stimme im Haus.
Sie hatte eine sehr sanfte Stimme, wie ein Glöckchen.
Mein aufrichtiges Beileid.
Also, das hier ist wieder das Leben.
Ich habe es im vergangenen Jahr kaum gesehen, vor allem nicht in solcher Fülle.
Mir ging es ähnlich.
Ich war gewissermaßen am Heilen.
Probierte neue Dinge aus, tauchte den Zeh in das, was die Welt zu bieten hat.
Und wie fanden Sie es?
Vielversprechend.
Mutter?
Jack, Liebling.

Gut.

Ich bin gerade mit dem Lesen und Schreiben fertig.
Du bist ein braver Junge.

Alan Breck und David fliehen weiter über die Heide.
Sie waren hervorragend gerudert und lagen jetzt im Vorteil.
Ich dachte, sie würden jetzt mit ihren Schwertern kämpfen...
- Sollen wir?

Das bezweifele ich.
Ein kleiner Ausblick auf die Dinge, die kommen?
Wollen Sie die Zukunft kennen?
Nein, nicht wirklich.

Das ist es eher.

SPIEGELKABINETT
Ich bin nicht so begeistert von Spiegeln.
Das ist absurd.

Ok, dieser hier.

Sollen wir nach dort hinten gehen?
- Ich sehe mich nicht gern selbst.

Lady, Lady, Pudding ganz fein
Was sieht es da, mein Auge so klein?
Kuchen, Bier und Leckeres ich erheisch'
Nachdem wir genossen das rote Fleisch
Wo ist dein Meister?
Bald, Mylady, Mylady Mein Pudding ganz fein
Werdet Ihr ihn wiedersehen
- Wiedersehen?

Gewissermaßen Busenfreunde.
Erinnert Ihr Euch nicht, Mylady?
Im weißen Raum.
Nur Ihr und er und der andere.
Seine Zähne lagen an Eurer Kehle...
Wann war das?
Wann war das?
Vor langer Zeit.
Im weißen Raum, in dem es keine Zeit gab.
Keinen Tag und keine Nacht.
Ihr erinnert Euch sicher, Mylady, Mylady?
Da drin ist eine Frau.
Tot?
Er durchstöberte das Haus nach Vorräten.
- Und nahm die Pferde mit.

Nicht so einer, meine ich.
Ihm wurde die Kehle durchgeschlitzt.
- Und die Frau?

Der Ethan Chandler, den ich kenne, ist kein kaltblütiger Mörder.
Wir verlieren ihn, Malcolm.
Er ist schon halb verloren.
Wir sollten sie begraben.
Gönnen Sie den Kojoten das Fressen.
Wir gehen jetzt in die Wüste.
Wir halten nicht an, bis wir ihn finden.
Und wenn wir ihn finden?
Dann retten wir ihn, wenn wir können.
Und wenn nicht...
Töten wir das Böse, das aus ihm geworden ist.
Sobald wir in die Wüste gehen, halten wir nicht mehr an.
Wir lassen die Pferde bei Nacht ausruhen, mehr nicht.
Und dann?
Mein Vater.
Ein Besuch daheim, nicht wahr?

Es reicht jetzt.
Was willst du hier?
Ich will dein wahres Ich befreien.
Die Bestie, die um dein Herz herumstreicht.
Und wenn du ganz du selbst bist und wir blutverschmiert sind, will ich an deiner Seite über die Dunkelheit herrschen.
Und wenn ich niemanden an meiner Seite haben will?
Doch, das willst du.
- Nur nicht diese trübe Miss Ives.

Nicht schießen!

Er hat eine Frau bei sich.
Jetzt wird es interessant.
Ich hätte ihn gern lebend.
Dann nehmen Sie sich ein Gewehr und helfen Sie uns.
Scotland-Yard-Kommissare tragen keine Schusswaffen.
Oh, Sie werden sich hier im Wilden Westen prima schlagen.
Kommt schon!

Vanessa, sagen Sie es mir, bitte.
Was ist da drin passiert?
Sie sehen aus, als hätten Sie einen Geist gesehen.
Sagen Sie mir, was passiert ist.
Doktor Sweet...
Es tut mir sehr leid.
Ich genoss jeden Augenblick, den wir zusammen verbrachten.
Mehr als ich es für möglich gehalten hätte.
Aber es ist nicht möglich.
Sie sehen einen Mann vor sich, der jeden Tag Unmögliches sieht.
Affen, die aufrecht gehen, wie Menschen.
Wale mit Stoßzähnen, so lange wie Säbel.
Wenn ich eines weiß, dann dass es nichts Unmögliches gibt.
Es ist zu gefährlich.
Betrachten Sie es als Zeichen von etwas, wie Liebe.
Leben Sie wohl.
Im Mittelalter wurden in manchen Teilen Europas
Novizinnen gebeten, sich Gott hinzugeben, im Blut.
Sie schnitten sich ihre Brüste ab und boten sie dem Allmächtigen an, wie die Soldaten im alten Rom sich selbst beweisen mussten, indem sie einen Feind töteten.
Man war kein Legionär, solange man nicht blutverschmiert war.
Wir werden alle auf die Probe gestellt, auf die eine oder andere Weise.
Erkennen Sie diesen Mann?
- Er kaufte mich, als ich 12 war.

Er benutzte mich eine Zeitlang als seine Hausnutte.
Wie einen Affen an einer Kette.
Als ich älter wurde, war er meiner überdrüssig und gab mich frei.
Er stellte mich auf eine Plattform und ließ sie mich ficken.

Schließlich gab er mich den Matrosen und Chinesen und Laskaren.
Und ließ uns £20 zahlen, um zu sehen, wie du gefoltert und getötet wirst.
Damit meine ich, £20 insgesamt.

Das bist du also wert.
Überleg dir, was du tust, Justine.
Das ist ein Schwur.
Der kann nie zurückgenommen werden.
Du kannst nie wieder unschuldig sein.
Gott wird sich abwenden.
Die Menschheit wird dich ächten.
- Mörderin.

Du hast sie angesprochen.
Ich...

Du sprachst mit ihr.
Sie gehört mir!
Wenn die Zeit reif ist, mein Fleisch.
Wenn sie unterwürfig ist.
Wenn sie hilflos ist.
Wenn sie nach mir bettelt.
Dann...!
Werden wir sie kriegen.
Nährt euch.
Um ein Imperium aufzubauen, beginnt man mit einem Soldaten.
Oder für eine Religion, mit einem einzigen Gläubigen.
Und was sind wir?
Du bist unsere Erste, Justine.
Es wird mehr geben.
Du wirst uns helfen, sie zu finden und zu unserem Unternehmen zu bringen.
Wir errichten eine Armee.
Huren und gefallene Mädchen.
Die Entehrten und Kraftlosen.
Die Geächteten und Verhassten.
All diese unsichtbaren Frauen, die sich ungesehen durch diese großartige Stadt bewegen.
Unsere Soldaten.
Und dann?
- Macht.

- Revolution.

Die Freiheit ist ein Luder, das auf eine Matratze voller Leichen gebettet gehört.
- Ich weiß, was ich verlange.

Hypnose ist ein ganz neues therapeutisches Mittel.
Sie kann effektiv, genauso aber auch extrem traumatisch sein.
Kann ich denn noch traumatisierter sein?

Vanessa, warten Sie.
Warum sprach er wohl von der Banning-Klinik?
Der weiße Raum ohne einen Tag oder eine Nacht, kann nur eines sein:
die Zelle, in der ich festsaß.
Dr. Banning wollte Sie mit Hydrotherapie und Psychopharmaka behandeln.
Er folterte mich.
Er führte auch eine Hirnoperation durch.

Es muss der Raum sein, wo ich den Meister früher schon traf.
Helfen Sie mir.
Unbewusste Erinnerungen sind manchmal nicht grundlos unterdrückt.
Der Geist schützt sich vor dem, was er lieber nicht wissen will.
Das Schloss zieht die Zugbrücke hoch.
- Wir würden sie herunterlassen.

Die Gefühle können sehr grob sein.

- Sind Sie bereit, sich dem...?

Es ist nicht wie auf der Showbühne.
Nicht jeder kann hypnotisiert werden.
Und Sie haben immer noch Ihren vollen freien Willen.
Ich kann Sie zu nichts veranlassen, noch werden Sie sich in irgendeiner Form atypisch verhalten.
Sie müssen es zulassen.
Ich kann Sie nur auf Ihrer Reise unterstützen.
Es ist, als würden Sie eine Weile schlafen, nichts sonst.
- Werde ich mich erinnern?

Und jetzt schließen Sie Ihre Augen und hören Sie dem Grammophon zu.
Hören Sie, wie die Nadel sich ins Wachs gräbt?
- Ja.

Hören Sie ihm zu.
Erinnern Sie sich an Ihren Raum in der Banning-Klinik?
- Ja.

Es war klein und gepolstert.
Was stand darin?

Da stehen ein kleines Bett und ein Nachttopf.
Ein schlichter Stuhl in der Ecke.
Keine Fenster.
Gaslampen sind mit einem Draht überzogen.
Es gibt eine Metalltür.
Lassen Sie Ihre Augen über die Tür gleiten.

Es ist reines Metall.
An den Ecken sind abgerundete Nieten.
Und die Tür hat Patina angelegt...
Sogar ein bisschen grün.
Sind Sie allein?
- Immer.

Die Helfer, die mich zur Behandlung bringen.
Und ein Wärter mit Essen.
Ich habe Ihr Essen, Miss Ives.