# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Genießt du deine neue Wohnung?

Der Geschmack des Professors ist etwas dunkel und maskulin, aber das passt irgendwie zu dir.
Danke.
Hier sieht es eher wie in einer Einsatzzentrale als einem Zuhause aus.
- Ja.

Ich meine, ein Heim ist ein Refugium, ein Ort, wo man seinen Problemen entkommen sollte.
Bis ein Psycho es abbrennt.
Ich habe Frühstück mitgebracht.
Okay.
Eine köstliche Quiche mit Quinoa, Zucchini und Chiasamen.
Ich würde lieber die Tüte essen.
Die Quiche ist für mich.
Und für dich habe ich ein glasiertes Teilchen.
Du... wirklich?
Okay, na, wenn du weiter Donuts mitbringst, darfst du jederzeit vorbeikommen.
Hey, warst du beim Arzt?
War ich.

Na, das ist gut, oder?
Ist es.
Kein weiterer kognitiver Verlust.
Mir ist ein bisschen schwindelig, aber...
Wessen Haus ist das?
Echt jetzt?
Ich hab dich reingelegt.
Du hast mir geglaubt.
Ich hab dich reingelegt und du hast mir geglaubt.
Hab ich.
Hab ich wirklich.
Ich kann nicht glauben, dass du das eine Stunde durchgehalten hast.
Ich weiß.
Moment, ich war eine Stunde hier?
Es ist O'Connell.
Okay, ich bin gleich da.
Dr. Isles.
Warte, hat Detective O'Connell etwas gefunden?
Weiß ich nicht.
Sie beschatten jemanden, den sie für Alice' Geldmenschen halten.
Okay, ich schließe ab.
Okay, danke.
Ich bin schon unterwegs.
Rizzoli Isles S07E02 "Dangerous Curve Ahead"
Übersetzung:

- Dr. Isles.

Leitest du die Ermittlung?
Dies ist mein erstes Mal als Hauptermittler für das Ermittlungsteam bei Unfällen mit Todesfolge.
Nun, gut für dich.

- Pass auf, wo du hintrittst.

Das Opfer ist Layla Jalbani, Erstsemester am Pemberton College.
Ich bin nicht sicher, was sie hier zu suchen hatte.
Es sind weder Alkohol noch Drogen im Fahrzeug.
Und ich habe keine Bremsspuren bemerkt.
Es gab keine.
Es ist, als hätte sie nicht mal versucht zu bremsen.
Nun, vielleicht haben die Bremsen nicht funktioniert.
Sie muss ziemlich schnell unterwegs gewesen sein, um die Leitplanke zu durchbrechen.
Es ist ein älteres Auto, also kein Airbag oder konstruktive Sicherheitseinrichtungen.
Sie hatte keine Chance.
Ihr Kopf schlug mit hoher Geschwindigkeit aufs Lenkrad.
Todesursache scheint ein Schädel-Hirn-Trauma zu sein.
Also... ein Unfall?
Ich sehe sonst nichts, das mich etwas anderes denken lässt.
Wir machen einfach eine vollständige Diagnose des Fahrzeugs und untersuchen die Fahrerin auf Drogen und Alkohol.
Aber erst müssen wir die Familie kontaktieren.
Soll ich die Benachrichtigung übernehmen?
Ich mach das.
Es ist Teil des Jobs, richtig?
Das ist der Kerl, den wir beobachtet haben.
Sein Name ist Marvin Holtz.
Er ist ein Spitzen-Buchprüfer, den wir mit ein paar von Sands' Scheinfirmen verbunden haben.
Wir vermuten, Holtz ist das finanzielle Hirn hinter ihrer Operation.
Wie lange ist er schon hier?
Ungefähr eine halbe Stunde.
Es gibt keinen Grund, dass ein Kerl wie der eine solche Absteige aufsuchen sollte.
Alles klar, wenn Alice Sands da oben ist, wird sie keinen ruhigen Abgang machen.
Wir haben Leute an jedem Ausgang.
Sie geht nirgendwo hin.
Vielleicht solltest du uns das machen lassen.
Du willst nicht wütend da reingehen.
Ich bin nicht wütend.
Ich bin über wütend weit hinaus.
Waffe!
- Alles okay?

- Gesichert!

Die Bude ist leer.
Sie ist nicht hier.
Was zum Teufel hat er dann hier gemacht?
Eine Abhebung.
Wir haben Alice nicht, aber wir haben ihr Geld.
Laylas Eltern?
Sie fuhren von Springfield her.
Ich musste das tun...
Marcus identifizieren, nachdem er starb.
Das muss furchtbar gewesen sein.
Ja.

Manchmal vergesse ich, dass du das durchgemacht hast.
Mir geht es besser damit, es hinter mir zu lassen.
Ich denke, du machst das toll.
Sie müssen ihn verhaften.

- Sehen Sie, was er unserem Mädchen angetan hat.

- Er muss bezahlen.

- Hey, hey, hey.

- Was ist hier los?

Er hat meine Layla umgebracht.
Offenbar wurde Laylas Leben kürzlich bedroht.
Die Jalbanis glauben nicht, dass das Autowrack ein Unfall war.
Sie glauben, ihre Tochter wurde ermordet.
Layla wäre die erste in unserer Familie gewesen, die einen Universitätsabschluss macht.
Sie müssen stolz gewesen sein.
- Sie arbeitete so hart.

Ich meine, sie wurde behütet.
Ich meine, darum hat sie sich auf diese Schlange eingelassen.
Er hat sie ausgenutzt.
Layla war klug, aber sie war auch sehr naiv.
Ihr Exfreund, wie lautet sein Name?
Brian McDonald.
Er war älter als sie, und er war im Gefängnis.
Sie trafen sich vor ein paar Monaten.
Wir sahen sofort die Veränderungen bei ihr.
Wir flehten Layla an, sich nicht mehr mit ihm zu treffen.
Sie hatte so eine strahlende Zukunft vor sich.
Sie hätte große Dinge vollbracht.
Also beendete Layla die Beziehung mit Brian?
Sie kam uns gleich danach besuchen.
Sie war so bestürzt.
Er bedrohte sie.
Er sagte, er würde sie umbringen.
Mr. Jalbani, soweit wir wissen, starb Layla bei einem Autounfall.
Brian McDonald ist Mechaniker, und er arbeitete die ganze Zeit an Laylas Auto, als sie zusammen waren.
Er hätte etwas mit dem Motor machen oder die Bremsen durchschneiden können.
Wenn sich an Laylas Auto zu schaffen gemacht wurde, finden wir das heraus.
Sie haben mein Wort.
Die Kugel passierte zwischen der Klavikula und der ersten Rippe.
Sie traf und perforierte die rechte peroneale Vene und die rechte thorakale Arterie.
Die Kugel ging dann durch den Apex des oberen Lungenlappens.
Gibt es ein Problem?
Es ist nur, dass Sie gerade sagten, die peroneale Vene, die ist...
Im Bein.

Kopf-Arm... die Kopf-Arm-Vene.
Ich muss müde sein.
Hey, hast du etwas zu dem Buchhalter?
Ja.

Ja, weiß ich.

Ist da noch was, was ich verwenden kann?
Okay, starren Sie sie immer so an?

Ich könnte stattdessen Sie anstarren, wenn Sie mögen.
Ich fand eine ungewöhnliche Sache.
Das Opfer wurde von vorn erschossen, aber ich bemerkte rote Tröpfchen hinten am Hals und seinem Hemd.
Wie kam das Blut dort hin?
Nicht Blut.

Es stammt von Fleisch, dem bereits das Blut entzogen wurde.
Ich analysierte diese Tröpfchen, und die Größe und Form deuten an, dass sie von einer
Säge stammen.
Also könnte Holtz in einer Metzgerei gewesen sein oder einem Schlachthaus, etwas in der Art?
Möglicherweise.
Okay.

Jane, warte.
Wann hattest du zuletzt eine Mahlzeit?
Jane, wenn du Alice Sands schnappen willst, musst du in Bestform sein, was bedeutet, auf deinen Körper zu achten und Wege zu finden, den Stress abzubauen.
Okay, ich esse nachher etwas.
Jetzt muss ich eine Verbindung zwischen einem Buchhalter und toten Kühen finden.
Laylas Ex arbeitet in einer Autowerkstatt drüben auf der Bellflower.
Vorstrafen?
Ein paar wegen Trunkenheit und Ordnungswidrigkeiten, nichts Ernstes.
Ein Hinweis, dass er an ihrem Auto herumgepfuscht hat?
Maura sagt, es war so beschädigt, dass man keinesfalls sicher sein kann.
Ich sprach mit ihrer Zimmergenossin im College.
Sie sagte, Layla schien in letzter Zeit gestresst, aber sie standen sich nicht nahe.
Layla war nicht mal sehr oft da.
Nun, ich rede morgen mit dem Ex.
- Hier, bitte.

Kann ich euch noch etwas bringen?
- Thousand Island.

- Jinx.

Hey, Nina, wie verheilt deine Schulter?
Tut noch weh, aber hält mich nicht auf.
Was ist mit Ihnen?

- Es tut mir leid.

Die Rizzolis stellen sich nicht so toll an in Beziehungen diese Woche, oder?
Tja, es lief schon besser, Ma.
Ich habe mit Nicole Schluss gemacht, also...
Ich dachte, du mochtest sie wirklich.
Ja, sie ist nett, weißt du?
Ja, es ist nur... weißt du, mir wurde klar...
Wisst ihr was?

- Danke, Ma.

Es tut mir wirkich leid, Detective.
Es ist ein völliger Reinfall.
Jane!
- Alles in Ordnung?

Ja.
Maura sagte eben, dass... dass ich Wege finden sollte, Stress abzubauen, also...
- Ja, das sollten wir alle.

Okay, dann ziehe ich mich mal an.
- Jane.

Wenn wir Sands finden, was wirst du dann tun?
Was nötig ist.
Was gibt's?

Nicht wirklich.
Ich glich Marvin Holtz' bekannte Mittäter ab.
Keine Verbingung zu einer Metzgerei oder ähnlichem.
Das naheste, was ich fand, war ein Feinkostladen auf der East Concord.
Holtz' Schwager besitzt ihn.
- East Concord?

Ja.
Als die Jungs der Drogenfahndung Holtz folgten, hielt er jeden Tag für einen Bagel beim selben Laden auf der East Concord.

Das ist der Laden des Schwagers, aber es ist kein Bäcker.

Ruf O'Connell an.

Was soll das?

Sir, ich bitte Sie, zur Seite zu treten.
Hinten ist gesichert.
- Oben.

Na los doch.
Alice Sands, Sie sind verhaftet.
So scheint es.
Wir haben sie, Jane.

Sie versucht in deinen Kopf zu gelangen.
Alice ist ein meisterhafter Manipulator, wie Charles Manson oder Jim Jones.
Sie hat den Instinkt, Schwachstellen zu finden und sie zu nutzen.
Na, viel Glück damit.
Ich meine, wir erwischten sie in flagranti mit dem Gewehr, womit auf Nina geschossen wurde.
Das wissen wir noch nicht.
Jane, können wir reden?
Wir verlasen ihr ihre Rechte und sie bat um ein Gespräch.
- Wa... du hast sie gehört.

Du gibst ihr, was sie will.
Ich erinnere mich so gut an dich von der Polizeiakademie.
Du hast es geliebt, die Beste zu sein.
Du hast es geliebt, alle anderen schlecht aussehen zu lassen.
Das war alles nur in deinem Kopf.
Ich denke, du hast eine Menge verrückter Scheiße im Kopf.
Obwohl ich neugierig bin.
Du hattest ein erfolgreiches Drogennetzwerk, das du jahrelang unter dem Radar gehalten hast.
Wieso würdest du all das riskieren, nur um hinter mir her zu sein?
Die Sache am Gefängnis ist, es gibt dir Zeit zum Nachdenken, dein Leben zu beleuchten.
Letztendlich verstand ich, dass der Weg meines Lebens völlig anders verlaufen wäre, wenn es dich nicht gegeben hätte.
Wir kannten einander kaum.
Du hast gestohlen, was mein hätte sein sollen.
Ich kam aus einer Familie von Cops.
Jeder hätte zu mir aufsehen sollen, nicht einer Klempnertochter.
Weißt du, woran ich mich bei dir erinnere?
Sag es mir.
Gar nichts.
Das Gesetz, diese ganze Auffassung von richtig und falsch... du hast dem dein ganzes Leben verschrieben, oder nicht?
Habe ich.
Was hat es Gutes getan?
Du bist allein.
Du bist durch die Hälle gegangen.
Du hast deine Familie und Freunde in Gefahr gebracht.
All diese Opfer... hat sich wirklich etwas verändert?
Hast du tatsächlich etwas erreicht?
Ich bringe dich hinter Gitter.

Wie wird das etwas ändern?
Diese Verbrechen, derer du mich der Organisation beschuldigst... die haben alle angefangen, als ich im Knast war.
Also, wenn ich beteiligt war... warum sollte das Gefängnis mich aufhalten?
Ihr Anwalt ist hier.
Hi.

Sind die Handschellen wirklich nötig?
Sie stimmten nicht überein.
- Die Ballistik?

Das Gewehr, das Jane neben Alice Sands fand, ist nicht das, womit auf Nina geschossen wurde.
Also haben wir immer noch kein einziges Stück Sachbeweis, um sie mit der Schießerei zu verbinden?
Ich sorge dafür, das nichts, was in diesem Raum gesagt wurde, zulässig ist.
Dieses Gespräch ist vorbei.
Wir waren sowieso fertig.
Auf Wiedersehen, Jane.
Ich habe unseren Plausch wirklich genossen.
Brian McDonald?
Ja?
Ich bin Detective Frank Rizzoli.

Sie trafen sich mit einer jungen Frau namens Layla Jalbani, richtig?
Wenn sie sagt, dass ich ihr etwas getan habe, lügt sie.
Was lässt Sie denken, dass sie das gesagt hat?
Hören Sie, ich verlor die Beherrschung, klar?

Aber ich rief sie an.

Sie sagte, sie versteht es.
Ich untersuche einen Autounfall, in den Layla verwickelt war.
- Ist sie okay?

Tut mir leid.

Oh Mann.
Nein.
Ich habe ihr gesagt, sie soll dieses Auto nicht fahren.
Ja, ich hörte, Sie haben an ihrem Auto gearbeitet.
Moment, haben ihre Eltern etwas gesagt?
Haben sie gesagt, ich hätte etwas mit ihrem Auto gemacht?
Ich würde Layla nie wehtun.
Ich liebte sie, und sie liebte mich.
Und ihre Eltern waren das Problem.
Welche Art Problem?
Wissen Sie, sie hat immer versucht, dem Bild gerecht zu werden, das sie von ihr hatten.
Und dann fing sie an, Ärger in der Schule zu haben.
Ich dachte, Layla war eine ausgezeichnete Studentin.
Es ist nur, ich weiß, es war... es wurde in letzter Zeit hart für sie.
Sie möchten vielleicht...
Sie möchten vielleicht mit ihrer besten Freundin reden, Carmen.
Sie kannte Layla besser als alle anderen.
Alles klar.
- Tja, danke, Brian.

Wir melden uns, wenn wir etwas brauchen.
Das ist doch Scheiße.

Ich weiß, aber Phillip Dayton weiß, wie man das System nutzt.
Er überzeugte den Richter, eine Anhörung wegen hinreichenden Verdachts abzuhalten.
Na, wir haben genug für hinreichenden Verdacht, richtig?
Ich sah, wie sie diesem Kerl eine Waffe gab und ihm sagte, er soll den Jungen erschießen.
Und ich werde Sie das aussagen lassen.
Ich wünschte nur, wir hätten Sachbeweise, die Sands mit entweder Dr. Isles' Kidnapping verbinden oder der Ermordung dieses Troopers in Maine.
Aber Ihre Aussage bringt Sands hinter Gitter, wenigstens für eine Weile.
Ich kann immer noch nicht glauben, dass Layla tot ist.
Das waren alles ihre Sachen?
Ja.
Sie bewahrte ihren Kram in meinem Zimmer auf.
Sie lernte oft dort.
Ihre Zimmergenossin hatte immer Leute da.
Nun, ich sprach mit ihrem Exfreund, Brian.
Er sagte, sie hatte eine schwere Zeit.
Sie fiel bei ein paar Prüfungen durch, was sie wirklich aufregte.
Und irgendwie nahm das schlagartig zu.
Wissen Sie, sie hat drei Kurse vergeigt.
Eine Ahnung, was das Problem war?
Ich denke, der Druck war zu viel für sie.
Sie ist ausgerastet.
Haben Sie etwas dagegen, wenn ich das behalte?
Behalten Sie alles.

Dr. Isles, ich nahm gerade einen Anruf von Dr. Halperin für Sie an.
Ja, danke.
Ich kenne Dr. Halperin.
Er ist spezialisiert auf traumatische Hirnverletzungen.
Ja, das ist korrekt.
Ich hatte ein paar Fragen zum Fall Layla Jalbani.
Nein, hatten Sie nicht.
Maura, bitte.
Was es auch ist, Sie können mir vertrauen.
Ich kann Ihnen helfen.
In der Nacht der Schießerei erlitt ich ein subdurales Hämatom.
Es ist stabil, aber es gab einen leichten kognitiven Verlust.
Gab es weiteren Bewusstseinsverlust, Übelkeit?
Undeutliche Sprache, Probleme beim Gehen?
Nein.
Klar.

Also, was kann ich tun?
Das kann keiner wissen.

Jetzt muss sich das Labor darauf konzentrieren, den Beweis zu finden, um Alice Sands für immer wegzusperren.
Verstanden.
Aber nur damit das klar ist, mein Fokus liegt auch darauf, Ihnen zu helfen.
Euer Ehren, wir haben umfangreiche Beweise gegen Alice Sands.
Insbesondere die vereidigte Aussage der erfahrenen Mordermittlerin Jane Rizzoli.
Auf Detective Rizzolis Aussage kann nicht vertraut werden, Euer Ehren.
Sie verfolgte meine Klientin mit Anschuldigungen, aber hat bisher noch keinen Fetzen physischen Beweis vorgelegt.
Alice Sands ist eine verurteilte Kriminelle.
Ursprünglich beschuldigten sie meine Klientin, letzte Woche eine Polizeibeamtin angeschossen zu haben.
Dann ließen sie sie diese Anschuldigung einfach fallen, weil die Ballistik des Gewehrs nicht übereinstimmte.
Wir haben Zeugen im Tunnel, die bestätigen können, dass Sands die Erschießung eines ihrer Mitarbeiter befahl.
Welche Zeugen?
Euer Ehren, in meiner Hand habe ich unterschriebene beeidete Aussagen von jeder einzelnen Person an diesem Tatort.
Das kann doch nicht sein.
Es ist noch nicht vorbei.
Sie sagen alle dasselbe.
Ms. Sands gab diesem verstörten jungen Mann nie eine Waffe, und tatsächlich flehte sie ihn an, nicht den Abzug zu drücken.
Ms. Lynne, haben Sie Beweise vorzubringen, abgesehen von Detective Rizzolis Aussage?
Nein, Euer Ehren, aber Detective Rizzoli hat...
Dann habe ich keine Wahl.
Sie können es neu einreichen, wenn Sie etwas Überzeugenderes haben.
Aber bis dahin befinde ich, es gab keinen hinreichenden Verdacht für die Verhaftung.
Der Angeklagten steht es frei zu gehen.
Sie müssen einen Weg finden, sie festzuhalten.
Geben Sie mir wenigstens 48 Stunden.
Ich werde tun, was ich kann, aber wenn es nach Schikane aussieht, wird der Richter es einfach ausschließen.
Es tut mir leid.
Also, die Trennung von Nicole, die war irgendwie plötzlich, oder?
Nicht wirklich.
Wir sind einfach... verschieden, das ist alles.
Wirklich?
Ma, das mit Nicole hat Spaß gemacht, aber, ich weiß nicht, wir passen einfach nicht zusammen.
Ich frage mich nur, ob es deswegen ist, weil es eine andere gibt, die du magst... jemand, der Pommes frites und Thousand Island Dressing genau so mag wie du.
Nina?
Nein.
Vielleicht.
Aber daraus kann nichts werden.
Warum nicht?

Ja, sie ist toll, aber sie ist meine Freundin und wir arbeiten zusammen.
Millionen Dinge könnten schiefgehen.
Also wirst du es nicht mal versuchen?
Hör mal, vielleicht klappt es, vielleicht nicht.
Aber wenn du kein Risiko eingehst, wie zum Teufel wirst du es je wissen?
Ma.
- Was?

Ich weiß nicht, warum Detective Rizzoli mich weiterhin schikaniert.
Ich bin nur dankbar, dass heute der Gerechtigkeit Genüge getan wurde.
Ich hasse diese Schlampe wirklich.
Diese ganze Affäre stellt Jane Rizzolis
Bilanz in Frage.
Wie oft nahm sie unschuldige Opfer aufs Korn mit ihren wilden Anschuldigungen?
Das Boston Police Department muss eine vollständige Untersuchung gegen Detective Rizzoli einleiten.
Niemand wird diesen Müll glauben.
Diese Frau hat es auf mein Zuhause abgesehen, meine Freunde, meinen Job.
Und jetzt ist sie hinter meinem Ruf her?
Was willst du also tun?
Weitergraben.
Okay, der einzige Ort, wo Alice einen echten Fehler gemacht hat, ist hier.
Die Erschießung des State Troopers oben in Maine?
Ja, das ist unsere beste Chance, handfeste Beweise gegen sie zu erlangen.
Nun, sie haben mich auf dem Laufenden gehalten.
Bis jetzt wurde keine Mordwaffe geborgen.
Sie suchen noch den goldenen Plymouth, in dem der Schütze war.
Und Alice' DNS könnte in diesem Auto sein, das würde sie mit dem Mord verbinden.
Die Trooper haben keine großen Fortschritte gemacht.
Tja, dann tun wir es für sie.
Du siehst aus, als könntest du das brauchen.
- Alles klar hier bei dir?

Ich ging nur durch jeden Fetzen
Information, den wir zu Alice Sands haben, hoffte einfach, etwas zu finden, das ich übersehen habe.
Aber ich schrieb dir wegen der Unfallermittlung.
Hast du dir Laylas Notizbuch angesehen?
Habe ich, und du hattest Recht.
Die Formeln, die Layla berechnet hat, entsprechen fast exakt den Unfalldaten.
Also war es kein Unfall.
Nun, ich bildete ein Rekonstruktionsszenario unter Verwendung der Formeln, die du in Laylas Notizbuch gefunden hast.
Die Geschwindigkeit von fast 90kmh, die sie berechnete, kombiniert mit dem Reibungswert der Straße und dem Aufprallwinkel ergäben genug Schnelligkeit, um die Leitplanke zu durchbrechen.
Es gab keine Bremsspuren, weil sie beschleunigt hat.
Na, das kann man auf keinen Fall sicher sagen.
Layla fuhr über diese Klippe und ließ es wie einen Unfall aussehen.
Sie hat sich umgebracht.
Das ist eine Theorie, aber nichts davon ist schlüssig.
Und Frankie, man kann keinesfalls wirklich wissen, was in Laylas Kopf vorging.
Was ist, wenn sie Route 16 nie erreicht hat?
Was ist, wenn sie vielleicht diese Straße nahm?
Nun, die Trooper durchsuchten diesen Wald und diesen kleinen See.
Nichts.
Wo führt die hin?
Sieht aus wie eine Sackgasse.
Okay.
Ja, es ist nur ein Feldweg.
Er endet einfach her in diesem Wald.
Was ist das?

Ist das ein Krater oder so was?
Er ist mit Vegetation bedeckt.

Haben die Trooper ihn überprüft?
Er steht nicht in den Aufzeichnungen.

Hier bist du.

Tut mir leid.

Hast du mit Maura gesprochen?
Ja, es sieht aus, als habe Layla ihr Auto vorsätzlich zerstört.
Es gibt keinen definitiven Beweis, aber es könnte Selbstmord sein.
Es gibt einen Beweis.
Das hier wollte ich dir zeigen.
- Siehst du den Reflektor da auf der Leitplanke?

Es sollten keine roten Reflektoren entlang dieses Straßenabschnitts sein.
Die Straßenbaubehörde benutzt nur gelbe Reflektoren.
Layla hat sie dort angebracht, sodass sie genau wusste, wo sie auftreffen musste.
Wenn der ursprüngliche Aufprall sie nicht getötet hat, hätte es der Felsen in der Senke definitiv.
Es ist sinnlos.
Sie war noch ein Kind.
Schwer vorstellbar, dass alles so furchtbar ist, dass dies der einzige Ausweg scheint.
Tja, jetzt muss ich das alles ihren Eltern erklären.
Du kannst das nicht erklären... vielleicht kann das niemand.
Du kannst ihnen nur die Wahrheit sagen.
Das wird schon.
- Ich kann das nicht.

Es tut mir leid.

Oh Gott.
Lasst ihr jemanden die Rückseite beobachten?
Okay, sagt mir bescheid, ob sie sich bewegt.
Ihr habt Sands unter Überwachung?
Diesmal kommt sie nicht davon.
Frankie, Mr. und Mrs. Jalbani sind hier.
Sie sind unten.
Okay.

Was läuft da zwischen euch beiden?
Nichts.
Ich habe ganz sicher etwas gespürt.
Ich bin nur zerstreut.
Ich versuche herauszufinden, wie viel ich Layla Jalbanis Eltern sagen soll.
- Weißt du, was passiert ist?

Je mehr ich darüber nachdenke, desto angepisster werde ich.
Dieses strahlende junge Mädchen brachte sich um, anstatt zuzugeben, dass sie auf dem College scheitert.
Noch schlimmer, sie lässt es nach einem Unfall aussehen, damit ihre Eltern nicht wissen, dass sie der Grund dafür sind.
Okay, warte mal.
Du kannst nicht einfach den Eltern die Schuld geben.
Jane, sie haben sie sehr unter Erfolgsdruck gesetzt.
Frankie, es ist nie so einfach.
Alles klar.

Jane, sie haben ihn gefunden.
Den Plymouth?
Er war in dem Steinbruch.
Maine Troopers fanden ihn unter ein paar Bäumen.
Wir müssen ihn zu Maura schaffen.
Das ist schon angeleiert.

Mr. und Mrs. Jalbani.
Wir haben die Ermittlung abgeschlossen.
Und dieser Mechaniker, haben Sie ihn verhaftet?
Nein, wir fanden keinen Beweis, dass sich an Laylas Auto zu schaffen gemacht wurde.
Was ist denn dann passiert?
Warum war sie überhaupt auf dieser furchtbaren Straße?
Bitte.
Die Wahrheit ist, Layla stand unter großem Stress.
Wussten Sie von ihrem Durchfallen in drei Kursen an der Pemberton?
Durchgefallen?
Sind Sie sicher?
Sie hat nie etwas gesagt.
Vielleicht wollte sie Sie nicht enttäuschen.
Wir könnten nie von Layla enttäuscht sein.
Sie war so viel mehr, als wir uns je vorstellen konnten.
Aber Durchzufallen wäre verheerend für sie gewesen.
Ich meine, sie trieb sich selbst so an.
Sie sagten, dass Layla die Erste gewesen wäre, die in Ihrer Familie das College abschließt.
Dass sie eine strahlende Zukunft hätte.
- Ja.

Ja, aber ich meine, es bedeutete Layla alles.
Wir wussten, dass sie besorgt war.
Wissen Sie, wir sagten, "du kommst nach Hause.
Du gehst auf das Community College für ein Jahr, zwei Jahre."
Aber Layla wollte nichts davon hören.
Sie war entschlossen, Erfolg zu haben.
Das klingt, als ob...
Layla sich selbst sehr unter Druck setzte.
Immer.
Ich verstehe nicht.
Hatte das irgendwas mit ihrem Unfall zu tun?
Nicht... nicht direkt.
Ich schätze, es könnte nur erklären, warum sie an diesem Abend abgelenkt war.
Tatsächlich hat unsere Ermittlung ergeben, dass dies nicht mehr als ein tragischer Unfall war.
Mein herzliches Beileid.
Wenn noch etwas ist, bitte zögern Sie nicht, anzurufen.
Ich habe noch einen gefunden.
Was, Abdruck?
Einen Teil.
Wahrscheinlich nicht genug für eine Identifizierung, aber er ist auf Blutspritzern des Troopers.
Also platziert das Alice im Fahrzeug, als der Trooper erschossen wurde.
Nun, nur wenn wir ihn positiv als Alice' identifizieren.
- Maura.

Machen Sie einen Abstrich von der Sicherheitsgurtschnalle
- und dem Handschuhfachgriff auf DNS.

Es besteht auch die Möglichkeit auf der Heckklappenverriegelung.
Sie hat den Kofferraum abgefackelt.
Ja, nun, DNS widersteht hohen Temperaturen.
Weißt du, Alice verließ die Polizeiakademie vor 20 Jahren.
Wir haben es seitdem weit gebracht.
Na schön, ich lasse diese Proben durch den Sequenzer laufen.
Du rückst mir auf die Pelle.
Moment, hier ist etwas.
Er ist verschmiert, aber...
Maura, wir müssen einen Richter überzeugen, okay?
Ein Teilabdruck wird es nicht bringen.
Nun, vielleicht nicht jeder für sich.
Aber wenn wir sie zusammmensetzen können...
Wie ein Puzzle.
Genau.
Ich hoffe nur, wir haben genug Teile.
War das ein gutes Piep oder ein schlechtes Piep?
Es ist eine Übereinstimmung mit Alice Sands.
Bist du sicher?
Wir haben auch eine DNS-Übereinstimmung.
Alice Sands hat definitiv diesen Sicherheitsgurt berührt.
Der Beweis platziert sie im Auto.
Das verbindet sie mit der Ermordung des Troopers.
Das reicht für jedes Gericht.
Wir haben sie.
Endlich haben wir sie.
Ihr zwei, hinten rum.
Sie ist nicht hier.
Seid ihr sicher, dass sie nicht gegangen ist?
Wir decken die Vorder- und Rückseite ab.
Sie kam nicht an uns vorbei.
Nein!
- Lass die Waffe fallen!

Alice, lass ihn los.
Tu es!
Lass ihn los.
Tu es!
Alice, lass ihn los!
Jane?
Bitte.
Jane?
Reißt sie ein.
Sag ihnen, sie sollen draußen bleiben, oder ich bringe den Jungen sofort um.
Du willst das nicht tun.
Willst du ihn auf dem Boden verbluten sehen?
- Nein, bitte!

Korsak, zurück!

Da.
Okay, siehst du?
Es sind nur du und ich, klar?
Es sind nur du und ich, okay?
Nehmen wir einfach die Waffen runter, okay?
Oh ja, das würde dir gefallen, was?
Damit du mir eine Kugel in den Kopf jagen kannst.
Nein.

Bullshit!

- Du willst mich tot sehen.

Du bist so überheblich.

Hör mir zu, okay?
Du lässt ihn gehen.
In Ordnung?

Okay, komm schon, er hat nichts damit zu tun.
Jane Rizzoli... versucht immer, die Heldin zu sein.
Ich mache nur meinen Job!
Das ist alles, was ich kann, okay?
Alice, bitte.
Okay, wir können immer noch hier rausgehen.
Es ist vorbei.
Vielleicht, aber ich gewinne trotzdem.
Denn nachdem du mich getötet hast, wird jeder denken, du bist ein korrupter Cop.
"Hat Jane Rizzoli diese arme Frau wirklich kaltblütig umgebracht?"
Dann wirst du nicht mehr so perfekt sein.
Ich werde dich nicht erschießen.
Ich werde dich nicht erschießen.
Ich werde dir keine Wahl lassen.
Nein!
Jane?
Komm, komm.
Komm.
Jane?
Jane, alles okay?
Alles gut.
Es ist okay.
- Alles okay?

Alles gut?
Ist der Hocker besetzt?
Warum?

Ich möchte mich entschuldigen.
Nein, ich bin der, der sich entschuldigen sollte.
Ich habe die Sache völlig fehlgedeutet, wahrscheinlich unsere Freundschaft versaut.
Frankie, stopp.
Ich bin ein bisschen ausgeflippt.

Siehst du, ich hasse es, dich in diese Lage gebracht zu haben.
Seit Marcus starb, war ich allein.
Das war mein erster Kuss.
Das hätte ich wissen sollen.
Ich bin so ein Idiot.
Nein, mir tut es leid.
Keine Sorge.
Es wird nie wieder passieren.
Das habe ich nicht gesagt.
Es ist passiert.
Tja, ich denke, ich sollte dir einen ausgeben.
- Ich denke, das solltest du, nach dem hier.

Okay.
Das ist alles.
Viel besser.
Jetzt fühlt es sich wie ein richtiges Zuhause an.
Vielleicht könnten wir das wegstellen und dir mehr Platz verschaffen.
Was ist drin?
Keine Ahnung.
Oh, interessant.
Was?
Es ist ein Foltergerät.
Soll ich dir zeigen, wie es funktioniert?
Nein!

Was denn?

Das sind tatsächlich mittelalterliche Folterinstrumente.
Na, jetzt verstehe ich, warum du und der Professor befreundet sind.
Was ist das?

Ein Zungen-Ausreißer.
Okay, nun, der scheint völlig notwendig.
Mittelalterliche Verhütung.
Geh einfach nicht aus, dann brauchst du auch keine Verhütung.
Oder du kannst Martinez anrufen.
Nein.
Denkst du wirklich?
Definitiv.
Okay, ich rufe Martinez an, wenn du mit Kent ausgehst.
Wa...

Ja, Kent.
Ach komm schon.
Es ist so offensichtlich, dass da dermaßen was läuft.
- Maura!

- Ist es.

Ach komm.

- Den wirst du brauchen.

Jane.
Ich habe die Nachrichten gesehen.
Ich bin froh, dass du okay bist.
Danke.
Ich habe Zeit, falls du den Beichtstuhl brauchst.
Eigentlich nicht.
Ich meine, jedenfalls nicht heute.
Ich kam...
Ich kam nur vorbei, um meinen Respekt zu zollen.
"Ich aber sage euch:

Matthäus?
Ich kann es nicht aufsagen, aber...
Für mich ist es so okay, wie es sich gefügt hat.
Ich hoffe, Er ist es auch.