# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie ist wieder da.
Sie kam gerade durch die Lobby.

- Abgelenkt.

Sind Sie bereit dafür, Mädchen?
In Ordnung.
Wir gehen rein, feuern aus allen Rohren.
Und hören Sie ja nicht auf.
- Und wenn sie zu Boden geht...

...müssen wir dafür sorgen, dass sie nicht mehr hochkommt.
OK.
Hören Sie auf.
Verdammt.
Donnie, wieso haben Sie das getan?
- Ihr habt mich umgebracht.

Wir hatten es auf sie abgesehen.
Iris, wir müssen sie finden.

Ich werde meinen Sohn nicht verlassen.
Du kannst mich hier nicht sterben lassen.
Du wirst nicht sterben.

Es ist zu spät.

Du darfst mich nicht verlassen.
Ich will hier nicht mit ihren anderen Liebhabern gefangen sein.
OK.

OK.
Was schaut ihr so?

Bin ich in Sicherheit?
Ja, ja, Baby.

Danke.
Mom.
Nein.
Hey, hey.
Halte durch.

Nein.
Hey.
Du hast mich gerettet?
Warum?
Weil ich dich brauche.
Weil ich ausnahmsweise mal nicht alleingelassen werde.
Die Kugel hat deine Oberschenkelarterie verletzt.
Du hast viel Blut verloren.
Ich kenne jede Vene und Arterie im menschlichen Körper.
Deine Nähkünste kommen an die von Edward Sexton ran.
Man nennt mich nicht umsonst Hypodermic Sally.
Du wirst mich nicht im Stich lassen, oder?
Sie lassen mich immer im Stich.
Versprich mir, dass du mich nicht verlässt.
Ich werde nirgendwo hingehen.
Gut.
Dieser Junge, mit dem ich aufgewachsen bin, Juan Moacanda.
Ich hab ihm einen runtergeholt, sein erstes Mal.
Wir waren aus dem Valley.
Aber egal, aus ihm wurde dieser große Drogenhändler.
Sein Zeug war der Hammer.
Ich habe es für ihn verkauft.
Ich habe mir viele gute Freunde gemacht, weißt du?
Es hieß ständig:

"Kannst du mir was besorgen, Sally?"
Bis auf Nick Harley und Tina Black.
Die Musiker?
Ich hab sie mal im Troubadour gesehen.
Sie waren beinahe gut.
Hey.
Sie waren gut.
Sie waren gut zu mir.
Ab der gleichen Stelle.
- Ja, OK.

Aufnahme läuft.
- Sie fanden, dass ich Talent hatte.

- Hat jemand meinen Kumpel Pain gesehen?

- Du bist weggegangen

- Um Pall Malls zu holen

- Damit ich mich konzentrieren kann.

Soll ich das rausschneiden und wir machen weiter oder fangen wir von vorne an?
Ich weiß nicht.

Es ist dein Song, nicht wahr?
Es ist scharf.

Sally, du Perversling.
Ich liebe dich.
Hast du was dabei?
- Immer.

Lass uns ein Zimmer mieten und uns das Gehirn wegblasen.
Sie haben mich wie eine Künstlerin behandelt.
Ihre größte Suite für mich und meine beiden Nichten, bitte.
Die Zimmer sind alle gleich.
Und ich brauche eine Anzahlung.
Was soll das, Lady?

Gab es jemals einen passenderen Namen für eine Musikrichtung als Grunge?
So sieht Rock 'n' Roll heutzutage aus.
Es dreht sich nicht mehr um Haarspray und Elastan.
Legen Sie ein Handtuch unter, wenn Sie sich nackt hinsetzen.
Bremsspuren von Dichtern sind auch nicht besser als die von anderen Menschen.
Und damit eins klar ist, Shout at the Devil war ein verkanntes Meisterwerk.
- Komm schon.

Komm her.
Ich hörte, dass es sich wie ein permanenter Orgasmus anfühlt.
- Es wird höllisch wehtun.

- Ich werde einen Song darüber schreiben.

Es wird ganz einfach sein.
Ich nenne ihn schließlich nicht umsonst Super-Vene.
Nick, ich möchte unter deine Haut kriechen und es mir selbst machen.
Wir müssen zusammenhalten.

So macht man einen Nummer-eins-Hit.

Ich weiß, wie wir zusammenbleiben können.
Wie wir uns treu bleiben können.

Ich weiß nicht, wie ich darauf gekommen bin.
Ich wollte nur...
Ich wollte, dass wir uns nahe sind.
Ich hatte sie so sehr geliebt.
Sagt mir, dass ihr mich liebt.
Sie sollten niemals gehen.
Sagt mir, dass ihr mich liebt, ja.

Nein, nein, nein.
Hilfe.
Die sind auf jeden Fall tot.
Na ja, fast.
Rufen Sie einen Arzt.
- Sie brauchen Hilfe.

Sie werden sich bald selbst besudeln.
- Dann komme ich zurück.

Postmortale Exkremente sind die größte Herausforderung für die Fleckenbeseitigung.
Nein.

Bitte.
Ich hatte einen guten Job gemacht.
Diesmal würde ich nicht sitzengelassen werden.
Fünf ganze Tage lang nicht.
Am zweiten Tag ist er aufgetaucht.
Er hat mich drei Tage lang gefoltert.
Ich konnte es nicht ertragen.
Und danach... wurde das hier mein Ort.
Es war der einzige Ort, an dem ich jemals wahre Zugehörigkeit oder Glück erlebt hatte.
Du hast ernsthafte Verlustängste.
Deswegen habe ich dich gerettet.
Ich fühle mich geschmeichelt.
Ja, aber dich will ich nicht, du Schlampe.
Ich will John.
Aber er ist mit diesem Flintenweib... und deinem süßen Engelskind weggegangen.
Ich will, dass er ins Hotel zurückkommt und er soll sterben.
Er soll für immer hier mit mir zusammen sein.
Und du musst es tun.
Dein Timing ist schlecht.
Ich mache dich wieder gesund.
Ich werde dir Blut bringen.
So viel, wie du brauchst.
Kein menschliches Blut.
Ich brauche Blut, das so ist wie meines.
Würdest du Donovan herbringen?
Ich kann mich von ihm ernähren.
Ich würde jedes Mal nur ganz wenig trinken.
Bis ich wohlauf bin.
Donovan ist tot.
Er war wunderschön.
Weißt du noch, wo dein Zimmer ist?
Ich bringe dich hin.
Willst du etwas essen?
Wie wäre es mit Obst?
Das ist vergammelt.
Wie lange warst du nicht zu Hause?
Zu lange.
Jetzt, da wir Holden haben, wird es so sein wie früher.
Wir werden wieder eine Familie sein.
Wie sollen wir das Großmutter erklären?
Er sieht wie ein Baby aus.

Großmutter muss es nicht wissen.
Das ist unser Geheimnis.
Solange wir unsere Medizin nehmen, werden wir gesund bleiben.
Du meinst Blut trinken?
Ist das mit Jasper passiert?
- Wirst du mich auch essen?

- Wie willst du essen?

Darüber musst du dir keine Gedanken machen.
Was, zum Teufel, machen die hier?
Dein Zustand verschlechtert sich.
Du heilst nicht so, wie du solltest.
Du brauchst Blut.
Dein Blut.
Nein.
Es muss einen anderen Weg geben.
Du hast nicht allzu viele Optionen.
Und du brauchst Blut.
Jetzt.
Es wird sie umbringen.
Lieber sterbe ich.
Du rettest niemanden.
Was glaubst du, wird mit deinen Kindern passieren?
Es wird nicht lange dauern, bis Iris und Liz sie niedermachen.
Nein.

Bitte, ich kann nicht.

Ist schon gut, Mommy.

Meine Süßen...

Haltet euch an Mommy fest.
Nein.
Sie haben es geschafft.
Großes Hotel.
Großer Ofen.
Danke.
Ich konnte ihn nicht einfach den Müllschlucker runterwerfen wie Abfall.
Natürlich nicht.
- Gibt es ein Zeichen von ihr?

Hoffentlich ist sie in eine Ecke gekrochen und gestorben.
Nicht sehr wahrscheinlich.
Nein.
Kann ich einen Moment alleine sein?
Oh, Donovan.
Mein süßes Baby.
Du hattest immer diese gemeine Ader.
Ich habe immer gesagt, dass du diesen Starrsinn von deinem Vater hattest.
Aber dem ist nicht so.
Das hast du eindeutig von mir.
Wir waren uns so ähnlich.
Vielleicht haben wir uns deswegen nicht nahegestanden.
Aber ich habe dich geliebt.
Das schwöre ich bei Gott.
Wie fühlst du dich?
Lass mich allein.
Meine Güte, hatten wir einen kleinen Unfall?
Ich will, dass nichts von ihm übrig bleibt.
Meine Güte.
Wer war das?
Mein Sohn.
Soll ich ihn zurück in die Dose tun?
Nein.
Nehmen Sie den Staubsauger.
Wo ist der Beutel?
Der ist beutellos.
Den saug ich auf im Nu.
Sind Sie sicher, dass das eine gute Idee ist?
Wir können nicht zurück.

Sie wird mich auffressen, wenn Sie sie aus dem Käfig lassen.
Ramona und ich kennen uns schon ewig.
Ich kann Ihnen versichern, dass sie mir zumindest zuhören wird.
Und wir haben einen gemeinsamen Feind.
Und hoffentlich wird sie einsehen, dass das Ihre jüngsten Fehler Zeit übertrifft.
Also sind wir verzweifelt.
Uns sind die Alternativen ausgegangen.
Wir weisen sie in die Richtung der Countess und machen uns aus dem Staub.
Was kann da schon schiefgehen?
Was, zum...?
Wie sind die hier reingelangt?
Sehen Sie sich die alle an.
Oh, Gott.
Diese arme Seele.
Sie wurden alle ausgesaugt.
Das ist ja ein Fleischkühlhaus.
- Lauf!

Keinen Schritt weiter.
Und wagt es nicht, diese Dinger auf mich zu richten.
Die Countess hat euch also hergeschickt, um mich fertigzumachen.
Aber das Spiel ist erst vorbei, wenn ich es beendet habe.
Liz Taylor?
Seit wann arbeitest du für die Countess?
Nein, nein, nein.
- Wir arbeiten alle gegen die Countess.

Das Miststück hat mich hier reingesteckt und mich nach Blut und Rache dürsten lassen.
Wenn ich dich erst esse, werde ich mich doppelt so gut fühlen.
- Ich habe es ja gesagt.

Wir brauchen alle, wenn wir der Macht der Countess über diesen Ort und über uns...
- ein Ende bereiten wollen.

Ich wurde zu Tode gekratzt, umgehauen und eingesperrt.
Aber Mama ist auf Kursänderung.
Ramona, ich hätte bezüglich der Countess auf dich hören sollen... aber ich war ein liebestoller Idiot, also bitte, vergib mir.
Ich verstehe dich.
Aber ich bin gerade nicht auf der Höhe.
Ich habe mich ernährt... aber etwas davon ist mir nicht bekommen.
- Das können wir in Ordnung bringen.

Ich habe etwas vom reinen Geheimvorrat der Countess in der Lounge.
Ich brauche keines ihrer Baby-Aspirin.
Ich muss ein Leben nehmen, um mich wieder zum Leben zu erwecken.
Nun, das kann ebenfalls arrangiert werden.
Wir können nicht einfach auf die Straße gehen und jemandem eins überziehen.
Wenn Sie eine andere Idee haben, ich bin ganz Ohr.
Hallo?
Ist jemand da?
Hey, arbeitet eine von euch hier?
Das Abendessen ist angerichtet.
Haben Sie eine Reservierung?
Ja.

Ja, da sind Sie.

- Reisen Sie alleine?

Und was verschlägt Sie nach L.A.?
Drew Carey.

- Wunderbar.

Nun, dann hoffe ich, dass Sie auf die Bühne gerufen werden.
Das ist sogar garantiert.
Meine Supreme hat sich meiner Karte angenommen... sie ist verzaubert.
Ich wusste doch, dass Sie mir bekannt vorkommen.
Ich hab Sie bei CNN gesehen.
Sie sind eine der Hexen.
Mein Gott.

Das ist eine tolle Sache.

Ein echter Hexenzirkel.

Meine Güte.

Das ist ignorant und beleidigend.

Wir sind Teil einer uralten Blutlinie.
Blut?

Liz, wieso gehen Sie nicht nach oben... und sorgen dafür, dass sie alles hat, was sie während ihres Aufenthalts braucht.
Natürlich.

Es wird nur ein paar Minuten dauern.
Hier gibt es eine Menge schlechtes Juju.
Oh, das ist nur vom Vormieter.

Die Eismaschine ist den Gang runter, Ortsgespräche sind kostenlos.
Im Bad sind flauschige Handtücher, ich hab's überprüft.

Nein.

Ich möchte ein anderes Zimmer.
Oh, wir sind fast voll, aber ich sehe nach, wenn ich runtergehe.
Machen Sie sich zwischenzeitlich frisch.
Sie wollen doch tipptopp aussehen für den Dreh.
Alte, wann hast du denn zuletzt einen Dermatologen gesehen?
OK, du bist offensichtlich auf Drogen.

Blut.
Ja, du weißt anscheinend nicht, mit wem du es zu tun hast.
Ich bin eine menschliche Voodoo-Puppe, Miststück.
Verletzungen, die du mir zufügst, übertragen sich direkt auf dich.
Du bist eine verfluchte Hexe!
Hexenblut wird mich stark machen.
Ich bin niemandes Protein-Shake!
Das ist alles, was du draufhast?

Ich lasse mir nicht von einem zerlumpten, rot-gepunkteten Bluthuren-Freak... die Zeit stehlen.
Das ist mein Urlaub, Miststück!
The Price Is Right wartet.

Wieso bist du nicht...?
Deine Magie kann nirgendwo hin, meine Liebe.
Denn ich bin nicht am Leben.
Du magst eine Hexe sein... aber ich bin ein Geist.
Eine Schande, dass sie sterben musste.
Die da hatte ein Talent für die dunklen Künste.
Wer, zum Teufel, bist du?
James Patrick March.
Hast du mich aus einem bestimmten Grund gerettet?
Du musst die Countess umbringen.
Du siehst aus, als könntest du das selbst erledigen.
Und meine einzige Chance auf Glück ruinieren?
Oh nein.
Sie muss in diesem Hotel sterben, darf aber nichts von meiner Mitwirkung wissen.
Du bist die Einzige, die stark genug ist.

Sie ist kurz davor, für immer zu verschwinden, das werde ich nicht zulassen.
Trink leer, Schatz.

Schwörst du, dass du in den letzten 30 Tagen keine Drogen genommen hast?
Ich bin ein Cop.

Alex?
Hallo?
Alex?
Scarlett?
- Hallo, John.

- Was hast du meiner Familie angetan?

Du weißt, dass ich hier gefangen bin.
Und du wünschst dir nichts sehnlicher, als dass ich hier mit dir gefangen bin.
Das ist richtig.
Ich hätte dir sofort den Kopf mit einem Hammer eingeschlagen... aber er hat mich nicht gelassen.
March.

- Du hast ihm ein Versprechen gegeben.

Ein letzter Mord, dann bringe ich dich zu deiner Familie.
Sie sind in Sicherheit.
Für den Moment.
Er lässt mich niemals in Ruhe, es sei denn, ich gebe ihm, was er will.
Du sollst nicht töten.
Nur das ist übrig.
Ich muss einen Mörder finden.
Das sollte nicht allzu schwer sein.
Verflucht.
Ich hasse es, wenn meine Outfits einer Frau besser stehen als mir.
Ich weiß, ich weiß.
Man sollte mich ablichten, aber leider kann man das nicht.
Wie dem auch sei, hier sind ein paar Accessoires für dich.
Die brauche ich nicht.
Ich habe Hexenblut in meinen Adern.
Und eine einmalige Gelegenheit.
Die Countess war nie verletzlicher.
Ihr müsst mich nicht überreden, Schwestern.
Es ist Zeit, mich zu erheben... und Zeit für ihren Untergang.
Es ist nicht das Shalimar, das dich verrät.
Sondern dein Blut.
Ich kenne keine andere Frau, deren Blut nach Walnüssen riecht.
Deines riecht noch immer nach Lakritze.
Du siehst unglaublich aus.
Was hast du gegessen?
Ich habe mir gerade eine Hexe gegönnt.
Wirklich?
Ich fühle mich, als würden Grizzlybären durch meine Adern fließen.
Ich fühle mich stark.
Stark genug, mich besiegen zu können?
Ich könnte Yogi-Bär in meinen Adern haben... und könnte dich besiegen.
Dich in diesen Flur zu sperren... hat deine Wut auf mich wohl nicht besänftigt.
Ich habe jeden Tag davon geträumt, hierher zu kommen und dein Dasein zu beenden.
Was hast du dir ausgesucht?
Du hast dir schon immer gerne Zeit gelassen.
Ich habe mich noch nicht entschieden.
Pläne schmieden, lag mir noch nie.

Ich bin schwach, aber noch immer der Champion.
Du schlägst mich vielleicht... aber ohne ein lebenslanges Hinken kommst du hier nicht raus.
Willst du mich verarschen?
Jeder auf der Welt glaubt, dass auf ihm ein Segen oder ein Fluch liegt.
Ich habe erkannt, dass ich keines von beidem habe.
Ich bin ein Fluch.
Keiner, der sich mir bis auf drei Meter nähert, überlebt.
Und möge Gott dir beistehen, wenn du mir auf die Pelle rückst... dann bist du wirklich am Ende.
Soll ich etwa Mitleid mit dir haben?
Ich will mich entschuldigen.
Das bin ich nicht gewohnt.

Was, wenn ich dir das Hotel geben würde?
Eine Abfindung für 20 Jahre in der Hölle?
Ich war gerne hier, es hat mir ein Gefühl von Sicherheit gegeben.
Jetzt weiß ich, dass ich mich daran gewöhnt hatte, mit gebrochenem Herzen zu leben.
Ich will nicht mehr hier sein.
Es ist schwerer, dich zu töten, wenn ich in einem Raum mit dir bin.
Es ist leichter, dir das Herz aus der Brust zu schneiden... und es aufzuessen, wenn du nur ein Monster in meiner Vorstellung bist.
Das klingt wie ein traumhafter Tod.
So erotisch.
Ich will gehen.
Nur ich und mein kleiner Junge.
OK, töte mich.
Aber fick mich zuerst.
Gönne dir ein Lächeln, John.
Die zehn Gebote.
Jedes Opfer ein würdiger Vertreter seiner Sünde.
Und das letzte Gebot, du sollst nicht töten.
An sich könnte auch einer von uns da stehen.

Das hätte nicht besser laufen können, wenn ich es geplant hätte.
Bist du nicht stolz auf unseren Jungen, Sally?
Ich wusste immer, dass er der Richtige ist.
Wie fühlst du dich, John?

Ja.

Ich bin vollkommen fertig.
Nein.

Er gehört mir.
Ich brauche ihn lebend in der Welt.
Es steht mehr auf dem Spiel als deine weiblichen Gelüste.
Ich habe große Pläne für ihn.
Hör auf, bevor mein Sucht-Dämon dein ständiger Begleiter wird.
Keine weiteren Pläne.
- Bring mich zu meiner Familie.

- John.

Erinnern Sie sich an das erste Mal, Ms. Evers?
Als ich mit dem anderen Geschlecht intim geworden bin?
Das erste Mal, als Sie erkannten, dass Sie ein Geist sind.
Nun, ich war sehr verängstigt und verwirrt.
Aber ich hatte Sie als meinen Beistand.
- Sie waren mein Fels in der Brandung.

Die Countess wird sich ähnlich verloren fühlen.
Wir müssen ihr den nötigen Halt geben.
- Alles muss perfekt sein.

Rinderscheiben auf Toast.
Für meine Königin?
Das ist ein Skandal.
Schatz, du siehst hinreißend aus.

Nimm meine Hand.
Es braucht etwas Zeit, bis du dich an deinen neuen Zustand gewöhnt hast.
Wie fühlst du dich?
Es tut nicht weh, aber... keine Leidenschaft.
Keine Leidenschaft, kein Feuer.
Die Leidenschaft war vor Ihrer Nase, wenn Sie nur die Augen aufgemacht hätten.
Wenigstens muss ich die Ewigkeit nicht als birnenförmige Schachtel verbringen.
Nun ja.
Du wirst sicher Frustration erleben... während du dich an die Unbeständigkeit deines neuen Lebens gewöhnst.
Zum einen die Unfähigkeit, das Hotel zu verlassen.
Doch es nützt nichts, diese Einschränkungen hervorzuheben.
Aber alles in allem sind wir mit Glück gesegnet.
Wir sind wieder zusammen, meine Teure.
Diese Tatsache löscht eine Vielzahl von Sünden aus.
Ich kann dir endlich verzeihen, dass du mich der Polizei ausgeliefert hast.
Das habe ich nicht getan.
Es gibt keinen Grund, die Tatsachen zu verdrehen, meine Liebe.
Wir wurden auf unser Wesentliches reduziert.
Ich lüge nicht.
Hätte ich deinen Tod gewollt, hätte ich dich selbst umgebracht.
- Wer dann?

Warum sind Sie nicht fortgegangen?
Ich wusste, dass Sie sich langweilen würden.
Warum mussten Sie hier sterben?
Ich war es.

Ich wollte Sie für mich haben.
Ich habe das Taschentuch für die Polizei zurückgelassen.
Ich wüsste, dass sie kommen würden... und dass Sie niemals zulassen würden, gefasst zu werden.
Ich wollte, dass wir gemeinsam sterben.
Sodass Sie die Tiefe meiner Ergebenheit erkennen konnten.
Während sie jeden Augenblick verabscheute, den sie mit Ihnen verbringen musste.
Ich stand stets und gerne hinter Ihnen, bereit Ihnen zu dienen... und um jedes einzelne Ihrer Worte zu genießen.
Haben Sie denn kein Zeichen meiner Liebe wahrgenommen?
Fühlen Sie wirklich überhaupt nichts?
Können Sie mich jetzt sehen?
Ich habe mich Ihnen völlig geöffnet.
Ich habe zu lange in Stille gelebt.
Sprechen Sie doch, Mr. March.
Lassen Sie mich glücklich sein.
Raus.
Sie sind aus meiner Anwesenheit verbannt.
Ich fühle mich... eigenartig befreit.
Ich werde Ihnen nicht länger dienen... und auch nicht Ihrer Hure.
Sie haben nichts.
Was in aller Welt können Sie denn sonst machen?
Es gibt mehr Flecken im Himmel und auf Erden... als Ihre Weltweisheit sich träumen lässt.
Einen Toast.
Ich bin außer mir vor Freude, dass du da bist.
Nicht einmal im Monat, sondern von jetzt an ständig.
Bis dass die Sonne vom Himmel stürzt... und die Himmel lodern in der Feuersbrunst.
Übersetzung: