# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Ich habe keine Lust.

Komm und hol ihn dir.
-Yousef trifft sich mit Noora.

-Das ist ja blöd...

-Ich wollte dir etwas sagen.

-Was denn?

Magst du ihn?
Nur weil du ihn süß findest, heißt das nicht, dass alle anderen das auch tun.
Was zur Hölle ist das hier?

Wieso bist so hart zu den Menschen, Sana?
Wer ist denn dein bester Buddy?
-Vielleicht habe ich keine mehr.

Es gibt nichts mehr, was noch zündet oder sich wie ein echtes Gefühl anfühlt.
SAMSTAG
Hallo.

Was habt ihr heute vor?

(Chris):

(Noora:) Wie läuft es mich euch, Vilde?
(Vilde:) Er glaubt, ich hätte ihn mit Elias betrogen.
(Eva:) Vilde 3 :( Wir bringen den Macher von diesem Hass-Account um.
Sana:

Minus Jippi.
Plus FML.
(Chris:) Eva!

(Eva:) WIRKLICH?

(Chris:) Sie fragte, wieso du nicht bei dir feiern kannst, und ich nur so:
Ähhh... die renovieren gerade.
Wegen der letzten Party
(Eva:) Hahaha!

(Elias guckt sich ein YouTube-Video an.)
Hallo.
Redest du mit mir?
Tut mir leid, dass ich sauer war.
Du bist also nicht mehr sauer?
Gut.

(Er guckt weiter YouTube.)
Wieso seid ihr eigentlich nicht mehr mit Even befreundet?
Der Typ wollte nicht mehr mit uns zusammen sein.
Wir können ihn ja nicht zwingen.
Es liegt also nicht daran, dass er versucht hat, Mikael zu küssen?
Ich habe nämlich gehört, dass Mikael ausgerastet ist.
Das ist nicht der Grund.

Es ist viel passiert.
Der Typ hat einfach haufenweise seltsame Sachen gemacht.
Unter anderem hat er versucht, Mikael zu küssen.
Wir haben versucht, ihn zu beruhigen.

Dann fing er an, die Schule zu schwänzen.
Dann hat er mit Sonja geredet.

Als sie es gesagt hatte, versuchten wir, ihn anzurufen und ihm zu simsen, aber...
Wenn er nicht mit uns abhängen will, ist das seine Sache.
(Er guckt weiter YouTube.)
Du weißt, dass er mit Isak zusammen ist?
(Geräusche vom Video)
Ich glaube, er vermisst euch.
Er hat nämlich neulich nach euch gefragt.
Hat er?
Dann grüß ihn mal von mir.
(Geräusche vom Video)
Du?
Wegen Yousef...?
Vergiss es einfach.
Ich bin über ihn hinweg.
MONTAG ...ja, aber ich frage mich, ob das jemand geplant hat.
Ja, es sieht fast so aus.
Stellt euch vor, das wäre einem von euch passiert.

Es ist schon komisch, einfach ein Foto zu machen...
Das heißt nur, dass du vergessen hast, den Zettel abzumachen.
-Leute?

"Wir waren uns sicher, dass Vilde saranors2 gestartet hat.

"Wenn wir ihre Beziehung zu Magnus zerstört haben, tut uns das leid."
"Isak hat das alles angefangen.

Es ist schon irgendwie seltsam, dass Isak einen Hass-Account gegen Sara startet.

Er ist wahrscheinlich wegen irgendwas von ihr angepisst.
Ich weiß nicht, was in seinem Kopf vor sich geht, aber ich dachte, er hätte sich verändert.

-Ich bin echt enttäuscht von den Leuten.

"Wir melden uns ab.

Dann sind wir wieder ohne Bus.

"Wir müssen darüber reden, bevor ihr euch vom Bus abmeldet."
Was gibt es da zu bereden?
Wenn du einen Hass-Account startest, will ich nicht mit dir befreundet sein.
Da gibt es nichts mehr zu bereden.

Die Leute sind total crazy!
Ich glaube, das hat damit zu tun, dass Trump Präsident geworden ist.
Hey!

Wir wollen zusammenlegen, um Eva die hier zum 18. zu schenken.

Da passen sechs Liter rein!
Du bist doch dabei?
Dieser saranors2-Account...
Das war ich.
Oh...
Glaubst du, Eva wird mir verzeihen?
Musst du es ihr denn sagen?
Natürlich muss ich es sagen!
Sie darf Isak nicht hassen.
Der Hass verschwindet...
Der ist morgen verflogen.
MONTAG
Liebe Eva.

Eva.

Sara Nørstelien hat etwas in Flawless 99 veröffentlicht
AUSSERORDENTLICHES BUS-TREFFEN Wir laden zu einem Extra-Bus-Treffen ein.
Da morgen mündliche Prüfungen sind und die meisten nicht in der Schule sein werden, machen wir es am MITTWOCH nach der Schule.
(WICHTIG:

Wie ihr wisst, gab es ziemlich viel Drama wegen Hass-Accounts.
Es gehen Gerüchte um, und heute fragten mich einige Lehrer danach.
Ich habe natürlich nichts gesagt, da wir das von der Schule fern halten wollen.
Denkt daran:

Wir müssen uns einig sein, dass wir die Schule nicht einbinden, daher das Treffen.
Das Treffen findet am MITTWOCH um 16 Uhr auf den Bänken vor dem B-Gebäude statt.
(Eva:) Ich finde, wir sollten das der Schule melden.
(Vilde:) Ich auch.
(Es klingelt.)
Hallo!

Hast du das Posting auf Flawless gesehen?

Ich muss sagen, dass ich es war.

(Sara:) Ich habe reinen Tisch mit Isak gemacht, und er hat sich entschuldigt.
Ich verstehe, dass ihr wegen des ellevillevilde-Accounts sauer seid... (Benachrichtigungston)
(Eva:) Die Nachricht war wohl nicht für mich gedacht?
Ist das dein Ernst?

Willkommen auf der Mailbox von Telenor.
Bitte hinterlasse eine Nachricht nach dem Piepton.
Hallo, Eva.
Ich rufe an, um mich noch einmal zu entschuldigen.
Ich habe allen vom Bus gesagt, dass ich es war, nicht Isak.
Und ich habe mich bei Sara entschuldigt.
Ja...
Das wollte ich dir nur sagen.
DIENSTAG
(Ein Telefon klingelt)
-Hallo.

-Hast du mit ihnen geredet?

Gar nicht?
Wir haben ein bisschen gechattet.
Und?

Die sind natürlich etwas sauer, aber...

Sei ehrlich:

Äh..
Die schreiben, dass du dich seit der Sache mit dem Bus...
Dass...
Dass du dich verändert hast, dass du...
Dass sie dich nicht mehr so gern haben.
Glaubst du, sie kommen morgen zum Bus-Treffen?
Keine Ahnung.
Aber ich werde kommen.
Sei nicht traurig, ja?
Ich werde sie dazu bringen dass sie zum Bus-Treffen kommen, versprochen!
Sie werden kommen!
Ich habe versucht, etwas zu schreiben.
-An die?

Was hast du geschrieben?
Ich habe geschrieben...
Hallo.
MITTWOCH
In der neunten Klasse sagte mir eine Sozialarbeiterin, dass ich ein Problem mit meiner Wut habe.
Ich dachte:

Sie hatte keine Ahnung.
Aber jetzt frage ich mich, ob sie vielleicht Recht hatte.
Denn ich bin wütend.
Ich bin wütend, weil...
Weil ich nicht muslimisch genug bin.
Ganz egal, was ich mache, ich werde nie Norwegisch genug sein.
Und ich bin auch nicht Marokkanisch genug.
Ich bin nicht gechillt genug.
Und ich bin auch nicht schön genug.
Ich bin wütend, weil ich zuließ, dass es mir so wichtig ist, in einen Abi-Bus zu passen.
Ich bin wütend, weil ich es nie schaffe, mich irgendwo einzufügen.
Weil ich immer wütend werde und es verbocke.
Aber am meisten tut es mir leid, dass ihr das abbekommen habt.
Denn der Bus ist mir nicht wichtig.
Ganz egal, ob ich muslimisch genug bin oder zu den Marokkanern oder Norwegern gehöre.
Hauptsache, ich darf zu euch gehören.

Entschuldigung für das, was ich getan habe.
Es ist mir egal, ob ich einen Verweis bekomme.
Bitte vergebt mir.

(An Chris:) Kommt ihr?

Und es hat gerade begonnen, in Strömen zu gießen.
Weißt du, ob sie kommen?
Ich glaube, sie werden kommen.
Es wäre ziemlich sinnlos, das Treffen ohne sie zu machen.
Wir sind uns hier doch alle einig, dass wir uns nicht an die Schule wenden?
Das siehst du doch auch so?
Hatte jemand mit denen die letzte Stunde zusammen?
-Nein.

Ich hab Eva in der großen Pause gesehen.
Die haben dir auch nicht geschrieben?
Nein.
Vielleicht könntest du versuchen, sie anzurufen?
(Freizeichen)
Hallo, hier ist Chris.

(Freizeichen)
Hallo, hier ist Chris.

Glaubst du denn, dass Eva und Vilde sich an die Schule wenden werden?
Ich weiß es nicht.
Die haben nichts davon gesagt?
Denen ist schon klar, dass wir, wenn sie das tun, erzählen müssen, wieso wir den Vilde-Account gestartet haben?

Ich glaube schon, dass ihnen das klar ist.
Wie lange sollen wir hier noch sitzen?
Es sieht nicht danach aus, als würden sie noch kommen.
Wie spät ist es eigentlich?
Zehn vor halb.
-Wollen wir dann mal los?

(Smalltalk im Hintergrund)
Let's go!
Sana!

Sana!
Ich hoffe, du hast Platz, ich hoffe, du hast Platz.
Ich komme ganz allein und habe keinen Pass.
Du kannst mir sagen, dass ich mich benehmen soll und mich zurechtweisen wenn du ein Fenster für mich findest.
Fang mich auf, wenn ich falle oder mich selbst verliere und die letzte Flamme oder den Funken.
Ich werde dich ausweinen lassen für ein Leben auf meine Kosten wenn du ein Fenster für mich findest.
Wo habt ihr den denn her?
Warst du das?
Wenn ihr es euch mit Sana verbockt, verbockt ihr es euch mit uns allen!
Bitches!
FREITAG
Wir fasten gerade.

Macht ihr die Fedon-Lindberg-Diät?
Ich hatte bestimmt schon...

Dann nimmst du halt Antibiotika, und dann gehen sie weg...
Aber im Auge?

Man kann den seitlich drehen.
Machen wir den jetzt rein?
Schlecht!
-Herrlich!

-Hallo, Magnus.

Du kennst meine Freundin.
Diese Blonde...?

-Hat sie?

Was sagt sie denn so über mich?
-Darf ich auch noch was haben?

-Ich bin 18, genau deshalb!

Habt ihr Lust auf ein Trinkspiel?
-The Drinking Game of Zeigespiel.

Wahrscheinlich... um durch die Prüfung zu rasseln.
...ja, dir wollen wir gratulieren!

Wir stehen im Kreis um dich herum, Guck, jetzt werden wir marschieren.

Verbeugen, nicken, knicksen, um sich selbst drehen, für dich tanzen, hüpfen, springen.
Wir wünschen dir von Herzen alles Gute!

Gratuliere!
Du hast drei Liebhaber!
-Ich bin das!

Mach's auf!

Aufmachen!

Aufmachen!

What the fuck?

-Seid ihr crazy?

-Nein, das sind 7,5!

-Oh mein Gott!

(Sie reden durcheinander.)
Aufmachen!

-Hallo.

Hier sitzt du also?
Vom Fasten wird man ein bisschen schlapp.
Ja, ist...
Ist alles okay?

Es sind jetzt nur noch drei Stunden, 14 Minuten und 32 Sekunden.
Ja...
-Also...

Ich wollte nur...
Ich mag Yousef.
Verarschst du mich?

Okay?

Nein!

Irgendwas ist doch zwischen euch.

Ich schaffe nicht mal das...

Von da an.
(Yousef:) Sorry, dass ich gestern ausgeflippt und abgehauen bin.
Das hatte nichts mit dir zu tun.
(Noora:) Kein Stress, sorry, dass ich dich so überfallen habe.
Das hatte nichts mit dir zu tun.
(Yousef:) Haha okay.

(Noora:) Sana?

(Yousef:) Wäre es okay für dich, ihr nichts davon zu erzählen?
(Noora:) Läuft was zwischen euch!

(Yousef:) Nein oder ich weiß nicht ich mag sie schon
(Noora:) Mag sie dich denn?

(Yousef:) Nein!

Es ist nichts passiert!

Ich will trotzdem nicht, dass sie denkt, ich mache mit ihren Freundinnen rum.
Oder dass ich überhaupt mit jemandem rummache.
(Noora:) Okay.

(Yousef:) Du hast ihr doch nichts erzählt?

(Noora:) Hab ihr nichts erzählt, aber sie ist derzeit zu allen komisch.
Sie hat wohl Stress wegen einer Klausur... (Yousef:) Glaubst du, sie könnte es von jemand anderem erfahren haben?
(Noora:) Keine Ahnung, bezweifle ich, habe keine Gerüchte darüber gehört
Soll ich mal versuchen, mit ihr zu reden?
(Yousef:) Ja, vielleicht?
(Yousef:) Was willst du ihr sagen?
(Noora:) Ich könnte ihr sagen, dass du sie magst.
(Yousef:) Ist das eine gute Idee?
(Noora:) Dann erfährst du immerhin, ob sie dich auch mag.
(Yousef:) Okay, mach es.
(Yousef:) Hast du mir ihr geredet?

Hi sorry.

(Yousef:) Was hast du geschrieben?
(Noora:) Nur, dass ich ihr etwas Schönes erzählen möchte.
(Yousef:) Was machst du?

Ich glaube, sie hasst mich.
Ich will nicht, dass sie mich hasst.

(Noora:) Oh 3 Soulmates 3 Sie hasst dich nicht
(Yousef:) Ich will ihr sagen, dass ich sie mag, aber stattdessen werde ich frech und nehme ihr den Ball weg.
Bin ich 12 oder was?
Ich sitze in St. Hanshaugen in der Sonne, falls du einen Psychologin brauchst.
(Yousef:) Wie ist deine Nummer?
(Noora:) Hast du Sana gesagt, dass du sie magst?
(Yousef:) Nein?
(Noora:) Wir haben heute in der Schule über dich geredet.
(Yousef:) Was hat sie gesagt?

(Yousef:) Hat sie das gesagt?
(Noora:) Sie sagte, dass sie dich nicht mag, aber auf eine Art, die so schien, als würde sie dich mögen, falls du weißt, was ich meine?
(Yousef:) Nein, ich verstehe gar nichts.

(Noora:) Okay :'(
Noora?
Ich muss dir etwas sagen.
Und bitte, werd nicht sauer.
Worum geht es?
-Ich...

Danke für die Mail.
Übersetzung: