# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher...
Wir werden die Clans vereinen und ich werde Euch alle zu Ruhm führen.
Charles ist in Schottland angekommen und versammelt seine Armee.
Was also wirst du tun, Bruder?
Um unsere Clans zu retten, unser Land, müssen wir uns verbünden.
Angus!

- Dougal!

Wir werden eine ordentliche Gruppe von Highland-Soldaten abgeben.
Es ist unsere Zeit.
Das sind meine Männer, mein Clan.

Wenn du mit dem Clan Fraser kämpfen willst, wirst du ohne Einwände meinen Befehlen folgen.
Ich würde mein Leben geben, einen Stuart wieder auf dem Thron zu sehen.
Wenn wir die Disziplin haben, zusammen zu kämpfen, dann werden wir weiß Gott auch gewinnen.
~ Outlander S02E10 ~ "Prestonpans"
Übersetzung und Timings von mones, Scuban, Minimietzi und Pennywise
Korrektur von Shay-Zee
Wie viele Männer hatte ich gesehen, die im Krieg getötet worden waren?
Dieser Highlander, der mit einer Patrouille Rotröcke aneinander geraten war, war nur der jüngste.
Die Rebellion, die Jamie und ich so sehr zu verhindern versuchten, lag vor uns.
Unsere einzige Hoffnung war, dass wir den Ausgang irgendwie ändern konnten.
Ich fürchtete in meinem Herzen, dass die Geschichte nicht neu geschrieben werden konnte.
Ganz gleich, wie viele Schlachten wir gewinnen mochten, der Sieg würde für immer außer Reichweite liegen.
Claire, wie lange brauchst du, um pinkeln zu gehen?
Ich bin sofort da.
Wie viele Männer hatte ich gesehen, die im Krieg getötet worden waren?
Viel zu viele.
Da, Sir.

Und doch tun wir nichts, als hier zu sitzen und Däumchen zu drehen.
Und was sollte der Lord General tun, John?
Verzeiht, Quartermaster O'Sullivan.
Nun, angreifen, verflucht.
Verzeiht, Eure Hoheit, aber beim besten Willen, ich kann nicht verstehen, wieso General Murray darauf besteht, unsere Zeit zu vertrödeln.
Ich trieb die Armee hierher, um unseren Besitz der überlegeneren Position sicherzustellen!
Und nun wollt Ihr, dass wir eine solch starke, defensive Position verlassen und den Feind in voller Stärke angreifen?
Das tue ich in der Tat, Sir.
Zeit, Sir.

Wir dürfen nicht zögern, Eure Majestät.
Wir müssen zuschlagen, und zwar hart.
Darf ich den Quartermaster daran erinnern, dass jede angreifende Streitmacht hier durch muss, durch Tranent Meadows.
Auch wenn "Wiese" ein raffinierter Name ist für den Sumpf, der zwischen uns und dem Feind liegt.
Seit wann schreckt ein Schotte vor ein wenig Dreck zurück?
Besonders wenn ein Feind auf der anderen Seite auf ihn wartet.
Seit wann blendet ein Ire für einen Infanterie- angriff die Gefahr eines sumpfigen Bodens aus?
Gott sei Dank.

Könnt Ihr Euch das vorstellen, Sir?
Eure Armee sich hilflos wälzend unter dem vernichtenden Kugelhagel unter der britischen Brown Bess-Muskete?
Eine Waffe, auf 50 Yards tödlich und akkurat bei 100.
Die Kavallerie könnte sich unserer nützlich erweisen.
Sowohl um den Boden zu testen als auch die Feindes-Position zu berichten.
Aye, ein aufgetakelter Trupp von Dragonern könnte den Unterschied zwischen Sieg und Niederlage bedeuten.
Lasst uns nicht von Niederlage oder einer Kavallerie sprechen, die wir nicht haben.
Und was den Lord General betrifft, dürfte ich ihn daran erinnern, dass er hinter den Linien verbleiben würde und daher nicht besorgt sein muss wegen der britischen Treffsicherheit.
Verflucht noch eins!

Ich deute gar nichts an, Sir.
Ich bin lediglich dankbar, dass wir abhängig sind vom Mut unserer Krieger... die keine Angst haben, sich Schüssen und Granaten zu stellen, um einen glorreichen Sieg für unseren Prinz und unseren König zu verfolgen.
Hört zu, es ist nun Wochen her, seit wir die Städte Perth und Edinburgh übernommen haben, ohne einen einzigen Schuss abzugeben.
Und vergessen wir nicht, dass sie mich mit offenen Armen empfingen.
Aye, aber bei beiden Gelegenheiten hatten wir das Element der Überraschung, Eure königliche Hoheit.
General Cope hatte uns nicht erwartet.
Seine Truppen sind geflohen.
Und das wird nicht nochmal passieren, Sir.
Vielleicht wenn wir ein Treffen mit dem General arrangieren könnten?
Wir bieten ihm großzügige Kapitulationsbedingungen an.
Ich gebe ihm mein Wort, dass seine Männer ungestört nach England zurück marschieren können.
Ich bin mir sicher, er verspürt genauso wenig wie ich den Wunsch, englisches Blut zu vergießen.
Wir sind schließlich noch Brüder.
Selbst als junger Bursche hattet ihr das gütigste Herz, Sir.
Aber ich fürchte, die Zeit für Gespräche ist vorbei.
Wir sind von Frankreich her gesegelt, um einen Krieg zu führen.
Lasst uns kämpfen... und es beenden.
Ich werde nicht riskieren, dass unsere Armee zerstört wird... indem ich befehle, dass sie potenziell tödlich Boden überquert.
Habe ich mich klar ausgedrückt, Sir?

Dann tretet von Eurem Amt zurück und lasst den Prinz einen General mit mehr Rückgrat finden.
- Ihr seid ein aufgeblasener Mistkerl!

Sagt Euren Männern, dass sie weitere Befehle abwarten sollen.
Was einige Zeit dauern könnte.
Warum müssen die Schotten so eigensinnig sein?
Ja, wir können bei Gelegenheit sehr dickköpfig sein.
Bei vielen Gelegenheiten.
Genau wie die Iren, wie ich befürchte.
Unsere Sache muss Erfolg haben, James.
Ich habe es meinem Vater versprochen und ich habe es Gott versprochen.
Hört mir zu.
Wird Eure edle Frau unter den medizinischen Hilfskräften sein, die diese armen, bedürftigen Seelen helfen, wenn die Kanonen losgehen?
Ja, sie hilft dabei, ein Feldlazarett aufzubauen, während wir uns unterhalten, Eure königliche Majestät.
Seid so nett und sagt ihr, der Prinz wünscht, dass die britischen Opfer vor den jakobitischen Verwundeten gepflegt werden.
Die Briten sind die Untertanen meines Vaters und ich will, dass sie gut versorgt werden.
Sie müssen erkennen, dass die Schotten mit großem Widerwillen ihren Krieg führen.
Sie sind jetzt unsere Feinde, aber eines Tages werden sie wieder unsere Freunde sein.
Ich befürchte, die Briten waren niemals Freunde der Schotten.
Aber als Euer Freund gebe ich Euch den Ratschlag, über solche Dinge nicht in der Anwesenheit der Männer zu sprechen.
Sie würden solche Meinungen nicht zu schätzen wissen.
Ich glaube auch nicht, dass meine Frau einen solchen Befehl befolgen würde.
Vielleicht nicht von ihrem Prinzen.
Aber sicherlich würde Lady Broch Tuarach eine Anordnung ihres Herrn und Meisters befolgen.
Ja.
Genug!
Du sagst "genug"?
Es stimmt, das hat er gesagt.

Das Bier, das du jetzt verschüttet hast, hättest du später vielleicht noch gewollt.
- Um den Durst des Kampfes zu löschen.

Was versteht ihr zwei Bauern schon vom Krieg?
Vielleicht sind wir Bauern, aber wir sind hier, genau wie ihr.
Für Blut und Ruhm.
"Blut und Ruhm" sagt ihr?
Hier gibt es keine Schweine, die ihr schlachten könnt, nur Männer.
Und sie werden versuchen, das Gleiche mit Euch zu tun.
Wir kennen unsere Pflicht und wir werden tun, was getan werden muss,
- um den König zurück über das Wasser zu schicken.

Ich wette, Ihr Lallybroch-Idioten dreht Eure Ärsche und rennt, sobald die erste Kanone geschossen wird.
- Du nimmst das zurück, du Scheißkerl!

Komm her, ich werde dich vom Bauch bis zu den Knochen aufschlitzen.
Nimm den Dolch runter, oder ich werde ihn dir in deinen Arsch rammen, bis du ihn schmecken wirst.
Versuch es doch, du behaarter Mistkerl!
Um Himmels willen, wie soll ein Mann bei diesem Lärm schlafen?
Ist das ein Dolch in deiner Hand?
Angus.
Ich sehe, Ihr versteht Euch genauso gut wie Eure Befehlshaber.
Haben wir Befehle, Jamie?
Nein.

- weiterhin stinksauer aufeinander sind.

Wenn das alles wäre, was wir gebrauchen könnten.
Es ist erforderlich, das Sumpfgebiet zu erkunden, welches zwischen uns und dem britischen Lager liegt.
Ob der Boden fest genug ist, damit unsere Armee es überqueren kann.
- Also ist es unser Plan, anzugreifen?

Jedoch bin ich der Meinung, es wäre besser, dass wir die Briten zwingen, zu uns zu kommen.
Aber nicht einmal O'Sullivan würde einen Angriff billigen, bis die Frage nach dem Boden gelöst ist.
Eine solche Mission unter den Waffen unserer Feinde durchzuführen, wäre nichts anderes als Selbstmord.
Also, esst euch satt und ruht euch aus.
Spart den Whisky, bis wir einen Grund zum Feiern haben.
Dougal, auf ein Wort.
Es würde einfach sein, jemanden ausreiten zu lassen, um die Sumpfland einzuschätzen.
Und bekommt für den Ärger einen Musketenschuss zwischen die Augen.
Nicht, wenn er vorsichtig ist.
Und Glück hat.
Es gibt keinen anderen Weg rüber.

Und... du stellst dich dafür bereit?
Weil, wenn du eine solche Dummheit überlebst, würde der Prinz deinen Kopf dafür wollen, dass du das Leben von einem seiner treuesten Verbündeten gefährdet hast.
Ja.
Er wäre nicht erfreut.
Nein.
Trotzdem, jemand muss es riskieren.
Und alles, was ich tun muss, ist, außerhalb der Reichweite ihrer Waffen zu bleiben.
125 Meter sollten genügen.
Ich hätte mehr an 105 Meter gedacht.
Die Rotröcke wären überglücklich, ein lebendiges, atmendes Ziel zu treffen.
Es ist ein Wagnis, aber es ist das Risiko wert.
Außerdem würde ich gerne dem Prinzen meinen Mut beweisen und Lord Murray und dem Rest dieser Affen.
Also dann,
125 Meter?
So ungefähr.
Hier, schaut.
In Ordnung, Männer.
Kommt schon, stellt euch auf.
Laden.
Ein ungewöhnlicher Mann.
Das ist Dougal MacKenzie.
Ein guter Freund von mir.
Und wer seid Ihr?
Ich bin Euer Prinz, Charles Edward Stuart.
Seid Ihr das wirklich?
Hast du gehört?
Ich spreche mit einem Prinzen.
Es ist eine Ehre, Eure Bekanntschaft zu machen, Eure königliche Hoheit.
Ganz recht.
Ruhig, Junge.
Feuern nach eigenem Ermessen!
- Feuer!

Entspannt euch, Jungs.
Ich glaube, wir haben alles erfahren, was wir wissen müssen.
Das genügt völlig.
Kapitulation.
Bravo!

Hört her, wenn ich 100 Männer wie Euch hätte, wäre dieser Krieg morgen zu Ende.
Nun, ich weiß nichts darüber, Eure königliche Hoheit, doch ich befürchte, dass es freudlose Neuigkeiten sind, die ich zurückbringe.
Tatsächlich.
Meine Herren, es wird kein glorreiches Highlandkommando durch die Tranent Meadows geben.
Verflucht mich, wir können nicht zu den Briten kommen und sie können nicht zu uns kommen.
Wir sollten uns von den Feinden in der Deckung der Dunkelheit lösen und nach Edinburgh zurückkehren.
Und darauf warten, dass die Briten die Belagerung der Stadt ansteuern?
Der Feind ist hier, General, nicht in Edinburgh.
Jetzt erwarte ich von Euch, diesen Stillstand zu durchbrechen oder ich werde gezwungen sein, einen neuen General zu finden.
Du bist ein glücklicher Bastard.
Jemand sollte sich das ansehen.
So oder so.
Es ist nur ein Kratzer.
Und jetzt wechsle ich meine Hose, weil der Held der Stunde seine Hosen vollgeschissen hat.
Anscheinend hat euer Doktor MacPherson Tranent vor ein paar Tagen verlassen.
Doch glücklicherweise ließ er seine Medizintasche zurück.
Die Instrumente darin werden sich als nützlich erweisen, nützlicher als der Arzt selbst es wahrscheinlich wäre.
Also liegt es an uns, die Verwundeten zu pflegen.
Und ich habe keinen Zweifel, dass wir dazu im Stande sein werden, das zu tun.
Molly Cockburn, Ihr seid ein starkes Mädchen.
Nun besteht Eure Arbeit darin, dafür zu sorgen, dass die Eimer und Kübel immer aufgefüllt sind.
Und verwendet nur das Quellwasser.
Ja, Lady Broch Tuarach.
Es ist keine Zeit für das alles.

Fergus?
Bitte?
Es tut mir leid, ich habe Euren Namen vergessen.
Alice McMurdo, Madam.
Alice, ganz recht.
Ihr seid für das Nachsehen nach dem Honigwasser verantwortlich.
Ich bitte um Verzeihung, ich weiß nicht, für was süßes Wasser bei Schusswunden gut ist.
Nun, bei den Wunden selbst, für nichts.
Doch es wird helfen, den Blutdruck der Patienten aufrecht zu erhalten.
Vertraut mir, es ist wichtig.
Es wird auch helfen, verlorene Flüssigkeiten zu ersetzen und einen Schock zu verhindern.
Und unser Freund Fergus hier wird dafür verantwortlich sein, dass das Kesselfeuer weiter brennt.
Frauenarbeit.
Wie bitte?

Nichts, Milady.
Überlasst es mir.
Danke dir.
Milady!

Dieser Herr möchte den Kommandanten der Armee seiner Hoheit sprechen.
Hat Informationen von größter Wichtigkeit.
Alina, Alice, einen Moment bitte.
Sir.
Ich bin Richard Anderson von Withburgh, Madam.
Lady Broch Tuarach, Claire Fraser.
Ja, Milady.
Seht Ihr, ich habe in diesen Teilen mein ganzes Leben gelebt.
Mein Vater besitzt das Land, also kenne ich den Boden, wo die Armeen sind, wie den Rücken meiner Hand.
Es gibt einen Weg unter dem Kamm, wo die Hochlandtruppen sind.
Einen kleinen, verborgenen Pfad, der sie vorbei am Sumpfboden führen wird, um die Engländer nichtsahnend zu erwischen.
- Ich verstehe.

Fergus, denkst du, dass du deinen Meister finden kannst?
- Ja, ich werde ihn finden.

Sag ihm, dass er sofort zurückkommen soll, um mit Mr. Anderson zu sprechen.
Hier, sagt Ihr?
Aye.

- Ich habe nicht viel Kenntnis von Karten.

Eingezeichnet oder nicht, er ist da.
Wie ich Mrs. Fraser sagte, es ist ein schmaler, krummer Pfad, schwer bei Tageslicht zu entdecken, und hoffnungslos in der Dunkelheit zu finden.
- Außer Ihr wisst, wo zu suchen ist.

Aye, tue ich.
Glück fällt vom Himmel und vor unsere Schwelle.
Praktisch, oder nicht?

Und Ihr seid bereit, uns durch die Wiesen zu führen?
Es gibt keine andere Möglichkeit.

Danke, Mr. Anderson.
Eure Hilfe wird sehr geschätzt.
Ich wünschte, dass John hier wäre.
Ich bete, dass ich seine Meinung hören könnte.
Und ich bete, dass der Quartermaster irgendwo ist, um die dringend erforderlichen Lebensmittel für diese Armee zu sammeln.
Eine Verzögerung könnte sich als tödlich erweisen, Eure königliche Hoheit.
Los geht's, meine Herren.
Nun, wir werden nicht zurückkehren, außer wir bringen den Sieg mit uns zurück.
Ich sage nicht, dass es geschehen wird, doch wenn es das tut, wenn ich im Kampf falle, würde es mich sehr entspannen, zu wissen, dass du über Bess und den kleinen Bauernhof wachst.
Und ich werde dasselbe für dich tun, wenn es sich als notwendig erweist.
Meine Marina und die sechs Kinder?
Ich würde sie keinem Mann wünschen.
Hör zu, da sind ein paar Münzen südlich vom Schweinestall vergraben.
Das Teufelsweib weiß wo.
- Dann ist es abgemacht.

Was mein ist dein, und dein ist mein.
Du kannst mein Schwert haben.
Und meinen Langdolch.
Und meine Felltasche.
Und alles, was sie enthält, okay?
Was laberst du über jetzt?
Hast du den zwei nicht zugehört?
Was sein ist, ist sein.
Was mein ist dein.
Welchen Nutzen hätte ich für ein Schwert, das nie benutzt wurde?
Du denkst, dass ich die Klinge eines fetten Mannes, an meiner Hüfte baumelnd, brauche?
Es kommt mir vor, als... werde ich dir Scarlet ebenso überlassen.
Scarlet, die Hure?
Teilzeit-Hure.
Vollzeit-Barmädchen.
Es ist nicht an dir, sie zu verschenken, du bekloppter Affenarsch.
Nun, ich sage, dass sie es ist.
Und du bist es, dem ich sie übergeben werde.
Akzeptierst du?
Tue ich nicht.
Jetzt beende dein Gequassel, bevor du den Teufel selbst über uns bringst.
Wenn du diesen Schleifstein nicht wegstellst, wirst du diese Klinge zu einer Nadel schleifen.
Kannst es dir ruhig von der Seele reden.
Was auch immer es ist.
Es ist nur...
Bei einem Überfall hat jeder Mann seinen Teil zu erledigen.
Du sagst dir selbst, dass der Erfolg oder Misserfolg des Überfalls von deiner Handlung abhängig ist.
Und wenn du gezwungen bist, einen Mann zu verwunden, ihn sogar zu töten, besteht die Chance...
Du starrst in seine Augen, wenn du es tust.
Und wenn du getötet werden solltest, würdest du in dem Wissen sterben, dass dein Andenken innerhalb des Clans weiterleben würde.
Dein Tod würde eine Bedeutung haben.
Doch das, das ist anders.
Wir sind nur ein Teil von einer 2000 Mann starken Armee.
Mein Tod, dein Tod, würde allein vollkommen sinnlos sein.
500, 1000 müssten ermordet worden sein, bevor unsere Tode eine Bedeutung einnehmen.
Das ist kein sehr beruhigender Gedanke am Vorabend des Kampfes.
Aye.
Das liegt mir auf der Seele.
Wenn es Worte des Trostes sind, die du ersuchst, habe ich keine zu vergeben.
In Paris... habe ich fast meine Ehe verloren bei dem Versuch, all das aufzuhalten.
Ich bin gescheitert.
Wir.
Wir sind gescheitert.
Wenn es dir irgendwie Trost ist, ich fühle so ziemlich dasselbe wie du.
Aye.
Das ist es.
Sorg dafür, dass du etwas Schlaf bekommst, Sassenach.
Morgen wird ein anstrengender Tag für uns alle.
Ich denke nicht, dass Schlaf eine Option für jemanden heute Abend ist.
Milady, Milord.
Ich bitte um Erlaubnis, mich Euch im bevorstehenden Kampf anzuschließen.
Und wer wird das Hospitalfeuer am Brennen halten?
Ich bin mir sicher, dass jemand anderes diese Arbeit erledigen kann.
Ich kann in das Zelt von General Cope schleichen.
Ich werde sein Schwert stehlen.

Ich bezweifle nicht deine Fähigkeiten, Bursche.
Doch ohne dich, wer wird sich um die Frauen kümmern?
Dieselbe Person, die das Feuer brennen lässt, ich weiß nicht.
Und was ist mit unserer Lady Broch Tuarach?
Es gibt niemanden, dem ich ihre Sicherheit mehr anvertraue als dir.
Sieht so aus, als ob du dableiben und dich damit abfinden musst.

Jamie.
Es ist Zeit.
Es ist Zeit, die britische Armee zur Hölle zu schicken.
Wenn du mich fragst, haben die Briten keine Chance.
Angus.
Sicher gibt es eine andere Frau, die dir einen Abschiedskuss geben kann.
Keine, die ihn haben will.
Muss ich dich erinnern, Mistress, morgen um diese Zeit könnte ich verblutend in einem Feld liegen?
Ich würde es hassen, wenn meine letzten Gedanken sind, wie du mir meine letzte Bitte verweigert hast.
Du bist schamlos.
Ich werde mich nicht von dir verabschieden, Claire.

Wenn wir uns wieder treffen, wird es bei einer Siegesumarmung sein, geteilt mit einem kräftigen Schlückchen.
Mistress.
Pass auf Jamie auf.
Immer.
Wir werden den Tag gewinnen, richtig?
Das ist das Versprechen der Geschichte.
Ja, wir werden diesen Tag gewinnen.
Also werden wir das.
Los, Soldat.
Ruht euch aus, alle.
Das ist ein Befehl.
Hat jemand von euch Fergus gesehen?
Ich werde Euch jetzt verlassen, wenn es für Euch in Ordnung ist, General.
Ich bin kein General, doch alle Schotten stehen in Eurer Schuld.
General Murray, Ihr seht zu, dass der Prinz hier in Sicherheit bleibt.
Das werde ich gewiss.
Meine Herren, muss ich Euch daran erinnern, dass das meine Armee ist?
Jetzt würde ich mir sehr wünschen, diese in den Kampf zu führen.
Das ist mein Recht und mein Schicksal.
Ich trage ein Schwert, und ich wurde in seinem Gebrauch geschult.
Ich bezweifle das nicht, doch Euer königliche Hoheit muss begreifen, dass diese Rebellion nie Euren Tod überdauern würde.
Außerdem würde die Wiedergewinnung des Throns König James nie soviel bedeuten, wenn der Sohn, der es möglich machte, nicht da wäre, um den Moment mit ihm zu teilen.
Ein rührender Gedanke, James.
Hört her, ich glaube nicht, dass mein Vater mich so gern hat.
Dennoch solltet Ihr hinter den Linien bleiben, mit dem Quartermaster und dem Lord General.
Diese Streifen müssen etwas breiter sein.
Ja, Madame.
Das sieht gut aus.

Ich weiß, wie ihr alle euch fühlt.
An diesem Punkt war ich selbst schon.
Die Angst.

Aber unsere Männer sind auf uns angewiesen.
Und wir werden sie nicht im Stich lassen.
- Koch diese noch einmal.

Alle hoch!

"Wer unter dem Schirm des Höchsten sitzt und unter dem Schatten des Allmächtigen bleibt,
- der spricht zu dem Herrn...

Wir werden jede Menge heißes Wasser benötigen.
Er ist meine Zuversicht und meine Burg, mein Gott, auf den ich hoffe.
Tut mir leid, Bursche, Ihr werdet fest draufbeißen müssen.
Ross?

Würde jemand mehr heißes Wasser holen?
Mehr Verbände!
Mehr Verbände reißen, wenn Ihr könnt!
Es tut mir leid.
Leid?
Er ist gestorben.
Claire.
Es gibt nichts, was ich noch tun könnte.
Kommt schon!
Haltet die Stellung, ihr Hunde!
Dreht diesen Verrätern nicht den Rücken zu!
Haltet die Stellung!
Die Briten!

Wir wollen Euch nichts tun, Madame.
Aber wir bedürfen Eurer Hilfe.
Allina, sortier diese Männer nach der Schwere ihrer Wunden.
- Kommt mit mir.

Legt diesen Mann auf ein Bett.
- Rupert braucht Euch, Mistress.

- Allina, übernimm hier.

Ihr müsst ihn retten, Mistress.
Ich werde diesem Fettsack nicht erlauben, vor meinen Augen zu sterben.
Molly, wir müssen diese Wunde verschließen, bevor es zu einer Infektion kommt.
Ich brauche heißes Wasser, eine große Nadel und Faden.
- Sofort!

Angus, das war Angus.

Sagt es mir!
- Wovon redet er?

Verdammt seid ihr alle!
Haltet die Stellung!
Sag mir die Wahrheit, Mistress, wird er überleben?
Ich wünschte, ich wüsste es.
Aber er ist stark und wenn die Wunde nicht eitert, dann...
Lass mich deinen Kopf anschauen.
Komm schon.
- Dein Blick ist klar.

Wenn überhaupt, dann hast du eine leichte Gehirnerschütterung.
Du kannst hier bei Rupert bleiben, aber nicht einschlafen.

Nun, ich muss zugeben, ich bin todmüde, aber ich werde mit beiden Augen darauf achten, dass sich dieser dicke Bauch auf und ab bewegt.
Nun, solange er das tut, besteht Hoffnung.
Aye.
Der Tag ist der unsrige, Sassenach.
Die Briten sind besiegt.
General Cope befindet sich auf dem Rückzug und lässt hunderte tote und verletzte Männer zurück.
Und unsere Verluste können nicht mehr als 50 Männer zählen.
Die ganze Sache hat nur 15 Minuten gedauert.
Wenn wir nur eine Kavallerie gehabt hätten, dann hätten wir den Feind verfolgen, General Cope gefangennehmen und der Rebellion an diesem Morgen vielleicht ein Ende setzen können.
Wo ist Fergus?
Ich bin sicher, er ging, um zu kämpfen.
Mach dir keine Sorgen, Sassenach.
Wirf einen Blick nach draußen.
Fergus!
Oh, du Halunke!
Was hast du dir dabei gedacht, dich einfach so wegzuschleichen?
Ich sollte dich ohrfeigen, bis dir der Schädel rasselt.
- Milady.

Ich...
Ich habe einen englischen Soldaten getötet, Milady.
Sag so etwas nicht.
Ich glaube, ich habe ihn umgebracht.
Er ist hingefallen.
Ich hatte ein Messer.
Ich habe ihn damit getroffen.
Oh Gott, Fergus.
Das tut mir so leid.
Du bist nicht verletzt, oder?
Nein.
Ich bin nur... müde.
Sehr, sehr, müde.
Komm mit mir.
Ich besorge dir etwas zu essen und einen Platz zum Schlafen.
Dougal MacKenzie.
Kenne ich Euch?
Lieutenant Jeremy Foster.
Ich habe euch und Lady Claire Beauchamp in das Dorf Brockton begleitet.
Oh, aye.
Der einzig ehrenwerte Rotrock im Stab von Lord Thomas.
Ich wäre Euch sehr zu Dank verpflichtet, wenn ihr mich zu Eurer Krankenstation bringen würdet.
Ihr erwartet, dass ich Euch nach Tranent trage?
Ich habe hier noch Arbeit zu erledigen.
Ist Euer Abschlachtungsdurst noch nicht gestillt?
- Ihr habt heute einen großen Sieg erzielt.

Und ich wette, es werden noch viele weitere folgen.
Ein Kriegsführer sollte es besser wissen.
Ich sage Euch das voller Aufrichtigkeit:
Ihr könnt die britische Armee nicht besiegen.
Ihr mögt eine Schlacht gewonnen haben, aber Ihr werdet niemals diesen Krieg gewinnen.
Nun...
Nein.

Nur Gott allein kennt die Antwort darauf.
Und wenn dies der Fall ist, dann werde ich in der Hölle nach Euch suchen.
Wir sind nicht geflohen.
Mach dir keine Sorgen, dieser Speck hat ohne Zweifel seine Innereien geschützt.
Aye.
Das muss an dieser dritten Portion liegen, die er verschlungen hat.
Aye, dieser Mann konnte essen.
Kann essen, wollte ich sagen.
Immer langsam, Verbündeter, du siehst erschöpft aus.
Nein, es ist nur...
Es war eine lange Nacht.
Was ist das?
Du siehst aus, als wäre ein Pferd auf dich getreten.
Weil es so war.
Die Briten zogen sich so eilig zurück, dass ein Offizier direkt über mich drüber galoppiert ist.
Hier, mach das voll.
Du wurdest von einem Pferdehuf mit der Wucht von 400 Pfund in die Niere getroffen.
Ich möchte sehen, ob du Blut im Urin hast.
Hier.
Halte das, während ich ziele.
Sechs Pence, dass du es nicht von dort schaffst, wo du stehst.
Ich will nicht behaupten, dass es leicht wäre, aber für sechs Pence gebe ich mir Mühe.
Alle mal Ruhe.
Lasst den Mann sich konzentrieren.
Madame Fraser, wir wissen Eure Bemühungen um uns sehr zu schätzen.
Eure königliche Hoheit.
Bitte achtet auf das Blut, der Boden ist schlüpfrig.
Ich überbringe Euch den Segen und den Dank meines Vaters.
An Eure heutigen Taten wird sich für immer erinnert werden.
Wenn dieser Sieg über Ausländer errungen worden wäre, dann wäre ich überglücklich.
Aber da er über Engländer ist, bringt er einen Hauch Kälte über mein Herz.
Ich spreche zu Ihnen allen:
ich kam im Interesse unserer beiden Länder hierher, die in Wahrheit nur ein Land sind.
- Mein Vater wird mir sagen...

Lasset das Schreiben der Balladen beginnen.
Dougal!
Was ist das denn?

Wollt ihr mir sagen, ihr pflegt diesen Abschaum, als wären es unsere Leute?
Dougal, den Briten wurde heute Morgen eine Lektion erteilt, die sie nicht so schnell vergessen.
Zur Hölle damit.

Nein, diese Männer zu töten, wird unseren Sieg nicht aufwerten.
Du nennst diese Bastarde Männer?
Ja.
Männer.
Uns sie sind Untertanen meines Vaters.
Und jeder von ihnen ist Euer Bruder.
Mein Gott, Sir, wo bleibt Eure christliche Nächstenliebe?
James...
Ich wünsche, dass Ihr diesen Gentleman sofort von der Musterungsliste entfernt.
In meiner Armee ist kein Platz für solch eine mutwillige Missachtung von Engländern.
Dougal MacKenzie ist ein echter Krieger.
Eure königliche Hoheit, dessen bin ich mir, trotz seiner törichten Zunge, sicher.
Wenn diese Armee triumphieren soll, dann brauchen wir jeden Krieger, denn wir bekommen können.
Ja, James.
Und zweifellos wird das schnellste Pferd das Rennen gewinnen.
Ist es gut, wenn sein Herr bei diesem Vorgang aus dem Sattel geworfen wird?
Was soll ich mit so einem blutdürstigen Barbaren anfangen?
Wir befördern ihn...
Eure königliche Hoheit.
Als Captain der neu gegründeten Highlander Dragoner, gebt Ihr ihm 15 Eurer besten Reiter und Pferde.
Lasst sie den Feind verfolgen und über die Truppenbewegungen berichten, um ihre Versorgungslinien zu unterbrechen.
Auf diese Weise nutzen wir seine Fähigkeiten...
Und Eure königlich Hoheit wird ihn nie wieder zu Gesicht bekommen.
Ihr verfügt über einen genialen Verstand, James.
Ihr steht in seiner Schuld, Schläger.
Seht zu, dass es nicht dazu kommt, dass er seine Güte bereut.
Ich danke dir, Junge.
Wirklich.
Und ich schwöre, dass ich dir keinen Grund geben werde, deine Großzügigkeit zu bereuen.
Aber ich weiß, was du vorhast.
Du setzt dich für mich ein und du verbannst mich, beides zur selben Zeit.
Dieser Plan könnte von meinem Bruder Colum stammen.
Angus, wie geht es Rupert?
Rede mit mir, Mann.

Claire!
Angus!
Oh mein Gott, die Kanonenexplosion.
Er hat die ganze Zeit innerlich geblutet.
- Angus.

Ich habe erwartet, dass der Geschmack des Sieges süßer wäre.
Aye.

Nun, Claire, scheinbar hattest du die ganze Zeit recht, was Prestonpans angeht.
Das hatte ich, nicht wahr?
Das bedeutet, ich habe ebenfalls recht mit dem Unheil, das uns bei Culloden erwartet.