# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SPRECHER:

Verdammt noch mal, was war das?

Das war der 21. Oktober 1960.
Al, wieso hast du gerade mich eingeweiht?
Ich wusste ja nicht, ob Oswald der Mann war, der es getan hat.
- Wer ist das?

Kandidierte als Gouverneur von Texas.
Es gab einen versuchten Anschlag auf diesen Mann.
Mit demselben Modell, mit dem Kennedy getötet wurde.
Du hast also gesehen, dass Oswald auf Walker geschossen hat?
George de Mohrenschildt.
Wenn Oswald im Auftrag gehandelt hat, dann in seinem.
Russischer Auswanderer, könnte ein Informant sein und für Russland arbeiten.
Am 26. Oktober geschieht etwas, das du dir nicht entgehen lassen darfst.
Lee Harvey Oswald.
Dass die Vergangenheit nicht geändert werden will?
Dass sie sich mitunter wehrt?
Dinge passierten.
Ich vergesse einfach alles, wenn ich lese.
"Verdammt in alle Ewigkeit".
- Sadie Clayton.

Sie waren einerseits zufällig und gewaltsam.
Sie gehen nirgendwohin.
Frank war verheiratet mit meiner älteren Schwester Clara.
Er hat sie vor 12 Jahren umgebracht.
Es hat funktioniert.
Hey.

(REGEN)
Woher haben Sie 'ne Zeitung von 1963, verraten Sie mir das?
Sie haben gesagt, Sie wüssten so einiges.
Sie wissen, was passieren wird, dann erledigen Sie Frank Dunning...
Und dann finde ich das hier?

Ich bring Sie jetzt zu den Cops.
Sehr gut, dann werden die uns nämlich beide verhaften.
Einen Scheiß werden die!
Sie waren in dem Haus, die halten Sie für 'nen Komplizen.
Ich habe nichts verbrochen!
Was hat das hier zu bedeuten?
Hm?
Ich hab den ganzen Scheiß gelesen.
Baseballspieler von 1962 und '63,
Zeitungstorys über Dinge, die noch gar nicht passiert sind.
Ich bin hier, um zu verhindern, dass der Präsident ermordet wird.
Jemand hat vor, Ike zu töten?
Nein.

Aus welchem Jahr genau kommen Sie?
2016.
(TITELMUSIK SPIELT)
KENNEDY ERMORDET
NACH DEM ATTENTAT
Sie behaupten also, in 3 Jahren wird so 'n Kerl den Präsidenten ermorden.
Warum schalten wir den nicht sofort aus?
Weil Oswald zurzeit in Russland ist.
Was, zum Teufel, macht er in Russland?
Er hat sich abgesetzt.

(KLICKT)
Beweisen Sie, dass Sie aus der Zukunft sind.
Nennen Sie 'n Beispiel, was passieren wird, das ich nachprüfen kann.
Das kann ich nicht.
Fuck, ich weiß auch nicht...

Werfen Sie 'nen Blick in das Buch.
Diese Kämpfe von 1962, sind das die Gewinner?
Ja.
Falls, äh, falls das, was Sie sagen, wahr ist, könnten Sie dann noch jemand anderen retten?
Was?
Meine Schwester Clara.
Die, die Frank Dunning umgebracht hat.
Wenn Sie in andere Zeiten reisen können, dann bringen Sie sie zurück.
Ich kann nur zurück bis 1960.
Tut mir leid, aber so läuft das.
Vergessen Sie's.
Hey, fahren Sie mich nach Dallas, da springen 100 für Sie raus.
100...

Ja, Sie fahren mich dorthin, setzen mich ab und vergessen, dass Sie mich hier gesehen haben.
Ich könnte Ihnen die $100 auch einfach abnehmen.
Ja, sicher, Sie haben ja 'ne Waffe.
Na schön.
Ich werd Sie hinfahren.
Aber die hab ich immer griffbereit!
JOHN F. KENNEDY:

KENNEDY AUF OFFENER STRASSE IN DALLAS ERMORDET.
"Wenn wir einen Streit zwischen der Gegenwart und der Vergangenheit eröffnen,
"werden wir Gefahr laufen, die Zukunft zu verlieren.
"Denn die Welt verändert sich, und die alten Gewohnheiten werden überholt sein."
- Hey, was, äh.

- Ich hab dich getötet!

Ich hab dich umgebracht, ich.

- (ÄCHZT) - (KLICKT)
- Kommen Sie mir ja nicht noch mal zu nahe!

Ach ja?
Wehe Sie fassen mich noch mal an!
Nehmen Sie die runter, ich...

Oh, Mann, was würde ich jetzt für 'ne Minibar geben.
Eine was?
Ach, nichts weiter.
Ich bin ausgeflippt, tut mir echt leid.
Ach, alles halb so wild.
Wenn ich was wegstecken kann, dann ist es 'ne Tracht Prügel.
Dafür hat mein Dad schon gesorgt.
JAKE:

Da wären wir.

Genau hier wird das Attentat stattfinden.
An die 2.000 Bücher wurden darüber geschrieben, aber niemand weiß genau, was passiert ist.
Da drüben ist das Buchdepot, dort wird Lee Harvey Oswald arbeiten.
Vielleicht ist er der Todesschütze.
Vielleicht aber auch ein CIA-Mann mit Lees Gewehr.
Vielleicht gibt es noch einen Schützen auf dieser Seite.
Einen, der aus Russland geschickt wurde.
Vielleicht ein weiterer Schütze, von wo auch immer,
Triangulation.
BILL:

Warum nicht?
Ich weiß mehr, als die Leute hier bis jetzt wissen.
Aber Sie wissen nicht alles?
Nein, ich weiß leider nicht alles.
Und genau das macht mir Angst.
AL:

Ich weiß noch, wie ich die Straße runterlief, ich war noch ein Kind.
Man sah sich eine Sekunde lang an und dann... sah man weg.
Es gab Leute, die weinten, und es gab welche, die einfach mitten auf dem Gehweg stehen blieben.
Denn wir alle wussten es, in jedem von uns war irgendetwas zerbrochen.
Und es würde nie wieder repariert werden können.
Angeblich hat Oswald versucht, vor Kennedy noch jemanden anderen zu töten, und dabei soll er genau dieselbe Waffe verwendet haben.
- Also werd ich ihm folgen...

Einen Politiker, General Walker.
Wenn ich es schaffe, Oswald bei diesem Versuch zu erwischen und damit beweisen kann, dass er nicht Teil einer Verschwörung ist, dann...
Einer Verschwörung?
Mit wem denn?
Na, mit den Leuten, die die Fäden ziehen.
Die vielleicht...
Hey, der Punkt ist der:

Erledigen Sie den Mann und retten damit Kennedy.
Ok.
Die $100.
Ich will ihn auch retten.
Nein, hören Sie...
- Bill, nein.

Nach Kentucky?
Ich weiß nicht, was ich da soll.
Dort haben meine Schwester und ihr Baby mal gelebt.
Vielleicht, äh, brauchen Sie jemanden, der Ihnen den Rücken frei hält.
Ich war es, der Ihnen geglaubt hat, oder?
Dann eben nicht.
Bill!

(SEUFZT)
Sie wollen helfen?

Ja?
Ja.
Dann lass uns JFK retten, Partner!
Ja!
BILL:

JAKE:

Und Oswald wird in beiden Orten wohnen.
Wir richten uns hier ein und wenn Oswald aus Russland zurückkommt, sind wir bereits in das Apartment in Fort Worth gezogen.
BILL:

JAKE:

JAKE:

Und ich hab schon überall unterrichtet.
Ich sehe gern was von dem Land, für das ich gekämpft habe.
Wieso kommen Sie in einen kleinen Ort wie Jodie, obwohl in Dallas auch Lehrer gesucht werden?
Es hat mir in der Großstadt nicht gefallen.
Tja, das ist in der Tat ein Drecksloch.
Als ich Ihr Inserat las, wurde mir klar, dass ich der Typ für die Kleinstadt bin.
Disziplin, haben Sie die?
Es gibt Vertretungslehrer, die wissen nicht, wie man die Kids dazu bringt, das zu tun, was sie sollen.
Und schicken sie zu mir ins Büro runter, als hätte ich nichts Besseres zu tun.
Also, ich hatte diesbezüglich noch keine Schwierigkeiten.
Diesbezüglich?
Ganz schön geschwollen.
Haben Sie Referenzen?
Ja, Sir.
Haben Sie das Buch Der Fänger im Roggen gelesen?
Ja, Sir.
Gehört es Ihrer Meinung nach in die Bibliothek?
Ähm, ja.
In diesem Buch geht es immerhin um Prostitution.

Nun ja, Direktor Simmons, wir bezeichnen uns doch als das Land der Freien, die Heimat der Tapferen.
Damit kommen wir klar.
Nennen Sie mich Deke.
- Der gesamte Lehrkörper tut das.

Also danke, Deke.
Ms. Mimi!
Ja, Sir, Mister Simmons.
Mister Amberson hat eine sehr gute Antwort auf Ihre Literaturfrage.
Aber natürlich wird dieses Salinger-Buch nie in der Bibliothek stehen.
Bevor das geschieht, friert die Hölle zu.
Machen Sie Mister Ambersons Papierkram für morgen fertig.
Er kann stundenweise anfangen, bis dieser Idiot Phil Bateman endlich in Rente geht.
Ja, Sir, Mister Simmons.
Ich fürchte, das war 'n bisschen taktlos von mir, oder?
- Ja, Mister Simmons.

Ok.
Und benehmen Sie sich Ms. Mimi gegenüber!
Das werd ich.
Mister Amberson, wie lautet Ihre Adresse?
Ich hab noch nicht das Richtige gefunden, bin noch auf der Suche.
Unser Physiklehrer hat ein Haus zu vermieten.
Ich kann Sie bekannt machen.
Ja, gern, das wär, das wär großartig.
Alles klar, James Dean.
(SEUFZT) Ich hab einen Job.

Dann lass uns auf deinen neuen Job in Dallas feiern gehen!
Dallas?

Ach, komm schon, ich hab mein ganzes Leben in einer Kleinstadt gewohnt.
(BILL JUHUT)
BILL:

Ich liebe dich!
Oh, du machst mich fertig!
So viel Schönheit haut mich um!

Sie ist so wunderschön!
Bei Ihnen alles in Ordnung?
Amüsieren Sie sich gut?
Ja, Entschuldigung, ich glaube, mein... kleiner Bruder amüsiert sich gerade ein bisschen zu sehr.
Es gefällt mir, wenn sich meine Gäste amüsieren.
- Das ist nämlich mein Laden.

- Sagen Sie, stimmen Sie für Kennedy?

Wieso, haben Sie ein Problem mit Kennedy?
Nein.
Großartiger Mann!
Da stimm ich Ihnen zu.

Jack Ruby.
- Jack Ruby?

Hab ich Sie vielleicht erschreckt?
Wissen Sie, wer auch noch ein großartiger Mann ist?
Er!
Kleine Brüder, hä?
Für die sind die großen Brüder so was wie Helden.
Nein, find ich nicht, ich hasse meine Scheiß-Brüder.
(LACHEN)
Jedenfalls hat er was ganz Großes vor.
- Ok, Ich denke, wir gehen jetzt.

Er wird verhindern, dass was Schlimmes passiert.
Los, komm jetzt, Bill, und halt die Klappe!
Er ist nämlich aus der Zukunft.
(LACHT)
Oh, äh, Scheiße.
Mach's gut, Süße!
Bitte sehr.

- Hey, wach auf!

Wach auf!
Also, wie lautet die Geschichte?
- Was für 'ne Geschichte?

Woher kennen wir uns?
- Wir sind Brüder.

Du, äh, wurdest in Maine geboren, wir sind später nach Kentucky gezogen.
Du hast im Osten studiert und da hast du auch deinen Akzent verloren.
- Und?

Äh, unsere Eltern sind gestorben, wir haben die Farm verkauft, das war's.
Ändere niemals was an der Geschichte, gestern Abend hättest du beinah alles versaut, Bill!
Tut mir leid.
Tut mir echt leid.
Ach, Scheiße.
Los, komm, fahr mich jetzt zur Schule,
- ich muss arbeiten.

(TELEFON KLINGELT)
Kann ich Ihnen helfen, Mister Coslaw?
Ms. Mimi, kann Bobbi ihren Hauswirtschaftskurs wechseln?
Lässt du ab jetzt immer Mike für dich reden?
Ja, Ma'am.
Ms. Mimi, möchten Sie auch 'ne Tasse Kaffee haben?
Nein, Sir.
Nein, vielen Dank, Mister Amberson.
JAKE:

Fortunato hat ihn eingemauert,
Stein für Stein.
Edgar Allen Poe hat dich in die Falle gelockt.
Niemand wird dich schreien hören, niemand wird deine Leiche finden.
Du kannst sehen, was passiert, aber du kannst es leider nicht verhindern.
Also wie wirst du da rauskommen?
Ich muss all diese Bücher lesen.
(SCHÜLER LACHEN)
Na ja, wenn ich meine Arbeit gut mache, wirst du sie lesen wollen.
SCHÜLERIN:

Eins, zwo, drei, eins, zwo, drei.
Ich hab's gefunden!
- Mister Amberson?

Ms. Mimi wollte mit Ihnen sprechen.
- Hey, Coach!

Sieht doch hübsch aus, oder?
Ms. Mimi, hi.
Oh, Mister Amberson, gut, dass Sie hier sind.
Verdammt in alle Ewigkeit.
Sehr originell, wirklich.
Mister Amberson, das ist Ms. Dunhill.
Ja, wir sind uns schon mal begegnet.
- Ach, wirklich?

- Ich hatte meine Tasche vergessen.

Oh, so ein Zufall.
Ja. (LACHT)
Ms. Dunhill ist unsere neue Bibliothekarin.
Oh!
- Groß... großartig.

Ich bin froh, dass Ihr, dass Ihr Mann Sie nicht umgebracht hat.
Es gibt keinen Mann.
Nein?

- und noch gescherzt, dass...

- Oh, äh...

Mrs. Squillace hat starke Halsschmerzen und Mister Martins Mutter ist krank.
Schon wieder.
Ms. Dunhill hat sich bereit erklärt, aber es ist unmöglich, die Aufsicht allein zu übernehmen.
- Werden Sie ihr helfen?

- Also ich sag nur sehr ungern Nein.

- Ich hab schon 'ne andere Verpflichtung.

Ich bitte um Verzeihung, Ms. Dunhill.
Nein, ich wollte nämlich genau das Gleiche sagen.
Ich wusste sofort, dass Sie die Richtige sind!
Verschieben Sie Ihre Verpflichtung, mein Junge.
Ach, was soll's. Ok.
Kommen Sie mit.

Sie können mir später danken.
JAKE:

Ich werd hier zeitweise wohnen.
Wichtig ist, dass wir Oswald im Auge behalten.
BILL:

JAKE:

Komm mit.
Ist das 'n gemischtrassiges Viertel?
Ja, na und, ich meine, wen stört's?
Also ich hab überhaupt nichts gegen Nigger.
Gott hat sie doch zu dem gemacht, was sie sind.
Lassen Sie uns mal allein?
Besprechen Sie alles in Ruhe.
Sie werden da drüben einziehen,
Oswald kommt in ein paar Tagen zurück.
Heißt das, wir wohnen hier 6 Monate?
R.M. JOHNSON:

'Ne Wohnung wie die hier ist nämlich gefragt.
In Ordnung.

TANKWART:

Ich hab doch gesagt, ich kann Ihnen nicht helfen.
Ms. Mimi?
- Mister Amberson.

Mir ist das Benzin ausgegangen.
Ich bin 12 Blocks bis zu dieser Tankstelle gelaufen.
Und hab diesem Gentleman von meinem Missgeschick erzählt.
Er hat mir klargemacht, dass ich hier kein Benzin kaufen kann.
Augenblick.
Entschuldigen Sie!
- Sie wünschen, Sir?

Dann werd ich Ihren Wagen volltanken.
Äh, nein, füllen Sie es in einen Kanister.
(LACHT) Nein, daraus wird nichts.
Wollen Sie mich veralbern?
Das Neger-Viertel liegt 'ne Meile hinter den Bahngleisen.
Sie soll ihr Benzin dort kaufen.

Hey, was, äh, stellen Sie den wieder hin, das ist mein...
Halten Sie endlich Ihre dämliche Fresse!
Ok.
Entschuldigen Sie meine Ausdrucksweise.

Ich hab das mit den Geräten schon organisiert.
Sergeant Pete bringt es her.
- (SUMMT)

Oh!
Das ist also dein Mann!
- Hey, hey, hey, hey.

Marecon!
Bleib ruhig, Billy, halt deine Klappe!

Halt die Klappe!

- (LACHT)

Um Typen wie den müssen wir uns kümmern.
Wir müssen vor allem vermeiden, aufzufallen!
Ist das klar?
- Lee!

Ach, mein Junge, ich dachte schon, ich seh dich in diesem Leben nie wieder!
Ich hatte schon Angst, du würdest in diesem gottvergessenen Land bleiben!
Lass dich mal anschauen:

Ma, ich möchte bitte Bobby begrüßen.
Aber ja, mein Junge, begrüß deinen Bruder.
Wie geht's?
- Schön, dich zu sehen!

- Hallo!

- Spricht sie, äh, spricht sie Englisch?

Wo sind die Reporter?
Report...

Die den einzigen US-Marine, der je übergelaufen ist, begrüßen wollen.
Ach, Lee, fang jetzt nicht an, davon zu reden, das ist nicht nötig.

Wir fahren jetzt nach Hause, und wir fahren als Familie nach Hause.

JAKE:

Er wohnt eine Woche bei seiner Mutter.
Das bedeutet, wir müssen seine Wohnung heute noch verwanzen.
Und wir müssen rausfinden, wann Oswald anfängt, über General Walker zu sprechen, und vor allem, mit wem er über ihn spricht.
Und jetzt das hier mit dem Radio verbinden.
Ja, genau, festschrauben.

- Klingt nach General Walker.

WALKER:... mit solchen Verrätern umgehen.
Sind Sie ein Anhänger von ihm?
Hab mit ihm im Zweiten Weltkrieg gedient, ich liebe den Mann.
Also was haben wir hier Schönes:
sprachaktivierte Überwachung, ganz neu aus Japan.
Sie richten es nach draußen und es nimmt automatisch auf, was gesprochen wird.

Gut.

Drahtlose Mikrofone.
Die Babys muss man lieben.
Für größere und für kürzere Reichweiten.
Tja, äh, die steckt man hinter Bilder und solche Sachen.
Energie bekommen sie von einem Transmitter.
Als hätten die Mieter einfach ihr altes Radio in der Wohnung gelassen.
- Klar so weit?

Das war's schon.
Ist 'ne Schande, dass die Japsen uns in Elektronik überholt haben.
Wir zerbomben sie in Schutt und Asche und sie sind trotzdem ganz vorn.
Aber wir kommen zurück!
Gott segne Texas!
Ganz Ihrer Meinung.
Hey, geht ihr 2 nächste Woche zur Kundgebung?
- Wer spricht da, General Walker?

Jeden Monat empfängt er Leute bei sich zu Hause.
Dann sprechen wir über die Krise in Amerika.
Ja, vielleicht, hört sich interessant an.
Jetzt ist die Wohnung Ihrer Frau verwanzt.
- Dann viel Glück mit der Scheidung.

- Wiedersehen, Bill!

Hey, ich, äh, ich fahr heute Abend noch mal nach Jodie.
Bis um 10 bin ich wieder zurück.
(MUSIK SPIELT)
Na, wie läuft's, Partner?
- Ich hab Beute gemacht.

Dürfen wir rauchen, was wir konfiszieren?
Ja.

Das sind Jim LaDue, Quarterback,
Danny Parsich und Phillip Gardener.
Ein paar ganz schwere Jungs!
Schnappen wir sie uns.
JimLa!
Na, wie sieht's aus?
- Kann es sein, dass ihr was für mich habt?

Na, kommt schon, gebt es der Lady.
Das gilt für jeden von euch.
So, und jetzt amüsiert euch auf anständige Art und Weise!
Ok, ok.
Ich finde, wir sollten diesen Punsch unbedingt inspizieren.
Nehmen Sie 'n paar Becher mit.
Kommen Sie, na los, na los.
Es wird nicht leicht sein, zu klären, was drin ist.
Gin oder Wodka.
Ich nehm an, es wird eine sehr ausgewogene Mischung sein, also
- bitte kein vorschnelles Urteil fällen.

Äh, tut mir leid, dass ich Ihren Mann erwähnt habe.
Ich bin da ziemlich dünnhäutig, verstehen Sie.
Die Leute hier in Texas heißen einen nicht unbedingt willkommen, wenn man geschieden ist.
Ja.

Hm, Sie sind auch geschieden.
Das ist was anderes.
Cheers.
Auf "Verdammt in alle Ewigkeit" und auf den Neuanfang.
- Amen.

- (SEUFZT)

Da ist von allem was drin.
Sie sind also aus Maine?
Ja.
Es gefällt mir dort.
Dort hab ich meine Cousinen besucht, sie stammen aus Lisbon.
- Von da komm ich auch.

- Das war kein Scherz.

Ich schätze, dass ich in Lisbon den besten Milchshake getrunken habe.
Und wann war das?
Das war vor 2 Jahren.
Da haben wir uns nur knapp verfehlt.
Tja dann, auf gutes Timing.
Auf gutes Timing.
(LACHT)
(MUSIK SPIELT)
SADIE:

Na, kommen Sie schon!
Oder kneifen Sie?

(APPLAUS)
FRAU:

(JUBEL)
Ich und kneifen!
Nanu, wieso können Sie das?
Meine Exfrau hat mich in die Tanzstunde geprügelt.
- (LACHT) JAKE:

Tja,
- ja.

Jetzt haben wir fast vergessen, weshalb wir hier sind.
Ok.
Hören Sie, ich, äh, ich, ich hab da einen Notfall.
- Einen, einen Notfall?

Ich bin in einer Stunde oder 2 wieder zurück,
- versprochen.

Ja, ich, ich komm wieder.

Ich bin bald zurück.
BILL:

JAKE:

- (KICHERN)

- Das sind sie!

LEE:

(SPRICHT RUSSISCH)
(LACHT)
LEE:

Mach die Lampe aus.
- Na, hab ich das gut gemacht?

(SPRICHT RUSSISCH)
Ich, äh, ich dachte, es würde sein ein klein bisschen netter.
Du willst es nett haben?
(LACHT)
Ich mach es dir nett.
Oh nein, du spielst nicht fair!
Nein.
Lee.
- Komm her.

- Ich liebe dich.

(KÜSSEN)
(ATMET SCHWER)
Jetzt komm schon!

Leise!
(HOLZ KNARRT)
(SCHREIT)
Hey, wer ist da?

LEE:

Komm runter und zeig dich!
Ja, natürlich!
Lauf weg, du feige Ratte!
Wenn ich dich erwische, mach ich dich fertig!

Tut mir leid, tut mir leid, ich wollte nicht schreien!

Spinnen!
JAKE:

Und die Vergangenheit wehrt sich.
Da war alles voll Spinnen.
LEE:

Ihr habt kein Recht, hier einzubrechen!
Die denken, die können einfach so hier reinspazieren.
Die Sprachaktivierung.
Wir haben's geschafft, wir haben's geschafft!
- Es funktioniert!

Wir müssen so viel Material zusammenbekommen wie möglich.
Falls er irgendwas über General Walker sagt, müssen wir das hören.
Marina, ich bin nicht in der Stimmung, ok?
Lass mir ein paar Minuten Zeit, ja?
MARINA:

Sadie.

Noch einen schönen Tag!
Sadie.

Es tut mir so leid.
Was denn?
Dass ich weggegangen bin.
Sie sind weggegangen?
Ja, ich hatte keine Ahnung, dass es so lange dauern wird.
Ach ja, richtig, Ihr Notfall.
So was soll vorkommen.
Es war, es tut mir sehr leid.
In Ordnung.
Guten Morgen, Coach.
Sie haben Ms. Dunhill allein die Aufsicht machen lassen.
Es war, es, es war ein Notfall.
Sie ist sehr enttäuscht von Ihnen.
Ms. Mimi, es tut mir wirklich leid.
Entschuldigungen sind wie Seifenblasen, Mister Amberson.
Sie schwirren durch die Luft, haben aber nicht viel Substanz und sind wenig beständig.
LEE:

Wir haben ein Baby hier, Marina!
Ich geh den ganzen Tag arbeiten, Marina, und wenn ich zurückkomme, würde ich gern...
Oh, Lee, du hast schlechte Laune.
- Was hast du den ganzen Tag gemacht?

MARGUERITE:

LEE:

Ach, das führt zu nichts.

LEE:

MARINA:

LEE:

- Ich weiß nicht, was du meinst.

MARINA:

LEE:

MARGUERITE:

(UNVERSTÄNDLICHE STIMMEN GEHEN WEITER)
MARINA:

LEE:

LEE:

MARGUERITE:

Diese Marina tut mir wirklich leid.
Oh, Mann!
An dem Abend hatte sie nichts Besseres zu tun, als ständig nur an ihrem Kleid rumzumäkeln.
(LACHT)
Sie zieht sich doch ganz nett an.
Ich meine, nicht gerade wie 'ne Nonne, aber schon ganz nett.
Und jede Mutter muss sich doch freuen, wenn ihr Sohn so 'ne hübsche Frau hat.
Also wenn ich so eine...
Überraschung, das Begrüßungskomitee ist hier.
Das gibt's doch nicht.
Was ist los?
Das ist George.
Er arbeitet für die CIA.
- Du verarschst mich jetzt.

Ich habe ihn vor 2 Jahren in Dallas gesehen.
Wir müssen hören, ob die Idee, General Walker zu erschießen, von George oder von Lee stammt.
Das hier könnte vielleicht der Anfang von allem sein.
Ursprünglich ja, aber wir wollen Marina doch nicht ausschließen.
(SPRECHEN RUSSISCH)
Ob sie über Walker reden werden?
Falls ja, wissen wir, dass Lee nicht allein gehandelt hat.
Die englische Sprache ist nach wie vor beliebt in diesem Land.
Ma.
Da hat sie recht.

(SPRICHT RUSSISCH)
Mist!
Schlag mich tot, wir hätten die letzten beiden Jahre
- lieber Russisch lernen sollen!

Ich, ich könnt nie im Leben Russisch lernen.
BILL:

Sollen wir ihnen folgen?
Sie würden uns sehen.
Also, wir kommen so nicht weiter, wir müssen uns auf jeden Fall ein russisches Wörterbuch besorgen.
BILL:

Vielleicht, äh, vielleicht gibt es ja eins in der Schulbibliothek.
Da kann ich sofort rein.
Sie werden ganz sicher zurückkommen.

Sorg dafür, dass die Bänder weiterlaufen, ok?

Hey, Bill, ich hab das Wörterbuch!
Bill!
Bill!

Bill!

Bill!

- (STÖHNT)

Was ist passiert?
- Rafael.

Er ist mit 'n paar Leuten hier reingestürmt, die haben alles geklaut.
Rafael?
Mist!
Du hättest ihm nicht erlauben dürfen, dass er uns Homos nennt.
- FBI!

Scheiße!
Alles unbrauchbar.

- Ihr jotos seid doch nie vom FBI!

Du hast eine Bundesermittlung gefährdet!
Die Aufnahmen sind unersetzlich!
Soll ich dich fertigmachen?
Hä?

Was?
Ah verdammt, na gut.

Ist ja gut, ist ja gut.
Gehen wir!
Hey, ich helf Ihnen.
Ist schon gut.
Ich bin es gewohnt, allein zurechtzukommen.
Ich verstehe, nur darf ich's noch mal mit 'ner richtigen Entschuldigung wegen neulich Abend versuchen?
Ich hatte ja keine Ahnung, wie schwer es werden würde, die Aufsicht allein zu führen.
Ich war ein Idiot.
Ich, ich hatte aber nicht vor, den ganzen Abend wegzubleiben.
Es, es war ein Fehler.
Also, sollte es irgendwas geben, was ich tun kann, um das wiedergutzumachen, dann werd ich alles, was...
Ok.
Es war so schön, mit dir zu tanzen.
Fand ich auch.
Führ mich dieses Wochenende zum Essen aus.
Ich versprech's dir.
Ähm, Samstag.
Oh ja, gut, einverstanden.
Hol mich um 6 ab, ja?
Ich werde pünktlich sein.
Ich will nicht, dass wir unsere Zeit verschwenden, und du?
Mm-mm.
Ach, und Jake, mach so etwas nie wieder mit mir.
Du hast mich mit 200 Kindern alleingelassen, das war peinlich!
Und beim Stühlewegräumen hab ich mir fast das Kreuz gebrochen.
Du verstehst?
Ja, Ma'am.
Gut.
(JUBEL)
JAKE:

BILL:

Die Werte, für die unsere Väter gestorben sind, für die unsere Großväter ihr Leben gaben, all die Ideale, für die die Sisters of Southern Heritage stehen, all die Ideale werden von den Kennedys mit Füßen getreten!
MANN 1:

John und sein kleiner Bruder Bobby wissen nicht zu schätzen, dass die Wahlsteuer die Kultur der Südstaaten bewahrt.
(JUBEL)
Aber jetzt kann ich frei meine Meinung sagen.
Ich darf die Bürgerrechtsbewegung als die kommunistische Verschwörung bezeichnen,
- die sie nun mal ist!

Er hat George mitgebracht.
BILL:

- Und jetzt wollen die Kennedys...

- Ich weiß es nicht.

Folgt ihr mir nach Mississippi, um sie aufzuhalten?
(ALLE JUBELN)
BILL:

Es ist Zeit, zu handeln.
JAKE:

... vom anti-christlichen Obersten Gerichtshof herumgeschubst.
Erhebt euch!

(JUBEL)
Fantastische Rede, General!
Ich freu mich, dass ihr 2 gekommen seid.
Es war interessant,
- wirklich.

- JAKE:

- Ja.

- ok.

LEE:

General Walker!
Wissen Sie, was ein Faschist ist?
- Sir!

Haben Sie schon mal ein Geschichtsbuch in die Hand genommen?
Hitler wäre ja wirklich stolz auf Sie!
Hey!

Zurück!
- Schluss jetzt!

Sie rassistischer Hurensohn!
Genauso war es in München!
MANN:

Und so war es, und so war es auch in dem verdammten Berlin!
Ok, ok!

Sie wollten doch nicht hören.

(STÖHNT)
Na gut.

Ihr mögt den General?
Ihr glaubt, der General ist ein großartiger Typ?
Ihr denkt, dieser Faschist hat irgendwas zu sagen?
Ich habe etwas zu sagen!
Wacht auf!
MANN:

Wacht auf, ihr verdammten Faschisten!
Wacht auf!
Oder ich werde euch alle umbringen!
(TITELMUSIK)
German