# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Designated Survivor...
-Schön, Sie zurückzuhaben.

-Hoffentlich mache ich es so gut wie du.

Erzählen Sie alles über diese Frau.
Wir werden sie finden und büßen lassen.
Mein Sohn ist trotzdem tot.
Claudine Poyet.
Das ist sie.
Hiermit autorisiere ich Sie, alle Mittel einzusetzen, um die Verschwörer zu finden und zur Rechenschaft zu ziehen.
Sind Sie noch dabei?
Ich habe gerade erst angefangen.
Danke.
Danke.

Guten Morgen.
In meiner kurzen Zeit im Amt erlebten wir gemeinsam eine Unmenge an Tragödien.
Aber heute möchte ich Sie bitten, mit mir ein neues Kapitel unserer Geschichte aufzuschlagen.
Die meisten Präsidentschaften werden an den ersten 100 Tagen gemessen, in denen der Präsident seine Politik der nächsten vier Jahre offenbart.
Diese Einführungsphase wurde uns durch Umstände verwehrt.
Aber heute hoffe ich, mit Ihrer Erlaubnis, die Uhr zurückzustellen.
Ich würde meine ersten 100 Tage gerne jetzt beginnen.
In den folgenden Wochen werde ich eine umfassende Agenda verkünden zu Themen, die die Nation betreffen, die mir viel bedeuten.
-Wie läuft es?

...Bildung, Gesundheit, bezahlbare Wohnungen,
Stellenbeschaffung, Klimawandel, Einwanderung, Budgetverteilung und Schuldenabbau.
Wir haben ganz eindeutig einiges zu tun.
Ich setze hierbei auf die Führung beider Häuser, dass sie überparteilich mitziehen und das Land vor Parteivorgaben stellen.
Ich verlasse mich auch auf die Gunst und die höchsten Ideale der Amerikaner.
Daher halte ich diese Woche im College of William and Mary ein Town-Hall-Meeting ab, womit ich hoffentlich eine nationale Debatte einleite, bei der wir gemeinsam die Uhr zurücksetzen...
Town Hall.

...um ein besseres Amerika zu errichten.
Sie haben sicher Fragen.
Das war alles Emilys Idee.
Bitte.
Sie erwähnten, Sie wollen ein neues Kapitel aufschlagen.
Hat der Kampf gegen Terroristen demnach keine Priorität mehr?
Auf keinen Fall.

Findest du es nicht befremdlich, dass du und Dad
Präsident und First Lady seid?
...wir müssen die Sozialhilfe angehen...
Ja, jeden Tag.
Genau das werden wir tun.

Wir haben die Verantwortung, auf die Bedürfnisse der Amerikaner einzugehen.
Wie lange hast du vor zu bleiben?
-Wieso?

Nein.

Das ist ok.

Ich musste an einen Ort, an dem mich niemand findet.
Ja.
Hast du Poyets Foto durch die Gesichtserkennung gejagt?
Ich hatte auf einen Treffer bei Langdons Handyfoto gehofft, aber nichts bis jetzt.

Geister sind Visionen der Toten.

Ich fände es weitaus imposanter, wenn du mir mal etwas mehr als minimale Info als Ansatz geben würdest.
Ich will dich nicht verwöhnen.
Was ist mit der Zeit während ihrer Beziehung zu Langdon?
-Verfolge ihre Schritte.

Und Fingerabdrücke?
Das wäre gut, hätten wir welche.
Kannst du Abdrücke von einem Foto ablesen?
Das Weinglas.
Die Auflösung ist nicht gerade die beste.
Probier es einfach.
Unglaublich.
Die ganze Zeit da.
Prüfe sie im IAFIS.

Ich wiederhole gerne noch mal, dass uns wichtige Themen nicht egal sind.
Wir dürfen uns aber nicht festfahren, während Menschen kein Geld für Essen oder eine Chemotherapie haben.
Der Leiter vom Senate Energy Committee fragt, wie der Präsident zu Brennstoffzellen steht.
Vor zehn Jahren liebte er Brennstoffzellen, so wie jeder andere.
Aber Wind- und Solarenergie sind besser.
Wir erwägen weiterhin eine Prüfung des Eintrittsalters der Sozialversicherung.
-Es wird unterstützt von...

Hier spricht die Stabschefin des Weißen Hauses.

Hi, Katie.

Sozialversicherung und weiteres auf die Liste für Tag 101.
Ich hasse es, Themen auszuselektieren, die die Leute betreffen.
Wir brauchen Momentum.

Leute, würden bitte alle mal herhören?
Wenn wir die Gunst des amerikanischen Volkes verlieren, hat der Präsident keine Chance, irgendetwas zu bewirken.
Bitte keinen Druck.
Bleiben Sie sitzen.
Ich will nicht stören.
-Hey, wie läuft es?

Wir erhielten Anrufe vom Kongress, spezielle Anfragen, EL.
Echte Leute.

Gut.
Wir brauchen öffentliche Unterstützung, damit der Kongress Ihrer Agenda zustimmen muss.
-Andernfalls...

Sorry, ich sagte zwar, ich wollte nicht stören, aber ich bin der Präsident und darf meine Meinung ändern.
Franklin Delano Roosevelt verabschiedete 76 Gesetze in seinen ersten 100 Tagen.
Wenn wir nur die Hälfte schaffen, ein Drittel, wird unsere Regierung wie Phoenix aus der Asche emporsteigen.
Weiter so.

Du bist schon da?
Ok.

Lässt du mich nicht rein?
Ich weiß nicht.
Du bedeutest Ärger.
Du hast ja keine Ahnung.
Sorry, ich bin früh dran.

Kein Problem.
Arbeitslosigkeit steht dir nicht, Cousin.
-Wie geht es dir?

Wir können nicht so tun, als wäre alles so wie vor dem Capitol-Anschlag.
Allein, dass ich als First Lady vor Ihnen stehe, ist wohl Beweis genug dafür.
Aber gewisse Dinge haben sich nicht geändert.
Das Verhältnis zwischen Berufs- und Privatleben ist bei Frauen weiterhin anders als bei Männern.
Und ich wage es kaum, die Thematik Bezahlung anzusprechen.
Meine Hoffnung ist, dass wir als Gemeindeleiter, als Mentoren, als Mütter, Töchter und Partnerinnen, dass wir dieses Land aus der Asche der Tragödie in eine bessere Zukunft für uns alle geleiten können.
Vielen Dank.
Wir haben vorhin einige Publikumsfragen gesammelt, falls das für Sie in Ordnung ist.
Natürlich.
Erste Frage.

Auf jeden Fall.

Sie war und ist ein großer Teil von mir, aber ich beschwere mich nicht.
Der Staatsdienst ist tief verwurzelt bei Tom und mir.
Nächste Frage.
Unser Land musste ja leider zwei brutale Gewaltakte mit Waffen erleben, den Tod von Vizepräsident MacLeish und das Attentat auf Ihren Ehemann.
Wie ist Ihr Standpunkt zur Waffenpolitik in Amerika?
Ehrlich gesagt war das etwas, das Tom und mich bereits lange vor unserem Einzug ins Weiße Haus besorgte.
Wenn etwas so Einfaches wie ein Pflicht-Hintergrund-Check es nicht durch den Kongress schafft, dann frage ich mich, wie das sein kann.
Wie können wir unseren Kindern zusichern, alles zu tun, sie zu beschützen?
Ich kenne die Antworten auf diese Fragen nicht, aber ich weiß, dass wir in diesem Land anders mit Waffen umgehen müssen.
Vielen Dank.
Die Frau, die Luke getötet hat...
Ich will nicht darüber reden.
Ich weiß, wer sie ist.
Brooke Mathison.

Seoul, Südkorea.
Armee-Kind.

Man warf ihm Korruption vor.
Anklage wurde fallengelassen, aber er wurde unehrenhaft entlassen.
Ihr Leben geriet aus den Fugen.

Aber im ganzen Land kreuzt sie immer wieder auf.
Vor fünf Jahren tauchte sie ab.
Löschte jegliche Spur ihrer Existenz aus.

Wir wissen, wer sie ist.
Und was jetzt?
Wir wissen mehr als das.
Wir wissen, wo sie ist.
Chuck fand eine Adresse.
Ich spüre sie auf, im Alleingang, aber ich brauche Hilfe.
Sind Sie dabei?
Wenn etwas so Einfaches wie ein Pflicht-Hintergrund-Check es nicht durch den Kongress schafft, dann frage ich mich, wie das sein kann.
Das waren First Lady Kirkmans Worte heute Morgen.
Bei uns ist Senator Jack Bowman, Vorsitzender des Appropriations Committee, direkt aus dem Hart Senate Office Building.
-Schön, Sie dabei zu haben.

Was sagen Sie zum Kommentar der First Lady?
Schon seltsam, dass an dem Tag, an dem der Präsident seine ersten 100 Tage einläutet, die First Lady sich für Waffenkontrolle ausspricht.
Wer macht hier die Politik?

Ich habe eine Minikrise.
-Die First Lady?

Ist es nur eine Minikrise?
-Mr.

Was wissen wir über Jack Bowman?
Ex-Gouverneur von Montana.

-Ehrgeizig.

Seine Ernennung beschleunigte seinen Zeitplan um eine oder zwei Wahlperioden.
Wie steht er zur Waffenkontrolle?
Er ist aus Montana.
Verdammt.

Jetzt müssen Sie, um die ersten 100 Tage zu überleben.
Bowman will auf Ihre Kosten national Eindruck schinden.
Wie stoppen wir ihn?
Reden Sie mit der First Lady.
Hey.

Oh mein Gott!

Ich wollte deine Bekanntgebung nicht mit Füßen treten.
Es war ein unbedachter Fehler.
Im Grunde war es gar kein Fehler.
Du weißt ja, ich stimme dir zu.
Was ist dann das Problem?

Timing, Wahrnehmung...
Waffenkontrolle ist eines der kontroversesten Themen.
Damit wollte ich nicht zwingend anfangen.
Was meinen Seth und Emily?
Dass du öffentlich von deinem Kommentar Abstand nehmen sollst.
Was heißt das?
-Soll ich mich entschuldigen?

Nur klarstellen, dass es deine Sichtweise war, nicht die der Regierung.
Ich soll mich unterordnen.
-So würde ich es nicht nennen.

Blöde Ablenkungen dieser Art könnten deine Agenda gefährden.
Wie kann ich es wieder richten?
Ich bin nervös.
Du musst nicht nervös sein.
Du hast einen Penn-Abschluss mit Auszeichnung.
Du warst Praktikantin im Weißen Haus.
Ich habe eine Empfehlung von meinem Cousin.
Wir werden sehen, was die wert ist.
Kongressabgeordnete Yoshida.

Wir haben viel erreicht seit der Hill-Poststelle.
In der Tat.
Ich hörte, sie kündigten.

Es war absolut einvernehmlich, wirklich.
Das ist meine Cousine Nadia Espinosa.
-Sehr erfreut.

Imposanter Lebenslauf für Ihr junges Alter.

Und wenn ich Ihnen den Kona-Kaffee besorge, den Sie so mögen, erfahre ich dann, warum Sie gingen?
Vielleicht.
-Ich überlege es mir.

Ihr Mädchen ist eine klassische Soziopathin.
Ich freue mich schon, sie im Verhörraum zu befragen, um zu sehen, wie sie so tickt.
Was zum Teufel ist mit Ihnen?

Wer schickte Sie?
Für wen arbeiten Sie?
Er war nur ein Raser.

Hauen Sie ja ab, Sie Mistkerl!
Was war das denn?
Das hätte ich nicht tun dürfen.

Mir geht es gut.
Nein.

Bei all den Ereignissen...
Mir geht es gut.
Ich würde Ihnen wirklich gerne glauben.
Aber das Risiko ist zu hoch.
Es steht zu viel auf dem Spiel.
Hannah, mir geht es gut.

-Steigen Sie ein.

Steigen Sie ins Auto.
Ich gehe zu Fuß.
Legen Sie das Treffen um.
Aaron?
-Frau Sprecherin.

Meine Cousine hat ein Vorstellungsgespräch.
Mir war nicht bewusst, dass Sie eine Politiker-Familie sind.
Nein, sind wir auch nicht.
Muss schwer sein, tatenlos zuzusehen.
Der Präsident ist in fähigen Händen.
Hoffentlich hatte ich nichts mit den Ereignissen zu tun.
Ich leakte ja die Story an Abe Leonard.
Danke, dass Sie das sagen.

Ich kenne Sie und bekämpfte Sie, aber ich habe Sie stets respektiert.
Sie werden auf die Füße fallen.
Und wenn ich etwas tun kann, lassen Sie es mich wissen.
Ich meine es ernst.
Danke, Madam.
-Wie ist es gelaufen?

War das Sprecherin Hookstraten?
Chuck, ich bin's. Dieser Ort ist unbewohnt.
Sieh dir die Unterlagen an.
Finde den Eigentümer und jegliche Transaktionen heraus.
Ruf an, wenn du was gefunden hast.
Falls es Ihnen die Sache erleichtert, es ist ein normales politisches Vorgehen.
Was?

Abendprogramm wäre noch schlimmer.
Wie sieht es aus?
-Ich frage mal nach.

Du siehst toll aus.
Ich sehe aus wie eine Puppe.
Tust du nicht.

Ich kann nicht so gut die unterwürfige Ehefrau spielen.
-Das verlangt auch keiner von dir.

Du sollst nur sagen, dass es deine Kommentare waren, nicht die der Regierung.
Sie sind so weit.
Danke.
Ich liebe dich, und ich werde das tun.
Danke.
Als First Lady müssen Sie vieles unter einen Hut kriegen.
Ehefrau, Mutter, Wortführerin, Vorbild.
Wie schaffen Sie all das?
Ich...
Ich muss zugeben, es ist eine Gewöhnungsphase mit einer steilen Lernkurve.
Erst gestern geriet ich in Schwierigkeiten wegen eines Kommentars bei einem Mittagessen.
Senator Jack Bowman aus Montana warf Ihnen vor, im Namen des Präsidenten
Waffenkontrolle anzusprechen.
Taten Sie das?
Ich hielt eine Rede.

Und als man mich zur Waffengewalt fragte, äußerte ich meine Sicht.
Das war also nicht abgesprochen?
Nein, überhaupt nicht.

Aber ich musste feststellen, wenn man mit dem Präsidenten verheiratet ist, gibt es da keinen großen Unterschied.
Sie wollen als First Lady also nicht eine Waffenreform anstreben?
Ich habe vor, die Politik dem neuen Politiker in meiner Familie zu überlassen.
Und sowohl Tom als auch ich sind überzeugt von seiner Agenda für die ersten 100 Tage.
DC wurde erschaffen, um einzuschüchtern, oder?
Es funktioniert.
Es ist erst einen Tag her.

Ich weiß.

-Ok, wirst du es irgendwann ansprechen?

Wieso du das Weiße Haus verließt.
Du tust nichts ohne guten Grund.

Das ist eine miese Idee.
Nadia, ich konnte es in dieser Stadt nicht weiter schaffen.
Es war eine echt gute Zeit.

-Darf ich etwas sagen?

Vor dir hielt es keiner für möglich, bei uns wegzukommen.
Du erinnerst dich bestimmt nicht aber im Sommer nach deinem Collegeabschluss, da war ich zehn, kamst du zu Besuch.
Du sprachst nur davon, nach DC zu ziehen und in der Poststelle eines Senators zu arbeiten, von dem nie jemand gehört hatte.
Du sagtest, es wäre egal, dass wir nichts hätten.
-Hör zu, Nadia...

Du wolltest beweisen, dass auch wir etwas erreichen konnten.
Aus dem Grund kamst du nach DC.
Und deshalb bin ich hier.
Wegen dir.
Wenn du glaubst, das war es für dich, dann geh zurück nach Hause.
Aber falls nicht...
Unter dieser Adresse lebt seit fünf Jahren niemand.
-Ist es eine Sackgasse?

-Wer?

Browning Reed?

Sie gingen bankrott.
Angeblich.

Gute Arbeit, Chuck.
Finde alles über sie raus, auch ob sie noch Eigentum in DC haben.
Schon dabei.
Riechst du das?
Im Gebäude trat Gas aus.
Ein Typ von DC United Gas sah nach.

Chuck, DC United Gas prüft keine Gaslecks.

Raus!

Bist du ok?
Ich höre nichts mehr.
Das kommt wieder.

Uns geht es gut.
Nur eine gewöhnliche Gasleck-Explosion, was?
Ja.
Sie halten uns für tot.

Besser fühle ich mich dadurch nicht.
Unsere einzige Verbindung ist Browning Reed.
Gehören ihnen noch weitere Grundstücke?
Gott sei Dank gibt es die Cloud.
Sechs Grundstücke in North Dakota.
-Etwas in der Nähe?

135 Columbia Road.

Dann werde ich dahin wohl als Nächstes fahren.
"Mr. President, ich heiße Carol und komme aus Philadelphia.
Ich bin 74 Jahre alt und beziehe ein festes Einkommen.
Seit 30 Jahren lebe ich in derselben Wohnung.
Infolge der Gentrifizierung kann ich mir meine Wohnung nicht mehr leisten.
Wie wollen Sie verhindern, dass Menschen ihre Wohnungen verlieren?"
Danke für die Frage.

Studien belegen, dass die Mieten exponentiell stiegen, insbesondere in unseren Großstädten.
Sir, dürfte ich Sie unterbrechen?
Sagen Sie mir, was Sie wollen, aber wenn Sie mich weiter nur wie den Präsidenten anreden,
-schaffen wir das hier nie.

Sie verfallen in den Professor-Modus.
Carol aus Philadelphia sind wissenschaftliche Gutachten egal.
Sie muss zwei Busse nehmen, um einen günstigen Supermarkt zu finden.
Sie will, dass Sie sich dem annehmen.
Tue ich ja, daher der Verweis auf die Studie.
Sie zeigt, dass man mit präzisen Zonengesetzen und Förderung...
Nichts für ungut, Sir, ich schlafe ein.
Sie haben die Antworten, aber heute müssen Sie den Sorgen der Menschen zuhören.
Mitgefühl ist wichtig.
Nein.

Bei allem Respekt, Sir, doch.
Ich soll zeigen, dass ich alle Themen im Blick habe,
-aber nicht wie ein Professor klingen.

Individualisieren Sie Antworten.
Und jede Antwort individualisieren.

Wenn Sie das heute unversehrt überleben, können wir endlich Politik machen.
Die nächste Frage fällt unter die Kategorie: "Das Unerwartete erwarten."
"Mr. President, durch das Internet wurde
Pornografie-Sucht zu einem großen Problem in meiner Gemeinde.
Wie stehen Sie zur Pornografie, und wie wollen Sie dieses Problem lösen?"
Soll ich das auch individualisieren?
Gleich beginnt Präsident Kirkmans Meeting in der Town Hall.
Was können wir erwarten?
Er tritt zum ersten Mal außerhalb des Weißen Hauses auf.
Er möchte so seine Agenda direkt ans Volk bringen, um die persönliche Seite von Tom Kirkman zu zeigen.
Ich bin sehr gespannt, ob er das umsetzen kann.
Danke.
Mein Name ist Melissa, und ich möchte fragen, wie es war, über Nacht Präsident zu werden?
Diese Frage kann ich nur sehr schwer beantworten.
An jenem Abend starben über 1000 Menschen, viele davon kannte ich.
Mit einigen hatte ich nachmittags noch gesprochen.
Aber wenn ich völlig ehrlich sein soll, war es der beängstigendste Moment meines Lebens.
Aber ich wollte meinem Land dienen.
Und das tat ich.
Ich gebe alles, den Job bestmöglich zu machen.
Wir alle machten uns große Sorgen, nachdem man sie anschoss.
Ich bin überrascht und erfreut, Sie jetzt schon wieder zu sehen.
Wie geht es Ihnen?
Danke.
Ich danke Ihnen allen.
Vielen Dank.

Es schmerzt nur noch beim Atmen.
Aber mal im Ernst...
Ich hatte Glück und bin dankbar.
Hallo, Mr. President.

Was soll ich nach all den Ereignissen in den letzten Monaten meinen Kindern sagen?
Werden wir wieder sicher sein?
Das ist eine sehr wichtige Frage, Amy.
Wenn ich das fragen darf:

Lily und Sara.
Mir fiel es sehr schwer, das meinen Kindern zu erklären.
Sie müssen ehrlich sein zu Lily und Sara und ihnen erklären, was passiert ist.
Sagen Sie ihnen, dass wir es gemeinsam überwinden werden.
Und danach werden wir besser und stärker sein.
Mr. President, ich war 27 Jahre lang Fabrikarbeiter, dann wurde die Fabrik geschlossen.
Ich bin 54 Jahre alt und nicht mehr fähig, einen neue Beruf zu erlernen.
Wie wollen Sie Jobs wie meinen zurückbringen?
Was für eine Fabrik war es?
Ich war Fließband-Vorarbeiter bei einem kleinen Gerätehersteller.
Mein Vater und Großvater waren beide Fabrikarbeiter.
Ich weiß noch, als kleiner Junge...
Ich bin nicht hier, um über mich zu sprechen.
Ich bin hier wegen Ihnen.
Es tut mir aufrichtig leid, dass Sie Ihren Job verloren.
Was kann ich tun, ihn zurückzubringen?

Er ist für immer weg.
Und wenn Politiker etwas anderes behaupten, dann lügen sie.
Und das werde ich nicht tun.
Der Grund für das Verschwinden von Jobs wie Ihrem sind nicht nur niedrigere Löhne in anderen Ländern.
Der Hauptgrund ist die Technologie.
Dadurch kann eine Person das tun, was zuvor zehn machten.
Für die Wirtschaft mag das toll sein, aber nicht für Sie oder Ihre Familie.
Zuvor fragte mich Melissa, wie es war, Präsident zu werden.
Ich beschrieb es als den beängstigendsten Moment.
Es ist nicht vergleichbar mit dem, was Sie durchmachen.
Nicht zu wissen, ob man die Familie ernähren kann.
Seit der Industriellen Revolution erlebte unsere Wirtschaft keine so dynamische Veränderung mehr.
Wir brauchen Lösungen.

Es wird ein Programm für öffentliche Arbeit geben für die schwindenden Infrastrukturprobleme im Land.
Und jeder der in den letzten vier Jahren aufgrund der neuen Wirtschaftslage einen Job in der Herstellung verlor, wird namentlich ganz oben auf der Liste für einen neuen Job stehen.
Ich möchte auch Programme an staatlichen Colleges und Universitäten starten, damit arbeitslose Arbeiter in diesen neuen Technologien unterrichtet werden.
Und Sie sollen wissen, dass für mich die amerikanische Regierung die Verantwortung trägt, nicht nur Chancen für Amerikaner aufrechtzuerhalten, sie muss sie schaffen.
Genau das werden wir tun.
Nächste Frage, bitte.
-Hallo.

Ich hörte, was die First Lady bezüglich Hintergrund-Checks sagte, dazu eine Frage.
Ich verlor gerade meine Tochter Julie.
Mein Exfreund wurde aus der Haft entlassen, und trotzdem konnte er sich eine Waffe von einem Privatverkäufer kaufen.
Er brach in unser Haus ein.
Er erschoss mein kleines Mädchen.
Mein aufrichtiges Beileid.
Meine Tochter hat mir alles bedeutet.
Mein Ein und Alles.
Und der Mann, der sie mir nahm, war ein Monster, der irgendwie an eine Waffe gelangte, weil Waffenhändler ohne Lizenz keine Hintergrund-Checks machen müssen.
Ich bin hier, weil ich stark sein muss für meine beiden anderen Töchter.
Aber ich suche jeden Tage erneut nach einem Grund, weiterzuleben.
Ich möchte Sie fragen, Mr. President, was werden Sie unternehmen, dass so etwas nicht mehr passiert?
Sandra, Ihre Geschichte bricht mir das Herz.
Als Vater ist mir unvorstellbar, was Sie erleiden müssen.
Waffenkontrolle gehört zu den kontroversesten Themen der Nation.
Aber das sollte kein Grund sein, dieses Problem zu meiden.
Das Gegenteil sollte der Fall sein.
Er ist gut.
Weil er es auch so meint.
Ich möchte eines klarstellen.
Das amerikanische Volk hat das Anrecht, Waffen zu erwerben und zu besitzen, kraft des Zweiten Zusatzartikels.
Ich möchte auch den Mythos zunichte machen, dass Waffenkontrolle bedeutet, dass die Bundesregierung in Ihr Zuhause kommt und Ihnen die Waffen wegnimmt.
Das befürwortet niemand.
Wir müssen alles Erdenkliche tun, dass Waffen nicht in falsche Hände gelangen, in die von Ex-Häftlingen, Menschen mit ernsten psychischen Störungen, und die auf der Terror-Beobachtungsliste.
Ich bitte Sie.
Wir müssen unseren Verstand einsetzen.

Ich hasse es, dass ich im Moment nichts tun oder sagen kann, um Sandras Schmerz zu lindern.
Aber ich kann ihr ein Versprechen geben, dass ich alles in meiner Macht Stehende tun werde, um sicherzustellen, dass keine weitere amerikanische Familie ihr Leid ertragen muss.
Danke.
Danke.
-Ja?

Schicken Sie ihn rein.
-Frau Sprecherin, danke für Ihre Zeit.

Bitte.
-Danke.

Ihr Angebot.
-Sie sind mit Tony Buchanan befreundet.

Könnten Sie mich ihm vorstellen?
Sie wollen für Buchanan  Associates arbeiten?
Sie sind die mächtigsten Lobbyisten der Stadt.
Mir gefallen ihre Anliegen.

Wieso wollen Sie Lobbyist werden?
Wenn man eine hohe Position im Weißen Haus unehrenhaft aufgibt sind die Optionen stark begrenzt.
Sie gingen nicht unehrenhaft.
Ich gebe zu, es war ein wenig mysteriös, aber nichts weist auf einen Skandal hin.
Gibt es einen?
Nein.
Na gut.
Wären Sie nicht lieber direkt dabei?
Ja, aber Lobbyist erscheint mir ein guter Übergangsjob.
Das Geld würde auch nicht wehtun.
Das ist das Problem.

Washington braucht Sie an erster Front.
Sie sind zu talentiert, um wegzugehen.
Vielen Dank, Madam, aber fallen Ihnen Alternativen ein?
Arbeiten Sie für mich.
Kommen Sie bitte herein.
Ja.

Vielen Dank, dass Sie alle heute herkamen.
Gestern Abend sprach ich spezielle politische Themen an.
Aber Sie sollen wissen, dass ich noch meine Prioritäten ausmache, daher wäre ich für jeden Input Ihrerseits sehr dankbar.
Einige Polit-Experten denken, dass es von Nachteil sei, dass ich als Unabhängiger registriert bin.
Dem möchte ich vehement widersprechen.
Wenn wir zusammenarbeiten, können wir eine überparteiliche Plattform bilden, die für beide Parteien von Vorteil wäre.
Und als Unabhängiger kann ich diesen Vorgang vereinfachen.
Wir haben die Chance, gesonderte Interessen und Lobbyisten zu umgehen, um so Mitgefühl, Kooperation und Verstand walten zu lassen.
Ich bin nicht so naiv, wie viele von Ihnen annehmen.
Und ich will nicht die unfassbaren Herausforderungen kleinreden, die wir angehen müssen.
Aber da wir heute hier unsere Arbeit beginnen, möchte ich dies gerne im Geiste der Partnerschaft anstreben.
Da ich es vorschlage, möchte ich auch beginnen.
Senator Bowman, unsere Ansichten zur Waffensicherheit sind unterschiedlich.
Ich möchte Ihnen versprechen, dass ich mit Ihnen zusammenarbeite, bis wir eine Einigung finden werden, mit der wir beide leben können.

Verlassen Sie sich darauf, dass ich mein Land im Blick habe.
Danke, Sir.
Das erste Treffen war einvernehmlich.
Der Präsident hat große Ideen für die Zukunft, so wie wir.
Der Präsident stellte klar, dass Waffenkontrolle ihm sehr wichtig ist.
Wir sehen die Dinge anders, aber um das Thema offen anzugehen, führe ich als Vorsitzender
Gesetzesvorlage 8180 des ehemaligen Kongresses wieder ein, welche staatliche Hintergrund-Checks unterstützt.
Ich bin gegen die Gesetzesvorlage, aber im Zuge der überparteilichen Debatte möchte ich sie vor den Senat bringen.
Unfassbar der Typ, oder?
Mistkerl.

Sonst sähe es aus, als würden wir den Kongress direkt bekämpfen.
Er steht noch vor dem Weißen Haus und sabotiert unsere Agenda.
Jeder Kompromiss hat seinen Preis.
Ich brauche es in einer Stunde.
Kann irgendwer Änderungen vorschlagen?
Diese Gesetzesvorlage hat unsäglich viele Schlupflöcher.
Wir besprechen, was wir in der Sache Bowman tun sollen.
Ich las die Vorlage.

Unterstützen Sie sie nicht, betrachtet man Sie als Heuchler, der die Town Hall politisch ausnutzte.
Unterstützen Sie sie, wird man Sie kritisieren wegen der mangelhaften Formulierungen.
Der Mistkerl will uns in eine Ecke drängen.
Bereiten Sie sich auf einen Kampf vor.
Wie lange sind Sie mir schon gefolgt?
Seit der Explosion.
-Alles ok?

Ich bin jetzt bereit.
Dann los.
Dieses Gebäude gehört Browning Reed?
Chuck fand das raus.
Lassen Sie sie los.
Loslassen!
Hände hinter den Kopf.
Hände hinter den Kopf.
Lange nicht gesehen.
Jason, legen Sie Ihre Waffe weg.
Holen Sie das Auto.

Ja, Jason, der echte Bulle soll übernehmen.
-Seien Sie still.

Sie wird dafür bezahlen, was sie tat.
Machen Sie schon.
Los!
Verdammt, wir brauchen sie lebendig.
Nehmen wir sie mit.
Danke.
-Hey.

Ich treffe Gary von der Rechtsabteilung.
Es wird es morgen bekanntgegeben.
Ich bin der Chefstratege der Haussprecherin.
Du arbeitest für Hookstraten?
Das erscheint etwas unkonventionell.
Etwas?

Ich will das Spielfeld etwas aufmischen.
Ich habe viel darüber nachgedacht, und mit Kirkman als Präsidenten sind Parteizugehörigkeiten nicht mehr so wichtig.
Ich habe ein Meeting.

-Ja, nehme ich an.

Danke.
-Überraschung.

-Ich wusste nicht, dass du kommst.

-Von Zino's?

Super.
Warte.
Das ist eine wirklich schöne Überraschung.

Und ich erst euch alle.

Ich weiß.

Beispiel dafür, warum ich nie in die Politik wollte.
-Und sieh uns an.

-Wir kämpfen fürs Gute.

Hoffentlich habt ihr nicht alles aufgegessen.
BERECHNETE ERGEBNISSE
HOOVER-TALSPERRE
FREIHEITSSTATUE
ENDE DER SIMULATION
Oh mein Gott.
Untertitel von: