# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Los, zack, zack.
14:00 DONNERSTAG = POPPEN
Seit wann kümmert dich das?
Seit ich dein Vater bin, und ich prügel dich gleich!
Kein Aber!
Was zum Teufel ist los?
Die Kids kommen zu spät, und das kümmert scheinbar nur mich.
Sie haben frei?
Oh Mann, heute wollte ich mal hingehen.
Warum haben die keine Schule?
Die Lehrer lernen das metrische System.
Demnächst sollen wir Suppe mit Stäbchen essen!
Hier ist zu viel Spannung.
Dann geh doch wieder runter!
Wichser.
Du machst dem Hund Angst.
Die vielen Extraschichten machen dich noch gestresster.
Smokey gibt mir eine halbe Morgenschicht.
Schließ ab, wirf 'ne Dose Thunfisch aufs Sofa.
Mal sehen, wer überlebt.
Dad, du wolltest mich zum Testspiel um 10:30 Uhr fahren.
Du musst mich zu den Honigbienen fahren.
Wie viele Kinder haben wir?
Früher hatte der liebe Gott die Gnade, eins oder zwei durch Polio oder 'nen Bär auszuschalten.
Alles würde helfen!
Mann!
Er ist dann wieder da.
Die vielen Extraschichten bringen dich um.
Du bist gereizt, schläfst nicht.
Das ist mehr als in meiner Zeit im Koreakrieg.
Hinterfotzige Wichser.
So was kannst du nicht ohne mich entscheiden.
Wir sind ein Team, Frank.
Und ich brauche dich mehr denn je, besonders nach der Demütigung bei der Arbeit neulich.
Du bist der Einzige, den ich habe und...
Frank!
Wo sind die anderen?
Himmel, Sue, geh mir nicht auf den Sack.
Soll ich kündigen?
Euch verhungern lassen?
Müsli ist alle!
Brat dir ein Ei!
Eier sind auch alle!
Iss deine Scheißlaune!
Leute!
Nennt ihr euch beim Namen?
Goomer.
EINBERUFUNGSBESCHEID
CHAMPAGNE CHARIOT VERKAUFSSERVICE
Danke, Smokey.
Nimm heute Freddys Truck.
Da sind ein paar Einschusslöcher drin, der Junge hat 'n Schwanz im Mund, aber nette Titten.
Hier ist deine Strecke.
MOHICAN AIRWAYS GEPÄCK
Scheiße, der Flughafen?
Denk nicht drüber nach.
Ging mir auch so, als ich das erste Mal im Knast auffüllte.
Wie, du warst mal Wärter?
Du bist echt unglaublich weiß.
Hallo, Zukunfts-Ich und Rockhistoriker.
Heute, am 21. Februar 1974, ist mein letzter Tag als das, was wir in der jetzigen Zeit eine Jungfrau nennen.
Das ist wie Weihnachten für meinen Schwanz.
Die Haarschnitt-Tussi wird meine Zeit als Knappe beenden, und zwar in...
Sechs Stunden?
Oh Scheiße!
Oh Mann, so lang kann ich nicht warten.
Ich muss diese Zeit sinnvoll nutzen.
MARGARINE
ABTREIBUNG
Scheiße!
Und los geht's.
Nein!
Nein!
Verdammt!
Hab den Schläger zerbrochen, weil mein Dad mich nicht zum Spiel fährt.
Das tut sicher weh.
Dein Dad ist dein Held.
Der dir Bibelgeschichten vorliest, dein Haar verwuschelt und "guter Junge" sagt.
Mein Dad nennt mich Weichei und bat Gott, seine Kinder zu lähmen.
Mein Dad hat mir schon Waffeln gemacht, aber ich leiste dir Gesellschaft.
Himmel, Scoop!
"Wer's findet, darf's behalten" gilt nicht für Kinder!
Du hast nur Angst vor meinem Führungsstil.
Ich sehe alles!
Scheiß-Einwanderer!
Die Nonnen lassen uns im Klassenzimmer filmen.
Ich sagte, der Film heißt Strickschule.
Bring vorsichtshalber Wolle und Nadeln mit.
Was zum Teufel machst du da?
Ich will keinen Ärger.
Den hast du jetzt aber.
Du hast Nerven, herzukommen, du mieser Verräter.
Warum hast du mich verlassen?
Du hättest ihr einfach den Kuli geben können.
Es war nur ein Kuli!
Aber du hast damit mein Todesurteil unterschrieben!
Es ist ein Albtraum.
Sieh dir das 1,90 m große Kleinkind an, auf das ich für Dunbarton aufpasse!
Er sortiert Koffer nach Hautfarbe!
Mein Blutdruck fährt Achterbahn!
Und dank meiner Nulldiät kann ich mit meinen Nierensteinen ein Aquarium füllen.
Oh Gott.
Gott, entspann dich, Bob.
Geh zurück nach Afrika!
Er nennt das "Kofferpashgetti!"
Gott!
Du hast mein Mitgefühl, Bob.
Das hast du nicht verdient.
Danke.
Du bist ein guter Mann.
Wir waren doch mal Freunde, oder?
Gute Freunde.
Klar.
Hör mal, ich muss los.
Ein Truck voll Süßem und Zigaretten wartet.
Süßigkeiten?
Zigaretten?
Wartet?
Sue, kannst du mir bei 'nem Problemchen weiterhelfen?
Sehr witzig.
Dana, sprich nicht so mit Sue.
Du musst langsamer reden.
Sue, in mein Büro bitte.
Keine Sorge, Vivian, ich stelle nie wieder so ein blödes Produkt vor.
Zum Glück fand ich sie, als ich die Geburtstagskarte meines Vaters wegwarf.
War sicher von seiner japanischen Schlampe.
So was Tolles hab ich seit den Maisspießen in Maiskolbenform nicht gesehen.
UNSERE GRÜNDERIN
Wir treffen uns nachher auf der Toilette.
Bis dahin muss es geheim bleiben.
Also geh wieder raus und tu so, als würdest du jede Minute hier hassen.
Ich denke, das schaffe ich.
Sie schlafen damit.
Du hast gerade zehn Riesen verkackt, du dumme Kuh.
Vielleicht kippt sie Ketchupflaschen zusammen.
Scheiß auf ihn und die Regeln.
Immerhin waren wir frühstücken.
Du kannst ja bleiben, aber ich hau ab und zahle nicht.
Ich fühl mich schmutzig!
Oh ja.
Der alte Schokoriegel schmeckt scheiße, aber das tut gut!
Mann, wenn die mir nicht den Nippel innen an der Wange weggeschnitten hätten, würde der stehen wie eine Eins.
Du kannst den abgelaufenen Kram haben, aber ich muss jetzt weiter.
Wo sind Sie, Sie inkompetenter Hornochse?
Warum sagten Sie meinem Neffen, er solle das Gepäck in die Triebwerke schmeißen?
Nimm mich mit, bis sich alles beruhigt hat!
Zweieinhalb Stunden.
Reicht fast, um mich darauf vorzubereiten, dass sich mein Leben verändert.
Entspann dich und tritt deinem Schicksal entgegen.
Ja, klar habe ich ein Kondom.
Suchst du etwa das?
Latex, meine Liebe?
Oh ja, Baby.
Ganz genau, wir treiben es.
Oh ja, da hast du's.
Das brennt am Schwanz.
Wenn du die Arbeit mit Scoop so sehr hasst, kündige.
Dolores hat fünf Herzinfarkte und drei Stöpsel-OPs mit mir durchgemacht.
Aber das wäre zu viel.
Ich kann nur am Schreibtisch sitzen und in eine Kaffeekanne pissen.
Du kennst dich mit Gepäckabfertigung aus.
Was ist mit Rosie?
Jetzt ist keine Zeit für Witze.
Im Ernst, du könntest heute noch zu Mohican zurückkommen und...
Frank, ich mach dir einen Vorschlag.
Hilf mir, Scoop loszuwerden, und ich sorg dafür, dass Dunbarton dich einstellt.
Und Dunbarton ist Geschäftsmann.
Die Airline verliert durch Scoop viel Geld, und er ist zu eitel, um seinen Fehler zuzugeben.
Aber wenn du einspringst und alles rundläuft, wenn auch nur für einen Tag, ohne den Idioten, würde er dich wieder einstellen.
Frank, wenn es mir möglich wäre, auf die Knie zu gehen, würd ich's tun.
Bitte hilf mir und hilf dir selbst.
Wenn du vor zwei Wochen gefragt hättest, hätte ich ja gesagt.
Aber ich hab 'nen Job und werde geschätzt.
Und nicht unter der Fuchtel eines Wichsers wie Dunbarton, der mich vor meiner Familie demütigt!
Jetzt entschuldige, die Highschool braucht ihre Zigaretten.
DAMEN
Ok, hier hört uns keiner.
Ich hab mit Nikos von der Plastikfabrik gesprochen.
Er hat vier Finger und noch seine Milchzähne, aber er kann uns einen Prototyp machen.
Aber ich hab doch einen.
Wir brauchen einen echten, der aus Plastik ist.
Wir können der Gründerin von Plast-A-Ware keine Waschmaschine vorsetzen.
Wir müssen schnell handeln.
Nikos kann nur heute Abend, und es wird uns was kosten.
Insgesamt 300 Mäuse.
Du musst mir deine Hälfte bis heute Abend geben.
Nikos würde auch einen benutzten Schlüpfer und 'n Foto von deiner Möse nehmen.
Ich besorg das Geld!
Und noch eins für die Werkstatt.
Ich bin satt und habe 11 Dollar.
Und Mann, ich muss pissen.
Für immer.
Komm, genieß die Freiheit.
Ok, aber sieh nicht hin.
Ich hab 'ne schüchterne Blase.
Das ist beglückend!
Ich piesele auf deine Hütte, Jimmy!
Wessen Grab schänden wir hier?
Bob, was machst du da?
Ich will mich nicht mehr schlecht fühlen!
Das muss ich Smokey alles bezahlen!
Du weißt schon, wie ich's meine!
Jetzt hab ich den Schlüssel, Frank!
Fick deine Tochter!
Du weißt schon!
Tut mir leid.
Maureen, hier ist Mommy.
Wo zum Teufel ist Daddy?
Er war um 12 nicht zu Hause?
Und er sollte mich zu den Honigbienen fahren, und ich rief dein Büro an, und ein Gene war dran und sagte, er wolle mit meiner Mom sprechen.
Was meinte er?
Bringst du mich zu den Honigbienen?
Ich hab ein riesiges Poster!
Na toll.
Ich hasse diese Familie!
Sorry, Süße.
Der Herr will seine Frau anrufen, während ich ihm zu Diensten bin.
Blöde Eltern.
Jeden Tag meines Lebens.
Mein Dad wollte mich zu den Honigbienen fahren, aber er kam nicht.
Ich könnte dich zu deinem Jugendtreffen fahren.
Ich soll nicht bei Fremden mitfahren.
Ich bin kein Fremder.
Ich kenne dich seit deiner Geburt.
Ich fuhr deine Mutter ins Krankenhaus.
Da war mein Dad auch weg?
Ich helfe immer gern.
COMPUTER SIND DIE ZUKUNFT
Eisenhower.
Wenn ich einen Jesus hätte, wäre er es.
Dann fick dich auf ewig!
Du wirst mit mir untergehen!
Ich hätte dich damals überfahren sollen.
Du unloyales, undankbares, verficktes elendes Stück...
Kumpel!
Dolores?
Ein Puerto Ricaner hat mich entführt und gezwungen, Süßes zu essen.
Ja, schon wieder.
Und...
Es ist zwei.
Hallo, Mr. Merlin's Monocle.
Bereit für deinen Haarschnitt?
Ja.
FRODOS AUENLAND
Ich hab noch nie so was Schönes gesehen.
Bitte lass mich nicht aufwachen.
So, Zeit für deinen Haarschnitt.
Und dann für meine Spalte.
Ich versteh schon.
Du hast wunderschönes Haar.
Ich will in deine wundervolle Kristallhöhle eindringen.
Ja!
Ich liebe dich!
Ja, hab nichts gemacht.
Ist schon ok.
Das passiert echt ziemlich vielen Jungs.
Wir warten einfach kurz, damit du runterkommst.
Ich liebe dich!
Mein Zahn ist kaputt!
Meine Nase blutet!
Verpiss dich, du Freak!
Erzählst du allen, wir hätten gefickt?
Oh Scheiße!
Mann, die Haarschnitt-Tussi hat dich aus dem Shirt gefickt.
Und wie war's?
Ich hab's zwar schon oft getrieben, aber erzähl trotzdem, wie es war.
Ja, er muss los, weil man voll friert, wenn man gefickt hat.
Wie kann ein einziger Mann für $160 Süßes fressen?
Zum Glück hab ich noch Geld.
Ach du heilige dreimal gekotzte Scheiße.
SCHULDSCHEIN $20 KEVIN SCHULDSCHEIN $35 GOOMER
Was zur Hölle?
LEBER
Scheiße, Sue.
Ein kleines Darlehen.
Scheiße!
Ja, das wird sicher gut.
Verdammt!
Verdammt noch mal!
Die Computer von Morgen sind in der Lage, 10.000 Rechengänge in 5 Minuten durchzuführen.
Das ist, als packe man ein halbes Buch in eine Kiste so groß wie dieser Raum.
Entschuldige, Maureen.
Das soll für dein Abzeichen in Geschichte sein.
Du redest aber immer nur von der Zukunft.
Du bist komisch!
Maureen hat 'nen Spleen Und wir wollen jetzt gehen
Wollt ihr was über Geschichte hören?
Mr. Holtenwasser kann euch was erzählen.
Deshalb ist er also hier.
Mr. Holtenwasser, erzählen Sie die Geschichte von vorhin.
Das mach ich gern.
Mal überlegen, wo ich am besten anfange.
Ja!
Ihr Mädchen spielt doch sicher gern.
Wer von euch hat schon mal in 'ner Latrine gelegen und so tun müssen, als sei er tot?
Verdammt noch mal!
Du hast's verbockt!
Wir hatten es geprobt!
Mann, hast du mich erschreckt!
Du bist der, der mit seiner Hose spricht.
Ich komm nicht rein.
Hab meinen Schlüssel nach 'nem Vogel geworfen.
Ich kann dich ja nicht erfrieren lassen.
Vic hat ein paar selbstgestrickte Pullis.
Danke.
Ist der Fleck von 'nem Donut mit Guss?
Und so sind meine Frau und ich 1952 in eine kleine Stadt namens Liberty gezogen in Mississippi.
Wir sind wieder weg, weil im Garten dauernd Feuer ausbrach.
Das klingt super.
Da ist er schon wieder.
Ich werd den einfach nicht los.
Frank?
Jemand zu Hause?
Was ist hier passiert?
Was zum Teufel?
SCHULDSCHEIN $160 BUSSI, FRANK
So 'ne Scheiße!
Frank, das Arschloch, Murphy!
"Ich bin um 12 zu Hause!"
Wo verdammt bist du jetzt?
Was?
Bringst du mir die 150, oder nicht?
Vielleicht bereue ich es, aber im Moment kann ich den beschissenen Tag nur dadurch ertragen.
Ich verstehe.
Genießen Sie das Heroin.