# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow...
Deshalb wolltest du mir nicht sagen, wer Prometheus ist.
Er nennt sich Adrian Chase.
- Wer ist Simon Morrison?

Simon Morrison ist sein Geburtsname.

Daddy entschied sich, dass du mit mir nach Hause kommen wirst.

Ich habe mit Curtis' Anwaltfreund gesprochen.
- Ich habe die Dinge in Bewegung gesetzt.

- Ich sinke tiefer und tiefer in den Dreck.

Ich bin kaputt, okay?

Dein Rücktrittsgesuch ist akzeptiert.
Ich will das nicht mehr länger tun.

- Hey.

Eigentlich ist es ein schlechter.
Erzähl's mir.
Gestern Abend gewährte Richter Balderrama für alle Fälle, die Chase verfolgte, Neuverhandlungen.
Nun, das ist schlecht, aber, ich meine, er hat nicht...
- Was, sie auf Kaution entlassen?

- Bastard.

Und jetzt haben wir 36 Gewaltverbrecher, die auf den Straßen rumlaufen.
Nun, stell die Gefährlichsten unter Bewachung.
Ja, ist bereits erledigt.

Genau da, wo er ist.

Es tut mir leid, Herr Bürgermeister, aber ich muss Sie bitten, das Gebäude zu verlassen.
- Was?

- Wann?

Nun, irgendein Hinweis, wer es schickte?
Keine Rücksendeadresse, aber der Absender ist ein Simon Morrison.
- Sir, ich kann Ihnen nicht erlauben...

Schau, mir gefällt es genauso wie jedem anderen, in die Luft zu fliegen, aber habe ich hier irgendwas verpasst?
Das ist Chase.

In Ordnung.

- Gehen Sie weg.

Keine Sorge.

Wir glauben nicht, dass es ein Brandbombe ist.

- Vielleicht schlugen deshalb die Hunde an.

Sir, das Protokoll schreibt immer vor, auf das Bombenteam zu warten.

Was zur Hölle?
Arrow S05E21 "Honor Thy Fathers"
Übersetzt von Minimietzi Benithedark Korrigiert von Alex
Wer ist er?
Laut den zahnärztlichen Untersuchungen, Henry Goodwin.
- Läutet da irgendetwas?

Er war 2002 ein Ratsmitglied in den Glades.
Chase war damals nicht einmal alt genug, um zu trinken.
Richtig.

Und Goodwin wurde 2002 als vermisst gemeldet.

Die Frage ist, warum sollte Chase Oliver eine 15 Jahre alte Leiche schicken, die in keiner Verbindung mit ihnen steht?
Keine Ahnung.

Okay.

Versuche eine Verbindung zwischen Chase oder seinem Vater zu finden.
Der Name ist Justin Claybourne.
- Und wenn es keine Verbindung gibt?

Chase tut alles aus einem Grund.

Das wird ein bisschen viel verlangt sein, Oliver.

Ich bat Quentin darum, das SCPD mit der Beobachtung der Gefährlichsten zu beauftragen.
Womit für uns die besonders Gefährlichen übrigbleiben, nehme ich an.
Zombie "ich kann keinen Schmerz fühlen"- Derek Sampson ist mein Favorit.
Was hat er angestellt, seitdem er raus ist?
Gefeiert, wie ein Kerl, der gerade aus dem Knast kam.
Bleibt an ihm dran und von wem auch immer wir glauben, dass sie die Gefährlichsten sind.
Was ist mit deiner neuesten Bürodekoration?

Dinah arbeitet an den Beweisen.

Hey.
Wie läuft es mit...
- William.

Ich habe wirklich Schwierigkeiten, ihn zu finden.
Samantha leistete echt gute Arbeit dabei, sich selbst und William zu verstecken.
Nun, wenn Felicity Smoak ihn nicht finden kann, fühle ich mich besser, da Chase es auch nicht kann, also danke.
Vielleicht war es keine so gute Idee, vorm Fliegen zu trinken.
Oder nicht genug zu trinken.

Das Wetter wird schlechter.

Ich tue so, als ob das etwas Gutes ist.
Die ganze Zeit hast du nie erwähnt, dass du weißt, wie man fliegt.

Ja, mein Dad liebte klassische Flugzeuge.

- Eine meiner letzten glücklichen Erinnerungen.

Ich bin nicht der Mann, der du glaubst, Oliver.
Ich habe unsere Stadt nicht gerettet.

Du kannst mein Unrecht in Ordnung bringen.
Du kannst diese Stadt retten.
- Warum willst du, dass ich das sehe?

Was, nach Starling City oder zu diesem schrecklichen Ort?
Bedeutet dieser finstere Blick, dass du aufgegeben hast?
Nicht direkt.
Der Beton ist eine geschützte Mischung.
Er wird von einer speziellen Konstruktionsfirma verwendet.
Die DNA des Mörders ist unter Goodwins Fingernägeln.
Okay.

Der Verliererblick ist, weil ich einen Verdächtigen bei all dem identifiziert habe.
Nun, die Anleihe sollte alle Überstunden bezahlen, um die ich das SCPD bitte, um Chases Schwerverbrecher im Auge zu behalten.
Könnten Sie uns bitte kurz alleine lassen?
Ich habe dich vermisst.
Ja, nun, sobald ich hörte, dass Chase
Prometheus war, wusste ich, dass du mich zurück in die Stadt schleifen würdest.
- Zu deinem Schutz.

Ich denke, du weißt, dass ich auf mich aufpassen kann.
Es hat nichts damit zu tun, zu was du fähig bist, Thea.
Es hat damit zu tun, zu was Chase fähig ist.
Du meinst, eine Oskar reife Vorstellung, ein anständiger Mensch zu sein?
Im Vergleich dazu, lässt es Isabel Rochev wie einen schlechten Scherz aussehen.
Das ist mir bewusst.

Und ich weiß, dass du besorgt bist, aber... ich war einfach noch nicht bereit, zurückzukommen.
Warst du bei Roy oder...?
Ich wollte nicht, dass er mich in meinem jetzigen Zustand sieht.
- Welchen Zustand meinst du?

Ich weiß es nicht.
Ich finde es heraus.
Nun, ich bin froh.

Oliver, ich...
Thea, was tust du hier?
- Es ist auch schön, dich zu sehen.

Es ist nur, nun, es ist einfach ein schlechtes Timing, mehr nicht.
- Vielleicht sollten wir das privat besprechen.

Weißt du, ja.

Was ist los?
Chase schickte heute Morgen eine 15 Jahre alte Leiche an mein Büro, als eine Art Nachricht.
- Haben wir einen Verdächtigen?

Okay.
Wer ist es?
Es ist dein Vater.
Das ist Chase.

Ja, aber wozu?
Der Beton kam von Wellward Construction, was eine Tochtergesellschaft von Queen Consolidated war.
Und die Haut unter den Fingernägeln des Opfers stimmt mit Mr. Queens DNA überein.
Und das Problem ist, dass all diese Forensik durch eine Menge Laboratorien gelaufen ist.
Du kannst das nicht von der Öffentlichkeit fernhalten, oder?
Ich ließ nichts unversucht, glaub mir.

Dinah, du musst die DNA und Betonproben zu Felicity und Curtis bringen.
Man legt unseren Vater rein, und wir müssen anfangen, das zu beweisen.
Ich bin mir sicher, dass ein paar Beweisstücke verloren gehen können.
- Und was wirst du tun?

Ich überstand gerade einen Skandal.

Okay, nun, ich glaube, du solltest diese ganze Pressekonferenz-Sache überdenken.
- Warum?

- Aber so wie bei der Anklage musste ich...

Denn das wirst du tun, wenn wir rausfinden werden, dass Dad schuldig ist.
- Thea, komm schon.

- Ist nicht so, dass unsere Eltern Heilige waren.

Was er tut, dieses ganze abgekartete Spiel, ist sein Versuch, mich zu überzeugen, dass unser Vater genauso war.
Unser Vater war Vieles.
Er ist kein kaltblütiger Mörder.
Ich kann nicht glauben, dass du mich überzeugt hast, zu dieser Insel zurückzukehren.
- Du kannst jederzeit heimfliegen, Anatoly.

Keiner kann das verstehen, was ich zu tun habe, wenn er nicht dasselbe wie ich durchgemacht hat.
Du meinst in Russland?
Russland, Hong Kong.
Wie erkläre ich meiner Familie, warum ich nicht früher heimgekommen bin?
Nein.

So was wie einen einfachen Schiffsbrüchigen gibt es nicht.
Du weißt, was ich meine.

Das ist ein böses Omen.
Er war mein Freund.
Wenn das wahr wäre, hätte er nicht versucht, uns zu töten.
Was machst du?
Nun, das wurde einfach ans Ufer gespült, wie irgendeine Art Zeichen.
Ja, dass du verrückt bist.
Komm schon.
Wohin gehen wir?
Ich bringe dich an einen Ort, um zu erklären, warum ich tue, was ich tue.
Ich verbrachte ein Jahr auf dieser Insel.

Hey, sind Sie beschäftigt?
Ja.

Dachte, du würdest entlassene Verbrecher patrouillieren.
- Ich bekam gerade gute Nachrichten.

Gute Neuigkeiten sind hier knapp.
Ich habe einen Gerichtstermin.
Endlich kommst du vor Gericht.

Witzig.

Der Anwalt glaubt, ich bekomme schnell das Sorgerecht.
Das ist fantastisch.

Ich dachte, vielleicht, wissen Sie, da Sie mir den Anstoß gaben, würden Sie...
"Würden Sie wegen... moralischer Unterstützung kommen?"
Es wäre mir eine Ehre.
Jetzt verschwinde von hier.
- Ich bekam deinen Notruf.

Spuren von Erde, mit einem hohen Anteil an Kupferkonzentration.
Ja, ich denke, du und ich haben sehr verschiedene Auffassungen, was "interessant" bedeutet.
Nun, ich verglich Bauorte von Queen Consolidated mit kupferreichen Gebieten in der Stadt, und...
Und du glaubst zu wissen, wo Goodwin ermordet wurde.
Nun, nicht sicher.

Könnte er sagen, "komm und finde mich".

- Was ist mit Curtis und Dinah?

Sieht so aus, als ob Sampson immer noch am Feiern wäre.
Außer, dass er von Stripperinnen zu M4 Sturmgewehren wechselte.
Sollen wir ihn uns vornehmen?
Diese Waffen könnten legal sein.
Wenn wir jetzt reingehen, könnte das SCPD nicht genug Beweise haben, um ihn wieder wegzusperren.
Genau.
- Also, was tun wir?

Sehen, was sein Plan ist.
Vertrau mir, wenn es um diesen Kerl geht, gibt es absolut nichts Gutes.
Irgendetwas?
Ehemals Oliver Enterprises.

Ich weiß.

Felicity sagt, dass es vor etwa einem Monat wegen irgendeinem Giftgas-Leck stillgelegt wurde.
- Chase wollte jeden vertreiben.

- Es ist ein verdammt großes Gebäude.

Wenn Chase wollte, dass du herkommst, hätte er beim Stockwerk genauer sein können.
Overwatch, kannst du die Suche für uns einschränken?
Normalerweise, ja, aber momentan seid ihr die einzigen Herzsignaturen, die ich da drin erkenne.
- Bist du in Ordnung?

Was treibt Chase da?
Ich musste ja fragen.
Beton.

Wenn du eine dieser schlauen Ideen hast, ich bin dabei!
Nach all diesen Monaten weigere ich mich zu glauben, dass das Chases Endspiel ist.
- Overwatch?

Ich bin mir nicht sicher, wie viele dieser Minuten wir haben!
- Okay.

- Ja, so wie wir.

Nun, ihr werdet es ihn ohne euch machen lassen müssen.

Chase macht eine Menge Ärger, um einen Standpunkt zu beweisen.

Er beschuldigt meinen Vater derselben Art des Mordes.
Es beweist, dass der Apfel nicht weit vom Stamm fällt, oder?
Ihr beide mögt Mörder sein, Oliver, aber er ist ein Psychopath.

- Nun, du nimmst an, dass wir hier rauskommen.

Das ist ein Morsecode.
"Tretet beiseite."
Alles in Ordnung ihr zwei?
Also, mussten wir die Überwachung von Sampson abbrechen?
Ja, weil John und du die Urzeitversion meiner Lieblingsszene aus "Der einzige Zeuge" wiederholt habt.
Harrison Ford wird fast unter dem Getreide des Scheunensilos begraben.
Richtig.

- Wer hat "Der einzige Zeuge" nicht gesehen?

Ich wette echtes Geld, dass Sampson mit Chase arbeitet.
Das ergibt Sinn.

Was zog Sampson ab, während Curtis und Dinah den Tag retteten?
- Sie brachen in ein nahegelegenes Labor ein.

Die Chemikalien, die sie stahlen, Torinium und Lydrazid, haben absolut keinen Verkaufswert.
Torinium und Lydrazid.

Es sind zwei von drei Bestandteilen, die Justin Claybourne benutzte, um vor fünf Jahren die Tuberkulose in Lamb Valley zur Waffe zu machen.
- Du sagtest, dass Claybourne Chases Vater war.

Im Fall von Ratsmitglied Goodwin, buchstäblich.
Nur aus Neugierde, was war die dritte Chemikalie?
Cyclotrizan.

Was es unglaublich schwierig für Sampson machen würde, es in seine Finger zu kriegen, falls Chase versucht, den bösen Plan seines Dads auszuleben.
- Chase wird einen Weg finden.

Ich meine, wenn es eine Verbindung zwischen Chases Vater und dem, deinen Vater reinzulegen, gibt, weiß ich nicht, was es ist.
Wir könnten jemanden gefunden haben, der dabei helfen kann, Darren Coffman.
Der letzte Kerl, der Ratsmitglied Godwin sah, bevor er verschwand.
Das SCPD befragte ihn 2002, aber wir glauben, dass sie nicht die ganze Geschichte bekamen.
Coffman war Goodwins Anwalt, aber nicht nur sein Anwalt.
Coffman vertrat auch Chases alten Herren.
Mr. Coffman, danke fürs so kurzfristige Erscheinen.
Das ist meine Schwester Thea.
Ist mir ein Vergnügen.
Ihr Büro erwähnte nicht, warum Sie mich sehen wollten.
Es bezieht sich auf die kürzlichen Berichte über unseren Vater.
Ich hatte nie die Gelegenheit, ihn kennenzulernen.
Aber Ihr Vater machte einige bemerkenswerte Dinge für diese Stadt.
Was momentan mit seinem Ruf passiert, ist einfach schrecklich, aber ich kann nicht verstehen, was das mit mir zu tun haben könnte.
Berichten zufolge, waren Sie die letzte Person, die Ratsmitglied Goodwin gesehen hat.
Ich habe Verständnis für Ihren Wunsch, einen Verdächtigen zu identifizieren, der nicht Ihr Vater ist, aber...
- Was ist das?

Aber ich wurde gebeten, es Ihnen zu geben.
- Von wem?

- Oder wie ich ihn kannte, Simon Morrison.

- Warum haben Sie nicht das SCPD alarmiert?

Der Mann ist furchterregend und schlau.
Er sagte, Sie würden mich aufspüren und dass wenn Sie es täten, ich Ihnen das geben soll.
Er sagte, es beweist, welche Art von Mann Ihr Vater wirklich war.
Ich weiß, welche Art von Mann unser Vater war.
Und er war in keiner Weise wie Chases Vater.
Sie waren Justin Claybournes Anwalt.
Sie müssen etwas über ihn wissen, etwas über seinen Sohn.
Das Anwaltsgeheimnis.
Ich könnte Ihnen nichts sagen, selbst wenn ich wollte.
Eigentlich glaube ich, Sie wollen es.
Thea, entspann dich.
Was wissen Sie?
Herr, hab Erbarmen.
Taiana.

Das ist mein Vater.
Er ist der Grund, warum ich so zurückkehren muss, wie ich zurückkehren muss.
Dieses Video.
Er will, dass du dein Zuhause rettest.
Ich glaube nicht, dass die Kapuze das ist, was er sich dabei vorstellte.
Die Kapuze aufzusetzen, ist der einzige Weg, den ich kenne, um meine Stadt zu retten.
Nun, ich habe dir gesagt, Oliver, die Kapuze ist nur ein Stück Stoff.
- Ist nicht so, dass du mir irgendwie zuhörst.

Eine, von der du glaubst, sie lenkt Monster in dir.
Und die Menschen beschützt, die mir nahe stehen.
Wenn ich es auf diese Weise mache, werden meine Feinde die Kapuze anvisieren, nicht die, um die ich mich sorge.
Du bist Vieles, Oliver Queen, aber bis heute habe ich dich nicht zu den Naiven gezählt.
Die Menschen, die dir nahe stehen, werden immer am meisten für deine Sünden bezahlen.
Du zahlst für die deines Vaters.
Wer wird für deine bezahlen?
- Ich werde es zerstören.

- Nein.

Weil Chase das von mir will.
Ich habe genug von seinen Psychospielchen.
- Ja.

Schick mir die Adresse.

Willst du der alten Zeiten zuliebe mitkommen?
Ich denke, die alten Zeiten sollten alte Zeiten bleiben.
Macht weiter.

Schmerz ist nur ein weiteres Gefängnis.
Und ich bin ein freier Mann.
Hier ist die nächste Ladung.

Ausschwirren.

Gilmour, kommt ihr wegen mehr von diesem Zeug zurück oder was?
Gilmour.
Sie sind hier.
Wo ist dein grüner Freund?

Wir müssen überprüfen, ob das Cyclotrizan ist.
- Bin dabei.

Immer der Reihe nach.
- Los!

Sie sagt, sie muss mit dir reden.

Thea, ich dachte, wir wären uns einig, nicht anzuschauen, was auf dem USB-Stick ist.
Ollie, du hast die Gewohnheit, Befehle zu erteilen, und anzunehmen, sie seien Abmachungen, aber...
- du musst dir das ansehen.

Es sind Aufnahmen von Überwachungskameras von der Oliver Enterprises-Baustelle, im Jahr 2002.
Vater muss das konfisziert haben.

- Chase muss es gefunden haben.

- hör mir zu...

Bitte.
Bevor er gestorben ist, sagte Vater zu mir,
"Oliver, ich bin nicht der Mann, für den du mich gehalten hast."
Und ich hätte ihm glauben sollen.
Geht es dir gut?
Dir?
Nein.
Aber wenn du herausgefunden hast, dass Malcolm Merlyn dein biologischer Vater ist, kommst du mit fast allem zurecht.
Zwischen ihm und Mom und... vom Vater aufgezogen zu sein...
Es ist wirklich keine Überraschung, dass ich so ein Monster bin.
Du bist kein Monster.

- Ja.

Ja, ein Unfall, den er vertuschen wollte.
Ollie, unsere Eltern haben uns vielleicht geliebt, aber...
Diese Liebe macht nicht all diese schrecklichen Dinge wett, die sie getan haben.
Und vielleicht ist das Schlimmste von allem, dass sie uns sich ähnlich machten.
Ich muss los.
- Wirst du klarkommen?

Ich komme immer klar.
Super.

Oliver, wir sind den Plan wieder und wieder und wieder durchgegangen.
Ich bin nicht so betrunken.
Erhelle mich.
Ich finde ein Boot.

- Besteche sie, hierher zu segeln.

- ein Schiffbrüchiger.

Danke mir für das.
- Was haben wir hier?

Das ist von einem alten Freund von mir, ehemaliger KGB.
Sein Name war Chamäleon.
Das ist... das ist sehr klug, Anatoly.
Konechno.
Ich dachte mir, niemand würde glauben, dass es auf der Insel einen Friseur geben würde.
Anatoly...
Das letzte Mal, als wir uns verabschiedeten, haben wir zwei Jahre gebraucht, um uns wiederzusehen.
Wie wäre es mit, ne dumay plokho obo mne?
Wie wäre es mit, prochnost?
Prochnost.

Du wirst immer mein Bruder sein, Oliver.
Was ist los?
Curtis stellte gerade seine Analyse des Cyclotrizane fertig.
Weißt du noch, wir dachten, Chase würde in die Fußstapfen seines Vaters treten, um dessen TB-Epidemie wieder zu erschaffen?

Die Chemikalien, die Sampson stahl, sind reiner, als jene, die Justin Clayborne verwendete und könnten einen tausendmal stärkeren, biologischen Wirkstoff erzeugen.
- Und ohne Gegenmittel.

Es ist luftgebunden, also, wie er will.
Wir finden heraus, wo Chase das Zeug lagert und stoppen ihn, bevor er es freisetzt.
Cyclotrizane zerfällt sehr schnell.
- Es hinterlässt also aufspürbare Emissionen.

Wenn sie den Ort finden, müssen wir alle bereit sein.
- Wo ist Rene?

Er hat gesagt, es ist persönlich.
Wie lange weißt du das schon?
- Der Anwalt rief mich heute Nachmittag an.

Aber keine Anhörung.
Ich dachte, dies würde ein Spaziergang werden.
Aber die Richterin, sie... sie will, dass ich aussage.
- Und?

Sie muss mir wieder zuhören, wie ich, über die Drogensucht ihrer Mutter spreche, und wie sie erschossen wurde.
Und alles, was sie durch mich durchmachen musste?

- Sie sollte das nicht wieder durchleben.

- Du erscheinst nicht und sie verliert wieder ihren Vater.

- du hast ihre Ziehmutter getroffen, richtig?

Sie hat Zoe ein gutes Leben beschert.
Wenn ich im Gerichtsaal auftauche, tue ich das für mich, nicht für meine Tochter.
Nein.

Vielleicht ist es so besser, richtig?
Ich meine, komm schon.

- Komm schon, Mann.

Da redet gerade nur deine Nervosität, richtig?

Hör mir zu, du musst in diesen Gerichtssaal gehen.
Sicher, dies wird für Zoe ein paar schwere Zeiten wiederaufleben lassen, aber für den Rest ihres... schau mich an.

Du musst dafür sorgen, dass sie großartig sind, okay?
Und du entscheidest, wie sie sich an dich erinnert.
Bitte, Rene.
Ich habe mir immer gesagt, dass alles, was ich getan habe, ich für meine Familie tat.
Das ist eine Lüge.
Denn wofür ist eine Familie gut, ohne eine Seele?
Du kannst meine Fehler berichtigen.
Du... kannst besser sein, als ich es war.
Du kannst diese Stadt retten.
Kein Druck oder so.
- Ist das das Video, das dein Vater dir hinterlassen hat?

Er hat auch für Thea eines hinterlassen.
Ich habe es ihr nie gezeigt.
Wieso nicht?
Weil... er ihr aufgetragen hat, immer über mich zu wachen.
Und ich wollte nicht, dass Sie diese Last tragen muss.
Das hört sich, wie eine typische Oliver Queen-Denkweise an.
Wieso siehst du es dir nochmals an?
Ich will wissen, wie ich es übersehen konnte.
- Was übersehen?

Ich meine, er hat Merlin geholfen, den Anschlag zu begehen.

Hast du nie daran gedacht, dass Chase genau das will?
Okay, die Frage war rhetorisch.
Natürlich hast du daran gedacht.

Chase will die Basis zerstören, von allem, was wir hier tun.

Alles, was ich getan habe... alles... hatte etwas damit zu tun, ihn zu ehren.
Dein Vater hat dich dazu inspiriert, diese Stadt zu retten.
Und das hast du getan.
Wenn interessiert hier, warum?
Du bist kein Mörder.
Die Leute, die du magst, leiden nicht wegen dir.
Ihr Leben, mein Leben ist besser, weil du entschieden hast, Green Arrow zu sein.
Wann auch immer du dich entscheidest, wieder Green Arrow zu sein.
Ich weiß, dass du recht hast.
Ich glaube, dass du recht hast, aber jedes Mal, wenn ich einen Schritt nach vorne mache, fühlt es sich an, als würde die Vergangenheit mich zurückziehen.
Vielleicht, weil du es zulässt.
Ja.
Vielleicht ist es Zeit, aufzuhören, für deinen Vater zu leben, und anzufangen, für dich zu leben.
Lass die Vergangenheit in der Vergangenheit.
Die Verfolgung der Cyclotrizane- Emissionen kam zurück.
Der Computer hat einen möglichen Standort errechnet.
Was ist?
Nett!
Was brachte dich dazu, es wieder anzuziehen?
Felicity weiß, mit Worten umzugehen.
Dinah und Rene sind schon dort.

Eigentlich fanden wir Sampson und seine Kumpel auf dem Dach.
Und sie haben ihr super giftiges Gas bei sich.
Verstanden.

Wieso sagt er, ich soll stillhalten?
- Weil er dich kennt.

- Geht aufs Dach.

Und ich bin derjenige, der stillhalten soll?
Terrific, entschärfe dieses Ding.

- Okay.

Keine Sorge.

Und danke, dass ihr mich zu dem gemacht habt, was ich bin.
Wie gedachtest du, mich zu schlagen, Oliver?

Nur eine unserer vielen Gemeinsamkeiten.
Du weißt schon, wie die, dass beide unsere Väter schreckliche Menschen waren.
Ich bin nicht mein Vater.
Ich bin mein eigener Mann.
Ja, ein Mann, welcher in dem Wissen sterben wird, dass meines Vaters Vermächtnis alle in der Stadt, welche er so sehr liebt, getötet hat.
Das Vermächtnis deines Vater.
- Das ist fast schon lustig.

Wovon redest du?

Was ist am Vermächtnis meines Vaters so lustig?
Wenn der Bastard nur so aussieht, als würde er freikommen,
- erschießt ihn.

Ich will wirklich wissen, was nötig ist, um diesen Bastard zu töten.
- Terrific!

Ja.

Druck ist wirklich nicht... hilfreich.
Alles okay?
Wir sind terrific.
- Ich wartete darauf, das zu sagen.

Goodwins Anwalt.
- Er vertrat deinen Vater.

Du weißt nicht, was dein Vater von ihm wollte.
Adrian...
Er wollte dich verstoßen...
Nicht, weil du illegitim bist.
Weil du verrückt bist.
Du bist krank und dein Vater wusste es.
Du hast diese ganze Zeit versucht, das Gedenken an einen Mann zu ehren, welcher sich deiner schämte.
Nun, mein Vater war nicht perfekt.
Aber wenigstens weiß ich, er würde mich niemals aufgeben.
Mach weiter.
- Tu es.

Ich werde dich nicht töten, aber ich werde zusehen, wie du Gerechtigkeit erlebst.
Das sind eine Menge zufriedene Gesichter.
Und Adrian Chase wärmt gerade eine Zelle bei Argus auf.
- Wolltest du das erzählen, weil ich nicht...

Okay, Oliver ließ diese Wahrheitsbombe los und er war wie eine Marionette ohne Fäden.

Das ist super, aber es sind noch viele böse Jungs auf den Straßen, okay?
- Verdammt, Mädchen.

- Sag das nochmal.

- Wir sollten den Sieg genießen.

- Ja!

Ich habe etwas für dich.
Und ich dachte, du könntest nie den Hozen toppen.
Es ist ein Video von Dad.
Er hat es aufgenommen, bevor er starb und ich hätte es dir schon eher geben sollen.
Aber ich hatte Angst, dass das, was er darauf sagte, sich für dich wie eine Last anfühlen könnte.
Du verdienst, diese Entscheidung selbst zu treffen.
- Nach heute denke ich, dass ich keine weiteren Videos von Vater sehen will.

Aber ich will nicht, dass du denkst, du bist bestimmt,
Vater oder Mutter oder Merlyn zu sein.
Du musst dein eigenes Leben leben.
Und der beste Weg das zu tun, ist, die Vergangenheit in der Vergangenheit zu lassen.
Oliver Queen, ich fürchte, du wirst dein Boot nach Hause verpassen.
Irgendein Wort von Mr. Ramirez?
Nur, dass er schwor, hier zu sein, euer Ehren.
Das einzige Problem ist, er ist es nicht, was mir nicht viele Optionen lässt.
Wo bist du?

Bitte, euer Ehren.

Und den Anderen, welche rechtzeitig hier waren, das Recht auf rechtliches Gehör nehmen?
Aufgrund des Nichterscheinens, wird Mr. Ramirez' Antrag, seine elterlichen Rechte wiederherzustellen, hiermit abgelehnt.
Hallo, Thea.
Wenn du das siehst, besteht die Möglichkeit, dass ich... tot bin.
Egal... was passiert ist, egal, was du gehört hast... ich wollte, dass du weißt, wie sehr ich dich liebe.
Du bist meine Tochter... mein besonderes Mädchen.
Ich habe in meinem Leben einige Dinge getan, Thea, auf die ich nicht stolz bin, aber ich bin stolz auf dich.
Das war ich schon immer.
Du wirst zu einer bemerkenswerten, jungen Frau heranwachsen, intelligent, großzügig, liebevoll,
genau wie deine Mutter.
Aber der Tag wird kommen, an dem deine Mutter und ich weg sind.
Und dann werden nur noch dein Bruder und du übrig sein.
Und die Wahrheit ist...
Du bist stärker als er.
Er wird sich mehr auf dich stützen müssen, als du dich auf ihn stützen musst.
Oliver, das wissen wir, kann alles erreichen, wenn er die Liebe und die Unterstützung seiner Schwester hat.
Ich vermisse ihn.
Ich vermisse sie beide.
Jeden Tag.
Ich weiß nicht, wie ich das verarbeiten soll.
Diesen Mann mit dem anderen, in dem anderen Video.
Vielleicht musst du das auch nicht.
Deine Eltern waren komplexe Leute, Thea.

Was wir tun müssen... ist, wir müssen die Vergangenheit in der Vergangenheit lassen.
Unsere eigenen Leben leben?
Unsere eigenen Leben leben.
Das bedeutet nicht, dass wir sie weniger lieben.
Und ich habe das Gefühl, das ist, was... sie für uns beide wollen würden.
Danke, dass Sie hier sind.
Ich würde gerne mit allen über meinen Vater reden.
Unseren Vater.
Basierend auf weiteren Ermittlungen, kann ich nun definitiv sagen, dass die Anschuldigungen gegen Robert Queen
wahr sind.
Mein Vater ist nicht hier, um sich selbst zu verteidigen.
Und ich kann keine Worte zu seiner Verteidigung finden.
Was ich Ihnen sagen kann, ist, dass vor fast zehn Jahren, in einem Moment... von unglaublicher Courage...
Robert Queen sich entschied, sich selbst zu opfern, damit ich leben könnte...
So dass ich die Möglichkeit hätte, ein besseres Vermächtnis zu hinterlassen, als er es tat,
so dass ich zurückkehren und eines Tages der Stadt dienen könnte.
Heute machten wir einen Schritt nach vorne.
Mit der Hilfe von Green Arrow und seinem Team ist der Wurfsternmörder jetzt hinter Gittern, und unsere Straßen sind etwas sicherer.
Morgen machen wir einen weiteren Schritt nach vorne.

Danke schön.