# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Agent Carter"
- Die handelt von deinen Aktivitäten im Juni 1944.

Wenn du Kriegsverbrechen vergleichen willst, sind deine viel schlimmer.
Unglaublich.
- Hast du eine Ahnung, was das tun könnte?

- Hier ist meine Visitenkarte.

Ich will Ihnen angemessen für die Rettung meines Lebens danken.
Wie wäre es mit Abendessen und Tanzen?
Nun geben Sie es her.
Und er ist ein guter Mann, der wegen mir da drin steckt.
Er hat ein besseres Schicksal verdient als das.
Er ist mit Nullmaterie infiziert.

Er wollte dich erschießen.
- Ja, wollte er.

Du hast gesagt, du wärst für einen Neuanfang hergezogen, aber das ist nicht die ganze Wahrheit, oder?

Vernon hat uns sabotiert.

Er hat unseren Plan herausgefunden.
- Welchen Plan?

- Wann geht die Bombe hoch?

Thompson wird sie hochjagen, sobald er sicher ist.
Ich wusste, dass Jack etwas vorhat.
- Er wird sie alle töten.

- Ich werde Wilkes rausholen.

Wir haben keine Zeit mehr.
- Peggy?

Jason, öffne diese Tür.
Ich bin dafür bereit, dass es endet.

Die Sache mit dem Zünder, machen Sie das rückgängig.
Sie haben dich auch bekommen, Schlampe.
Nein, Dr. Wilkes, Sie können nicht...
TV4User SubCentral präsentieren
Marvel's Agent Carter S02E10 ~ Hollywood Ending ~
Übersetzung:

Vor 60 Sekunden...
Reparieren Sie ihn.
- Nein!

Repariert.
Runter damit.
Was?

- Hör auf sie, Jack.

Das steckt nicht in dir.
Es gab eine Zeit, da stimmte das.
Aber nicht mehr.
Leg den Zünder hin, Jack.
Sorry, Carter.
Ich muss es tun.
Ich war's nicht.
Ist immer noch scharf.
Seid vorsichtig.

Ich sehe hier auch welche.
Was auch explodiert ist, es war definitiv nicht die Gamma-Kanone.
Sie ist noch hier und in ziemlich gutem Zustand.
Irgendein Zeichen von Vernon?
Er könnte überall in diesem Durcheinander sein.
- Hier ist noch mehr Nullmaterie.

Jason!
- Peggy, es ist nicht sicher.

Schwach... wund.

Die Nullmaterie.

- Ich konnte sie nicht mehr halten.

Kannst du dich bewegen?
Peggy?
- Hier passiert etwas.

Wir haben ein Problem.
Da.
Alles ist, wo es hingehört.
Lass es.

Wir müssen gehen.
Sofort!
- Wo zur Hölle ist das Auto?

Das ist die 64-Dollar-Frage.
Nichts für ungut, Sousa, aber wenn ich den Kerl das nächste mal sehe,
- bringe ich ihn um!

Ihr könnt weglaufen, wenn ihr wollt, aber wieso die Mühe?
Ich weiß, wo ihr hinrennt und es ist nur eine Frage der Zeit, bis ich euch finde.
Dachtet ihr ernsthaft, dass ich...
Jarvis, Sie haben gerade eine Frau mit meinem Auto angefahren!
- Ich weiß, Sir.

Miss Frost ist sehr widerstandsfähig.

- Tut mir leid!

Kommen Sie schon.
Sie wissen, wo die Arrestzellen sind, Agent Harper.
Vega singt wie ein Vögelchen und gibt jeden von Vernons Kumpels preis.
- Wie hart hast du ihn geschlagen?

Ich schätze, mein Ruf eilt mir voraus.
Es war eiskalt.
Die Art Kälte, die tödlich ist.
Und da war eine Schwärze, eine...

Ich muss sagen, Doc, das ist eine große Enttäuschung.
Ein Riss öffnet sich am Himmel und dahinter ist überhaupt nichts?
Es war mehr als "nichts".

Was meinen Sie?
Sie ist wie eine Krankheit, wie Krebs.
Whitney und ich waren die Überträger.
Sie hat auf der anderen Seite alles verschlungen, was sie konnte.
Nun sucht sie nach einem neuen Ort zum infizieren.
- Wie lautet dein Urteil, Howard?

Abgesehen davon sind Sie frei von Nullmaterie.
Gratulation.
Wie es scheint, sind Sie offiziell wieder Ihr altes Ich.
Vielen Dank, Mr. Jarvis.

Die Dinge, die ich tat...
- Ich habe gedroht, dich zu töten, Peggy.

Peggys Leben wird andauernd bedroht.
Ich meine ja nur.
Vielleicht bist du das Problem.
Es ist wunderbar.
Hallo, Engelsgesicht.
Die Wand macht Fortschritte.

Nun, ich brauche etwas mehr Papier.
Ja, sicher.
Aber wie wäre es zuerst mit einem Happen zu Essen?
Nein.
Nein, ich muss es beenden.
- Und woran arbeiten wir heute?

Und dieses Mal bleibt sie offen.
Also das klingt nach einem schönen Rummel.
Wie wäre es mit etwas zu Essen in...
Fass mich nicht an, wenn ich arbeite.
Ich weiß nicht, was ich tun soll, Nonna.
Als Whitney zurück in mein Leben kam, war es, als hätte sich der Himmel geöffnet und ich hätte meinen persönlichen Sonnenstrahl, der... auf mich herabscheint.
Und jetzt... ist es ein Strahl aus Müll.
Du musst traurig sein, mein Junge.
Dann wirst du immer zum Poeten.
Ich weiß nicht mehr weiter, Nonna, die Art, wie sie... mit mir gesprochen hat.
Sie sprach so zu dir, wie du es zugelassen hast.
Ginge es nach mir, würde das sie ihre Zunge kosten.
Nein, das war nicht sie.
Sie verhält sich nicht wie das Mädchen, in das ich mich verliebte.
Etwas ist in sie gefahren.
Joseph, liebst du diese Frau wirklich?
Mit Herz und Seele.
Dann musst du einen Handel mit dem Teufel abschließen.
- Danke, dass Sie mich hier wohnen lassen.

- Jarvis, wir brauchen Senf!

- Ist in jedem Schlafzimmer ein Portrait von Ihnen?

Jedes ist anders.
Was?
Kunst macht ein Haus zu einem Heim.
Ich hoffe, du hast gut geruht, Jason.

Ich habe darüber nachgedacht und ich hasse es, ein Nein-Sager zu sein, aber...
- Nein?

Wir nutzen die Gamma-Kanone, um Whitney Frost von der Nullmaterie zu trennen.
Dann was?

Der Mann hat ein gutes Argument, Peg.
Wieso bauen Sie keine neue Eindämmungseinheit?
Wir können die Nullmaterie einfangen und sicher bei Stark Labs untersuchen.
- Das ist die lächerlichste Idee, die ich je gehört habe.

Dir selbst dabei, Nullmaterie in die Finger zu bekommen, um damit Profit zu machen.
- Das tut weh.

Schön.

Uns ist der Senf ausgegangen.

Ich stelle vor, Mr. Joseph Manfredi von den Yonkers Manfredis.
Wenn ich eine Waffe sehe, sieht er den Himmel.
Ruhig.

Lassen Sie ihn das Gewürz abstellen.
Nun hören Sie mir zu, Manfredi.
Sie können nicht einfach in jemandes Haus spazieren
- und seinen Butler als Geisel nehmen.

Also Sie können nicht meine Unterwäsche stehlen.
Ich sagte es Ihnen damals und jetzt auch wieder, man kann keine Unterwäsche im Dampfbad tragen.
- Komm her, du gutaussehender Mistkerl!

- Ihr kennt Joe Manfredi?

Ja, dieser Mann hat mich gekidnappt.
Er hat mich gefesselt, damit Whitney Frost mich foltern kann, um die Nullmaterie aus meinem Körper zu entfernen.
Das war falsch.
Mea culpa, Doc.

Deshalb bin ich hier.
Ich denke, wir haben alle etwas gemeinsam.
Wir sind wegen Whitney besorgt.
Ich meine, sie ist nicht sie selbst.
Normalerweise ist meine Whitney eine sehr zuvorkommende, liebevolle Person.
Wen willst du verarschen, Joey?

Jenny Boccabella, sie hat versucht, dich von der Brücke der 59. Straße zu werfen.
Nun ja, das war... eine einmalige Situation.
Mr. Manfredi, was denken Sie, kann irgendeiner von uns für Sie tun?
Sie retten.
"Sie retten"?

Ja, aber das ist nicht Whitney.

Sie haben in ihren Schuhen gesteckt.

Whitney ist keine Unschuldige.
Sie ist eine willige Komplizin, geführt von ihrer eigenen Gier nach Macht.
Sicher, aber das ist anders, okay?

- Was schreibt sie?

Sie redet immerzu mit sich selbst, darüber... den Riss wieder zu öffnen.
Das kann sie nicht.
Das letzte Roxxon-Uran wurde verbraucht, als sie es in der Wüste sprengte.
Außer sie hat einen Weg gefunden, es ohne eine Atomexplosion zu tun.
Ich würde ihr Genie nicht unterschätzen.
Ich kann sie nicht wieder verlieren.

- Nein, wir müssen ihr zuvorkommen.

Falls wir das ein für alle Mal beenden wollen, müssen wir den Riss öffnen, die Nullmaterie aus Whitney rausholen
- und sie dahin zurückschicken, wo sie herkam.

Wir verstehen nicht wirklich, wie der Riss funktioniert.
Er wurde überhaupt erst durch Zufall entdeckt.
Ihr Kinder seid so süß.

- Wovon plapperst du denn?

Wie erreichen die erfolgreichsten Wissenschaftler wahre Größe?
In Betracht Ihrer Historie, durch jede Menge Alkohol und Tollereien mit leichten Mädchen.
Das ist gut geraten, aber falsch.
Nein.

Wieso stehlen wir ihr es nicht einfach und sind fertig?
Also das ist unmöglich.

Dann müssen Sie ihr einen Grund dafür geben.
Meine Süße?
- Whitney.

Und dort hinüber.
Aber wenn du es da wegnimmst und es dadurch teilst...
Ich habe es dir gesagt.
Du weißt, ich würde dich nicht stören, wenn es nicht wichtig wäre.
Nichts ist so wichtig wie das hier.
Nicht einmal ich?
Das habe ich nicht gesagt.
Du weißt, ich habe versucht, dir auf jede erdenkliche Art zu helfen, richtig?
- Jetzt musst du mir helfen.

Ich versuche Informationen aus einem meiner Jungs rauszuprügeln, aber er hat keine Angst vor mir.
Aber wenn du dort wärst...
Also sagst du, du brauchst mich als deine Schlägerin?
Die allerschönste Schlägerin, die es gibt.
Lass mich diese Gleichung fertig machen.
Dann helfe ich dir.
Danke, Püppchen.
- Ich verstehe es nicht, Boss.

Spiel einfach mit, okay?

Setz dich.
Setz dich!
Jetzt stelle ich dir eine Frage und ich möchte, dass du ehrlich zu mir bist.
Ja, natürlich.
Wie lange arbeitest du schon für Little Tommy Fontana?
Ich arbeite nicht für Tommy.

Du hast gesagt, du würdest ehrlich zu mir sein, Hank.
- Wie lang?

Steh auf.
Steh auf!
Steh auf!
- Lüg mich nicht an, Hank!

Ja, ich bin auch verwirrt, denn ich dachte, wir wären Freunde.
- Und jetzt rennst du bei Tommys Leuten mit?

Sag mir einfach, was ich dir sagen soll.
Nein, werde ich dir nicht sagen.

Nun, wir können das auf die leichte oder die harte Tour machen.
- Habe ich recht, Süße?

- Also ist sie echt verrückt.

- Kannst du es entziffern?

Howard Stark zum Glück schon.
Mach schnell.

Hey, hier drüben.
Was machst du?
Dachte, du hättest gern ein letztes Souvenir vom Ausflug nach Kalifornien.
Nicht ganz der Ausflug, den ich erwartet habe.
Definitiv voller Überraschungen.
Trotzdem bin ich froh, dass wir wieder zusammenarbeiten.
Steh auf, du Stück Bolognese!
Hör auf, vom Stuhl zu fallen!
Ich schwöre bei der Seele meiner Mutter, ich arbeite nicht für Tommy Fontana!
- Du hast deine Mutter immer gehasst, Hank.

Du scheinst alles unter Kontrolle zu haben, Joe.

- Warte, warte, warte.

Könntest du einfach...

Nur ein bisschen, um ihm Angst zu machen, und dann... dann kannst du gehen.
Schön.
Bitte, schau... schau, ich sage die Wahrheit!
Jetzt bist du dran, Hank.
Nein, nein.

Ich... ich sag's dir!

Sie haben meine Familie bedroht!
- Wer?

Ich musste mit ihnen kooperieren.
Es tut mir leid, Joe.
Es tut mir so leid.
Ich denke, ich bin hier fertig.
Was sagst du?

Jetzt muss ich dich umbringen.
- Oh nein!

Hinsetzen.
Das war dann alles.

Whitney, komm wieder her!

Fenster!
- Daniel, beeil dich!

Das sollte sie etwas aufhalten.
Warte.
Keine weiteren Unterbrechungen.
- Ich muss Dr. Samberly zustimmen.

Haben sie schon herausgefunden, was Whitney entwickelt hat?
Die Hand hoch, wer schon ein Schwebe-Auto entwickelt hat.
Nicht?

- Es hat nicht einmal funktioniert!

Wie erwartet ist es eine Maschine, die einen Spalt zwischen unserer Welt und der Nullmaterie-Dimension öffnet.
Das Gespräch dreht sich jetzt um die Namensrechte.
Habt ihr Leute echt nichts Besseres zu tun?
Die Scheren Gottes.

- Patentierbar lächerlich, Sir.

- Meine Herren, wird es funktionieren?

Sie beschreibt zwei verschiedene vierdimensionale Raumzeiten.
Eine für unser Universum und eine für die Nullmaterie-Welt.
Dieser Entwurf ist eine Maschine, die beide verbindet.
Wäre sie keine mordlustige Wahnsinnige, wäre ich verliebt.
Es wird klappen, aber es gibt Probleme.
Zum Beispiel, wie verhindern wir, dass mehr Nullmaterie herauskommt?
Vom Risiko ganz zu schweigen.
Verlieren wir die Kontrolle darüber, haben wir nur erreicht, Whitney Frost das Mittel zu geben, das das Ende der Welt einläutet.
Nun, ich würde den Weltuntergang gerne verschieben, wenn wir können.
Ja, es gibt viele Hindernisse.
Aber ich stehe vor drei der klügsten Köpfe dieses Planeten.
Sicher findet ihr einen Weg, sie zu überwinden.
Ich glaube, man kann wirklich hören, wie ihre Egos wachsen.
Was, wenn wir Gammastrahlen nutzen, um die Nullmaterie einzudämmen?
Nein, wie wir bereits wissen, würde das den Riss schließen.
Was ist mit Hochenergie-Röntgenstrahlen?
Ich kann einen Projektor entwickeln, der die Strahlen auf den Riss projiziert,
- die Nullmaterie so in Schach hält.

Wir brauchen dafür einen abgelegenen Ort.
Man kann nicht mitten in der Innenstadt einen Riss in eine andere Welt öffnen.
Das Studiogelände von Stark Pictures hat 180 Morgen.
Das reicht locker aus.

Und ich finde einen Weg, Miss Frost herauszulocken.
Das musst du nicht.

Wunderbar.
Oh, und es wird Riss-Generator genannt.
Gefällt mir.
- Ich finde es toll.

- Wie ist das?

Von einem Paar lieblicher Hände.
- Mr. Stark, scherzen Sie nicht.

Sie können mich Howard nennen.
Also gut...
Howard.
Ich kann Sie auch Howard nennen, richtig?
Nö.
- Dein Parfum macht mich verrückt.

Ich habe die vorderen Konverter angebracht.
- Was kommt als Nächstes?

Chief Sousa, ich habe eine Entschuldigungsrunde gedreht
- und ich finde, ich sollte...

Aber ich hätte eine Frage.
Welche denn?
Warum haben Sie ihr die Waffe vorgehalten und nicht mir?
Ja.
Eine Schlussfolgerung, Chief Sousa.

Weil ich das getan hätte.
Was als Nächstes, Mr. Jarvis?
Eine Vibrationshalterung für den Generator.
Spannungsregler?
So viele, wie wir haben.
- Wie fühlt sich Ana?

Obwohl sie sich wirklich ganze Mühe gibt, entlassen zu werden.
- Der Arzt sagt, sie kann in ein oder zwei Tagen heim.

Wir haben viel geweint wegen dem, was niemals sein kann.
Sie ist ihr typisches...

Und viel stärker als ich jemals sein könnte.
Sie machen sich selbst schlecht, Mr. Jarvis.
Sie sind vielleicht der Stärkste von uns allen.
Gut, ich bin kein Wissenschaftler, aber ich bin hier, um zu helfen.
Wie wäre es, Bestellungen fürs Mittagessen zu sammeln?
Weißt du was, Marge?
Das mache ich für euch.
Was wollt ihr denn?

Vier Corned Beef auf Roggen, zwei Eiersalat auf Weißbrot und... urks... ein Heringssalat.
Äh, ja.
Ja, jemand kommt es abholen.

Was hast du zurückgelassen, Vernon?
Dank Mr. Starks Kontakten bei den Stadtwerken ist der Riss-Generator angeschlossen und bereit.
Die Röntgen-Projektoren sind bereit.
Ich drehe eine Runde, um sicherzugehen, dass sie funktionieren.
Jarvis, Dr. Wilkes und ich werden die Gamma-Kanone bedienen.
Peggy, Jack und ich werden nach Frost Ausschau halten.
- Also gut, lasst uns loslegen.

Von den Isodyne-Atomtests wissen wir, dass kurz bevor sich der Riss schließt, alles in einem bestimmten Radius anfängt zu schweben und sofort eingesogen wird.
Für einen Riss dieser Größe haben wir berechnet, dass die Sicherheitszone, um nicht eingesogen zu werden, 20 Fuß um den Generator misst.
Sobald der Riss beginnt, sich zu schließen, wollt ihr nicht in dieser Zone sein.
Also gut, ich denke, wir sind bereit.
Schauen wir, was sie hat.
Wir haben den Wind nicht kompensiert.
Jarvis, legen Sie mir noch einen hin.
Status-Check.

Alles ist ruhig.
Obwohl manche von uns ihre Prioritäten überdenken sollten.
Sie haben absolut recht, Dr. Wilkes.

Verdammt!
Was mache ich falsch, Jarvis?
Sir?
Wir stehen vor einem unbegreiflichen Riss im Gefüge unserer Welt.
Nehmen Sie das Siebener Eisen.
Dr. Samberly, wie läuft es bei Ihnen?
Nicht gut.
Der Heringssalat meldet sich zurück, auf große Art.
Und die Röntgen-Projektoren?
Einer macht noch Probleme.
Abwarten.
- Sicher, dass sie kommt?

Und was sagt dir dein Bauch über mich?
Ich frage mich nur, wie schnell ich mein Büro räumen muss, wenn wir in New York sind.
- Wovon redest du?

Was?

Ich habe dir Probleme gemacht, seit du diesen Fall bearbeitest und du lässt es durchgehen?
Also, das würde ich nicht sagen.

Ja.

Es ist nicht ganz allein deine Schuld.
Vernon Masters sah deinen grenzenlosen Ehrgeiz und hat ihn ausgenutzt.
Werd nicht so sentimental.

Du bist ein guter Mann, Jack.
Ich weiß das.
Ich habe etwas für dich.
Ich fand das in Vernons Aktenkoffer.
Ein Arena-Club-Anstecker.

Er ist auch ein Schlüssel.
Ein Schlüssel wofür?
Schätze, das müssen wir herausfinden.
Du wolltest mich nicht wirklich erschießen, Peggy?
Ver...

Ich will es nicht wissen.
Gute Arbeit, Aloysius.
- War das Samberly?

Samberly?
Hat jemand Samberly in Sicht?
Nein, aber ich sehe Whitney Frost zum Riss gehen.

Ich wusste, es würde klappen.
Ich wusste es einfach.
- Ich habe freies Schussfeld!

Jarvis!
Nein.

- Whitney Frost, Sie sind festgenommen!

Bitte!

Gebt sie zurück!
- Los jetzt.

Hey, schau sich das einer an.

Sie werden sehr gut im Gefängnis aussehen.
- Bringen wir sie ins Auto.

Lass mich los!
- Was könnte los sein?

Was ist los?
- Die Funksteuerung reagiert nicht.

- Ich arbeite dran.

Wir müssen ihn schließen, bevor wir die Kontrolle verlieren.
- Was ist mit der Gamma-Kanone?

Es gibt noch eine Option, aber die ist nicht gut.
- Wir könnten die manuelle Überbrückung nutzen.

Das Drehrad ist am Gerät, auf der rechten Seite des Gehäuses.
Also wer es auch abschaltet, ist in der Gefahrenzone, wenn sich der Riss schließt.
- Das bedeutet er wird eingesogen.

- Ich tue es.

Ich habe es gebaut.

- Ich bin verantwortlich.

Beim ersten Mal wurde ich wieder zurück- geschickt.

Ich empfinde als meine Schuld.

Wäre nicht die erste Selbstmord- Mission, die ich überlebe.
Also das ist nicht fair.
Daniel, komm wieder her!
Arbeitet weiter an einem Weg, es auszuschalten.
Wenn ihr das raushabt, komm ich zurück.
Es funktioniert!
- Gibt es nichts, was wir tun können?

- Wie lange, bis die Gamma-Kanone geladen ist?

- Sie hat nicht genug Energie zum Feuern.

- Samberly hat den Sprengstoff entfernt.

Schaut!
Daniel, halt durch!
Ich hab dich, Peg!
Peg, ich möchte, dass du weißt, ich habe gerade keine schmutzigen Gedanken über dich!
Warte.

- Alles in Ordnung, Peg?

- Peggy, lass los!

- Hey, er sollte da nicht drin sein!

Die Gamma-Kanone kann nicht feuern, aber man könnte sie im Riss sprengen, korrekt?
Und wie sollen wir das anstellen?
Das würde beinhalten, Ihr Schwebe-Auto zu zerstören, falls es Ihnen nichts ausmacht!
Samberly, holen Sie den Kern aus der Gamma-Kanone!
Zurücktreten!
Funktioniert das jetzt gut genug für Sie, Dr. Wilkes?
- Ich dachte, Sie wären tot.

Ich... wurde ohnmächtig.
Schau, ich sehe das nur als einen Weg, der Menschheit zu helfen.
Der Menschheit?

Die Leute dachten, Atome zu spalten wäre das Ende der Welt.
- Sieh uns jetzt an.

Wir entwickeln immer furchtbarere Arten, uns gegenseitig zu töten.
Nullmaterie in den richtigen Händen hätte uns 100 Jahre voranbringen können.
- Technisch gesagt, wenn wir sie nutzen...

- Bis ans Ende der Zeit.

Und ich könnte noch eine Woche schlafen.
Tut mir leid, Doc.
Aber ich erwarte Sie kommenden Montag Punkt 8 Uhr im Büro.
Was ist das jetzt?
Mr. Stark hat mir sehr großzügigerweise eine Stelle in seiner neuen Anlage angeboten.
- Oh, davon wusste ich nichts.

Da gibt es dieses neue Projekt, das mir in Peru eingefallen ist.
- Ich denke, es könnte etwas Großes sein.

Ich gehe schwimmen.
Du bleibst besser drin.
Badeanzüge erzeugen zu viel Reibungswiderstand.
Nun, ich weiß diese Warnung zu schätzen.
- Zurück nach New York?

Hätten wir uns vielleicht unter anderen Umständen getroffen.
Ich habe gelernt, dass darüber nachzudenken, was hätte sein können, keine Art zu leben ist.
Ich bin sehr froh, die Chance gehabt zu haben, dich kennenzulernen, Jason.
Ebenso.
- Auch wenn wir nie unseren Abend mit Essen und Tanzen hatten.

- Einen halben Tanz.

- Willkommen daheim.

Wollten Sie gehen, ohne sich zu verabschieden?

- Also ich... - "In einer Scheune aufgewachsen", würde meine Oma sagen.
Ähm, ich... ich wollte Sie nicht stören und, ähm...
Nun, ich... ich dachte, vielleicht würden...

Mrs. Jarvis, es tut mir so leid.
Ich bin daheim und ich bin sicher und habe einen Mann, den ich anbete und der noch an einem Stück ist.
- Mr. Jarvis ist ein glücklicher Mann.

Ich helfe nur kurz Mrs Jarvis und dann bringe ich Sie gerne überall hin, wo Sie hin müssen.
Oh, das wird nicht nötig sein.
Ich habe schon ein Taxi gerufen.

Nein?
- Ja, ich verstehe.

- Mir passiert nichts.

Ich flehe Sie an, erlauben Sie ihm, Sie zu fahren.

Oh gut, na schön.

- Edwin!

Ich hole Ihre Taschen.
Es ist weg.
Alles ist weg.
Alles, was ich mir so hart erarbeitet habe.
Was soll ich tun?
- Wir kriegen das hin.

Ich denke nicht, dass das möglich ist.
Sie haben sie mir genommen, Cal.
Schatz, du wirst sie finden.

Wir machen es gemeinsam.
Wie wir es immer tun.
Ist schon gut.
Ist schon gut.
Oh, Cal, du warst immer so gut zu mir.
Was habe ich nur getan, um dich zu verdienen, hmm?
Ich weiß.
Wie wir es immer tun.
- Sir, Sie können ihr die nicht geben.

Sie wird damit nur versuchen, ihr Gesicht aufzukratzen.
Da ist mein hübsches Mädchen.
Ich wäre sehr erfreut, Sie zum Flughafen zu bringen, Miss Carter.
Nein, Sie haben mehr als genug getan, Mr. Jarvis.
Ich muss noch Papierkram erledigen.

Sie tragen besser Ihren Mantel bei sich.

Und Hagel.
Ja, nun, der Sommer steht schon vor der Tür... in einigen Monaten.
Wenn ich darf, Los Angeles scheint Ihnen sehr zuzusagen, Miss Carter.
Sind Sie sicher, dass Sie nach New York zurückkehren müssen?
Wollen Sie mich überreden, in einer Stadt zu bleiben, die Sie zu hassen behaupten?
Die lächerlichen Palmen, die Hitze, furchtbare Autofahrer...
Äh, nein, nein, ich... ich...

Ich muss zugeben, gewisse Elemente sind mir sehr ans Herz gewachsen.
Haben Sie einen Taco probiert?
Köstlich.
Mein ganzes Leben ist in New York.
Meine Mitbewohnerin, mein Job.
- Meine Flugtickets sind schon gebucht.

Alles sehr gute Gründe, zu gehen.
Aber vielleicht brauchen Sie nur einen triftigen Grund zum Bleiben.
Das wäre dann alles.
- Der Isodyne-Fall ist offiziell geschlossen.

Noch etwas, worauf du stolz sein kannst.
Wir haben die Welt nicht zerstört, das ist für mich ein Sieg.
Schau, ich... muss dir etwas sagen, über das, was am Riss geschehen ist.
Oh, es gibt keinen Grund, mir zu danken.
Äh, eigentlich wollte ich sagen, du hast es vermasselt.
Gewaltig.
- Bitte, was?

Als ein Vorgesetzter fühle ich mich verpflichtet, dir zu sagen,
- dass deine Aktionen unbedacht und waghalsig waren.

Du hast verdammt recht.
Nach deinen eigenen, erklärten Regeln, hättest du zulassen müssen, dass ich in den Riss gesaugt werde und ihn abschalte.

- Ist das so?

Du spuckst große Worte, wenn dein Leben auf dem Spiel ist, Carter.
Aber ist jemand anders in Gefahr?

Nichts zu sagen?

Gutes Argument.
Sie nimmt noch mehr Urlaub?
Dann schätze ich, ich fliege allein zurück.
L.A.?
Du kannst mir nicht genug zahlen, damit ich hierbleibe.

Und man findet keine vernünftige Pizza in 100 Meilen Umkreis.
Ich komme!
Also gut, die werfen mich schon hier raus.

Bin gleich weg!