# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bei Politico geht es hauptsächlich um Conway.
Halten Sie die Klappe, oder Sie werden gefeuert.
SWASHBUCKLERS WIEDER SPITZENREITER?
Leider war dies für Hockey-Fans die einzige Action beim gestrigen Spiel...
Will, Mark ist hier.
Ich war laufen, aber...
Haben Sie Hunger?
Ich wollte mich nur kurz melden, bevor es richtig losgeht.
Es sieht gut aus.
Sehr gut.
Hören Sie, ich wäge meine Worte sehr vorsichtig ab.
Sie können schlafen, wenn Sie im Weißen Haus sind.
Vielleicht auch nicht.
Bist du bereit?
Mich zu fangen?
Doug, LeAnn, haben Sie einen Moment?
Wir berichten live aus dem Hotel Piedmont.
Zeigen Sie besser nicht den Namen auf Ihrem Presseausweis.
Die Leute da draußen lieben ihren Präsidenten.
Ich liebe Rührkuchen.
Das heißt nicht, dass er gut für mich ist.
Wie geht es Ihnen, Seth?
Und wir nennen es Nachrichten.
Ich bin Kommentator.
Irgendwann wird mich jemand fragen... ob mein Artikel zur Niederlage des Präsidenten beigetragen hat.
Oder zu seinem Sieg.
Ich wünsche Ihnen alles Gute, Seth.
Sie werden irgendwo landen.
Sie sind so ein Typ.
Wir werden heute einen tollen Abend haben.
Mich brauchen Sie nicht einzuwickeln.
Wie soll ich sagen?
Als ich Single war, war ich immer auf der Verliererparty.
Ich traf meine letzte Frau, als sie im Dole-Saal in Tequila ertrank.
Und jetzt bin ich wieder Single.
Sie sind nicht mehr in Texas.
Sie kennen mich nicht.
Ich gewinne gern.
Wenn Sie das verstehen, verstehen Sie mich.
Hallo, allerseits.
Es ist noch früh.
Die Wahl wird heute noch lange dauern.
Aber wir werden jedem Einzelnen von Ihnen die Hand schütteln... und Ihnen für die tolle Arbeit danken, die Sie für uns geleistet haben.
Genau, eine Runde Applaus für alle.
Wir sehen uns nachher auf der Party.
Besser?
Ja.
Ein bisschen.
Das war mein erster Sex mit einem Präsidenten.
Noch bin ich nicht Präsident.
Fast.
Ich muss einen Anzug anziehen.
Es werden bald Leute kommen.
Will.
Kannst du dich noch nicht freuen?
Das überrascht uns alle völlig.
Verstehe.
Vizepräsident und Außenministerin sind hier.
Ebenfalls verbunden ist Anti-Terror-Direktor Green.
Ich habe mich direkt an die lokale Polizei gewandt.
Es dauerte, bis ich davon erfuhr.
Diese Informationen müssen unter uns bleiben.
Wir wollen auf keinen Fall den Wahlvorgang beeinflussen.
Vor 45 Minuten haben wir die Wohnung von Muhammed Kalabi durchsucht.
Auf der Deaderick Avenue.
Der Verdächtige war nicht vor Ort, aber wir fanden Bombenmaterial.
Himmel.
Mitch, Sie dürfen jetzt nicht in Panik geraten.
Sie haben die volle Unterstützung der Bundesregierung.
Wir glauben, dass er ein Wahlzentrum anvisiert.
Sie haben Soldaten, Sicherheitsmaßnahmen und Kontrollen.
Direktor Green ist unterwegs.
Das Kommandozentrum ist im FBI-Büro in Knoxville.
Mitch, hören Sie.
Was immer Sie brauchen, stellen wir zur Verfügung.
Nein, die haben Sie schon.
Der Präsident hat vielleicht Zahlen, die wir noch nicht haben.
Ich leite sie dann weiter.
Ich melde mich nach der 15-Uhr-Welle noch mal.
Sir, der Tag ist endlich gekommen.
Die Situation entwickelt sich noch.
Am Wahltag?
Francis, es ist ein ziemliches Abenteuer, mit Ihnen zu arbeiten.
Das ist eine furchterregende Vorstellung.
Ich brauche Sie noch ein wenig länger im Weißen Haus, Cathy.
Bis die Lage geklärt ist.
Selbstverständlich.
Ich meinte nur... dass es ein guter Lauf war.
Als ob die mich irgendwie irritieren könnte.
Ich muss noch nicht zur Party.
Verschwitzte Hände, die mir die letzte Ehre erweisen wollen.
Dabei würden sie mich lieber respektieren... indem sie mich mit Kugeln durchlöchern, damit ich auch wirklich tot bin.
Patti, tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Miss Harvey hat mich über die Planänderung informiert.
Aber ich hoffe, das ist bald geklärt.
Tom, hallo.
LeAnn wird im Hotel sein.
Sie kann mich erreichen, falls ich früher kommen soll.
Falls es später wird, sollten Sie vier Jahre in die Zukunft denken.
Vier Jahre gehen schnell vorbei.
Unser Wagen wartet.
Geben wir uns heute die Hand?
Dabei sollten wir es belassen.
Dann gib mir ernsthaft die Hand.
Gut so?
Soll ich schon zum Ballsaal gehen?
Nein.
Nein.
Ich beobachte dich gern aus der Ferne in einem großen Saal.
Sieg.
Für den Fall, dass ihr gewinnt.
Ich habe auch eine Rede für eine Niederlage geschrieben.
Noch ist Zeit.
Die Sicherheitsvorkehrungen bei Wahllokalen wurden erhöht.
Werden dieses Jahr weniger Amerikaner wählen gehen... als bei irgendeiner Präsidentschaftswahl zuvor?
Besondere Aufmerksamkeit gilt den umkämpften Staaten...
Bei niedriger Wahlbeteiligung in Philadelphia... werden die Underwoods untergehen.
Sie brauchen schon einen besseren Spruch.
Sie sehen aus, als wären Sie zweimal gekaut und ausgeschissen worden.
Können Sie sich nicht konzentrieren?
Waren Sie deswegen mal beim Arzt?
Was?
Ich gebe Ihnen was Echtes aus.
Ich feiere.
Zwei Obans.
Was feiern Sie?
Tom Hammerschmidts erweitertes Team.
Ich könnte Ihnen sagen, was er treibt, und ihm Dinge von Ihnen zustecken.
Ist es nicht ein wenig spät für ein Quidproquo?
Noch können die Underwoods gewinnen.
Wir werden sehen.
Ihr Handy.
Gönnt man mir heute nicht einen Moment Ruhe?
Scheiße.
EILMELDUNG
Wir sind live vor Ort.
VORFALL IN WAHLZENTRUM
Hier herrscht gerade Chaos.
Die Polizei versucht, Ruhe und Sicherheit zu gewährleisten... und wir werden Ihnen...
Wo waren Sie, verdammt?
Was ist in Tennessee los?
Aber insbesondere als Bürgerin dieses großartigen Landes.
Es gab einen gewaltsamen Vorfall bei einem Wahlzentrum in Knoxville... mit dem der Präsident gerade beschäftigt ist.
Wir möchten allen, die erwägen, nicht wählen zu gehen, versichern:
Es ist nicht nur sicher, zu wählen, sondern es ist Ihre Pflicht.
Es spielt keine Rolle, ob Sie Demokrat oder Republikaner sind.
Unser Land braucht heute Ihre Wahl.
Gewalt darf nicht zu Apathie führen.
Wir müssen unseren Stimmen Gehör verschaffen.
Es gibt Berichte über Agenten des FBI und des Heimatschutzes in Knoxville.
Ich habe keine Pressekonferenz einberufen.
Wenn Sie rausfliegen wollen, lässt sich das einrichten.
Ich nehme keine Fragen entgegen.
Die Aussage der First Lady hat Bestand.
Ich halte Sie über Tennessee auf dem Laufenden.
Mir wurde gesagt, dass alles falsch läuft.
Das FBI hatte ein Bombenteam da, verdammt.
Aber es gab nur Leichtverletzte.
Ich weiß nicht, Shawna.
Zwölf Leute landeten im Krankenhaus.
Wann ist Green endlich hier?
Was?
Was ist hier los, verdammt?
Mark Usher am Apparat.
Wir kennen uns von der Konferenz in Sun Valley.
Ja, stimmt.
Ich wünschte, die Umstände wären besser.
Ich möchte wissen, was Sie benötigen.
Ich kann hervorragende Leute einfliegen lassen... falls Sie zusätzliche Sicherheitskräfte brauchen.
Sind Sie noch dran?
Wir sind uns einig, dass die Wahl nicht gestört werden darf.
Sie gehört wie Sie zur Parteispitze in Tennessee.
Bedenken Sie, dass Sie in einem roten Staat leben.
Alle Republikaner zählen auf Sie.
Shawna wollte nur wissen, was getan werden kann.
Da es sich um eine Bedrohung handelt, deren Ausmaß wir noch nicht kennen...
WAHLZENTRUM EVAKUIERT ...und da die Wahlzentren so wichtig sind, bitten wir den Gouverneur...
...Untersuchung dieser Ereignisse...
...und müssen Sie warnen, dass diese verstörend sein könnten.
Sie bellen nicht, wenn eine Bombe da ist.
Was soll das heißen?
Die Hundestaffeln bellen nicht, wenn eine Bombe da ist, Mr. President.
Aber alle haben es gehört.
Sie setzen sich, wenn sie eine Bombe aufspüren.
Also gab es keine Bombe.
Diese Hunde sind unsere letzte Verteidigungslinie.
Ich glaube, ICO war dort.
Gott sei Dank haben sie keine Bombe gezündet.
Aber sie haben einen Aufruhr provoziert.
Es reicht, sagte ich.
Warum sollte ICO ins Gebäude eindringen und dann keine Bombe zünden?
Der Gouverneur will so spät keine Ausgangssperre verhängen.
Sie werden die Wahllokale nicht schließen.
Sollten wir es tun?
Ich kann mich da nicht einmischen.
Ich muss mit Shawna reden.
Wie viele Skandale sollen die Leute noch aushalten, bevor es ihnen reicht?
Bevor sie die Hoffnung in diese demokratische Republik verlieren?
Dieser Trend setzt sich fort, seit Nixon dem Gefängnis entging.
Das war's.
Es ist aufrichtige Wertschätzung.
Möchten Sie einen Drink?
Einer ist braun, der andere nicht.
Und?
Mein Freund wusste nichts.
Machen Sie die Runden?
Ich nehme den braunen.
Da drüben ist Patricia Whittaker, DNC-Vorsitzende.
Mit Tennessee stimmt etwas nicht.
Ihr Freund lügt oder macht sich was vor.
Was meintest du damit?
Mit dem, was hinten auf der Rede steht?
Nichts.
Vergiss es.
"Noch ist Zeit"?
Noch ist Zeit für was?
Was macht ihr?
Du und dein Mann?
Wir wollen eine Wahl gewinnen.
Ich sehe, wie du dich verhältst.
Ist dir klar... dass wir alles daran setzen, heute zu gewinnen?
Sicher.
Aber was dann?
Ich war früher oft in einer Hütte.
In Maine.
Die Fenster schließen nicht richtig.
Man kann das Meer riechen.
Den ganzen Sommer über.
Du solltest doch besser in den Ballsaal gehen.
Falls Sie noch nicht gewählt haben, werden Sie die Chance dazu kriegen.
Aber ich kann die Wahl nicht guten Gewissens... andauern lassen, solange ich Sicherheitsbedenken habe.
Aus diesem Grund verhänge ich... für heute Abend eine Ausgangssperre, die im gesamten Staat durchgesetzt wird.
Falls Sie nach 20:30 Uhr nicht zu Hause sind... beziehungsweise nach 21:30 Uhr im Ostteil dieses Staates... können Sie aufgegriffen und möglicherweise inhaftiert werden.
Was ist da los, verdammt?
Das macht 272, ohne Tennessee.
Das Arschloch unterbricht die Wahl.
Hat sie noch eine Wahl?
Wahllokale im ganzen Staat wurden geschlossen... und jeder, der sich bis 20:30 Uhr nicht zu Hause befindet...
Die 17-Uhr-Welle aus Philadelphia.
Ich glaube, wir sind sicher.
...kann aufgegriffen und inhaftiert werden.
Dieser Tennessee-Scheiß ist verrückt.
Bitte keine Verschwörungstheorien.
Man kann ja mal fragen.
Wenn wir Tennessee von "Conway" auf "offen" ändern...
Aber die westlichen Staaten stehen noch nicht fest.
Sie werden heute wieder rot sein.
Es kommt auf Pennsylvania und Ohio an.
Matthews?
Und die anderen fünf Staaten?
Das reicht nicht.
Olmstead verliert in Ohio und verkraftet es nicht.
Dazu kommt die niedrige Wahlbeteiligung in Cleveland.
Er wird nicht gewinnen, und er weiß es.
Wie viel Zeit bleibt uns?
Einige Staaten stehen fest.
Claire und ich müssen kurz reden.
Ja, Sir.
Warum hast du ihn rausgeschickt?
Weil ich dir in die Augen schauen wollte.
Ein letztes Mal, bevor wir es tun.
Francis.
Wir tun es.
Er kann uns nicht retten.
Er hat die Amtszeitbegrenzung erfunden.
Doug?
Verbinden Sie mich mit LeAnn Harvey.
Wird gemacht.
LeAnn, machen Sie die Anwälte bereit.
Es ist zu schlampig.
Wissen Sie, was geschieht, wenn Sie es nicht tun?
Ich meine Sie.
Was wird Ihnen geschehen?
Gouverneur, tut mir leid, aber es gibt nur eine Möglichkeit.
Ziehen Sie Wahlhelfer und Maschinen ab.
Aber diese Bezirke sind am meisten gefährdet.
Worum geht es genau?
Die Informationen sind geheim, Gouverneur.
Lassen Sie sie mich lesen.
Ich muss die Beweise schon mit eigenen Augen sehen.
Die Wahlzentren und Truppen waren die Idee des Präsidenten.
Schade, dass die Demokraten einen Gouverneur verlieren.
Aber es kommen mehrere Geschehnisse zusammen:
Ihre enttäuschenden Wahlergebnisse und die Terrorpläne.
Ich brauche Beweise.
Ansonsten wird man denken...
Dass Sie die Wahl in republikanischen Bezirken beendeten, um zu gewinnen.
Gut, dass die NSA glaubwürdige Terrorpläne abgefangen hat.
Die Gefahr lässt Ihnen keine Wahl.
Danke.
Gouverneur.
Ich habe gerade geheime Informationen erhalten.
Ist Ihr Server sicher?
Ich sende Ihnen die Dateien.
Mir ist egal, wohin die Wahlmaschinen gebracht werden.
Ketten Sie sich daran, wenn es sein muss.
Die Wahlzentren in Ohio sind seit zwei Stunden dicht.
Conway will sie mit einem Richter öffnen.
Aber würde Ohio uns überhaupt reichen?
Andere Staaten kommen ins Spiel.
Es gibt Gerüchte über Unterdrückung.
Soll ich klagen lassen?
Es passt zu den Geschehnissen in Tennessee.
Wir haben einen Abgeordneten in Georgia.
Brauchen wir nicht etwas von einem Wähler?
Eine Wählerin in Mississippi sagt, sie hätte Angst, wählen zu gehen.
Das Fernsehen hätte sie abgeschreckt.
Das klingt weit hergeholt.
Es könnte von Vorteil für uns sein, Sir.
Es öffnet das Feld.
Wenn Ohio dicht bleibt, könnte es einen Dominoeffekt geben.
Das ist alles völliges Neuland.
Georgia und Maryland haken wir ab.
Aber er kann Conways Zugewinne im Süden nicht parieren.
Und das ist eigentlich Underwood-Gebiet.
Das Volk hat gesprochen.
Ich fasse es nicht.
Der Präsident lässt sich entschuldigen.
Ich soll Ihnen ausrichten, dass die Niederlage unausweichlich ist.
Nein.
Es stehen nicht alle Staaten fest.
Leider müssen wir der Realität ins Auge sehen.
Tja, das war's wohl.
Ja, hier spricht Will.
Ich möchte Ihnen als Erster gratulieren...
Sie sind der designierte Präsident.
Danke, Mr. President.
Glauben Sie etwa, ich hätte nichts von Al Gore gelernt?
Wir haben es richtig spannend gemacht, nicht wahr?
Das System scheint also zu funktionieren.
Sieht so aus.
Sie sind ein verdammt harter Gegner.
Nun, ich hatte viel Übung.
Schöne Grüße an Hannah und die Kinder.
Danke, Mr. President.
Ich werde Sie sicher bald anrufen und um Rat fragen.
Er räumt seine Niederlage ein?
Ja.
Wir haben es geschafft.
Wir haben es geschafft.
Entschuldigen Sie, Sir.
General Brockhart ist auf dem Weg zur Suite.
Danke.
Angeblich hat Underwood die Niederlage gegenüber Conway eingeräumt.
Die beiden haben kürzlich telefoniert.
Ihre Zahlen scheinen mit unseren übereinzustimmen.
Demzufolge geht Ohio an die Republikaner.
Das reicht, um William Conway zum nächsten Präsidenten zu machen.
Er kann die Wahllokale morgen wieder öffnen lassen.
Es ist nicht sicher.
Underwood hat die Niederlage eingeräumt.
Kommen Sie mir nicht mit Ihrem Innenminister.
Aber was bedeutet es für die Partei?
Roger, das hier ist größer als die Partei.
Ich riskiere meine ganze Karriere.
So ist es.
Wenn Sie nicht tun, was ich sage, ist sie mit Sicherheit vorbei.
Was?
Wie lange braucht er noch, um sich öffentlich zu äußern?
Ohio ist noch im Spiel.
Was?
Wovon reden Sie?
Aufgrund der terroristischen Bedrohung... und der verstörenden Nachrichten aus Tennessee... sah ich mich gezwungen, mehrere Wahllokale zu schließen.
Ach, du Scheiße.
In Absprache mit dem Innenminister von Ohio... ist die Wahl bis auf Weiteres ausgesetzt.
Ich weiß, dass die Wahl dadurch infrage gestellt wird.
Aber mir blieb nichts anderes übrig.
Dasselbe gilt für Illinois.
Und auch Nevada schlägt Krach.
Ich habe ein Déjà-vu.
Kennen Sie das?
Wollen Sie im Ernst über Déjà-vus reden?
Nur keine Bange, Doug.
Sie kamen mir kurzzeitig vertraut vor.
Ist wieder vorbei.
Die Präsidentschaft hängt in der Schwebe.
Mindestens sechs Staaten beglaubigen ihre Ergebnisse am Wahlabend nicht.
Guten Abend.
Oder besser gesagt, guten Morgen.
Will wäre gerne selbst hier... aber das würde dem Protokoll widersprechen.
Ich weiß... dass Sie enttäuscht sind.
Ist das Wort "enttäuscht" ok?
Sollten wir nicht die Wut ausdrücken?
Wir sollten vorsichtig sein.
Wir bitten vorerst nur um Geduld.
Ok, los geht's.
In diesem Land wird es nie langweilig.
Will wäre gerne selbst hier...
Aber uns wurde gesagt, dass es gegen das Protokoll verstoßen würde.
Dies ist die Nacht einer unschlüssigen Wahl.
In fast allen Staaten wurden Klagen eingereicht.
Auch der Bürgermeister von Honolulu, wo die Wahllokale zuletzt schließen... erkennt nun die Wahlresultate nicht an und reicht Klage ein.
Claire, kannst du mir einen Gefallen tun?
Selbstverständlich.
Nein, der Schmerz sitzt hinter meinen Augen.
Kannst du mir die Augen massieren?
Aber das hasst du.
Ja, aber ich glaube, diesmal wird es mir gefallen.
Du kannst es härter machen.
Sogar noch härter.
Es gibt kein Zurück mehr.
Ich weiß genau, was wir tun werden.
Das wäre eine Erleichterung.
Für uns beide.
Das amerikanische Volk weiß nicht, was das Beste ist.
Ich schon.
Ich weiß genau, was sie brauchen.
Sie sind wie kleine Kinder, Claire.
Die Kinder, die wir nie hatten.
Wir müssen ihre klebrigen Hände halten und ihre schmutzigen Münder abwischen.
Sie lehren, was richtig und falsch ist.
Ihnen sagen, was sie denken, fühlen und wollen sollen.
Sie brauchen sogar Hilfe dabei, wild zu träumen.
Und sich schlimm zu fürchten.
Zu ihrem Glück... haben sie mich.
Und dich.
Underwood.
Underwood.
2016.
2020.
2024.
2028.
2032.
2036.
Eine Nation... unter Underwood.
Doug, LeAnn, haben Sie einen Moment?