# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
"Krieg ist ein konstanter Chaos-Zustand.
Der Sieger wird der sein, der das Chaos kontrolliert.
Seins und das seines Feindes."
Napoleons Worte zeigen sein großes Bedürfnis nach Eroberung.
Er war ein Mann, den keiner stoppen konnte.
Was war der Grund für den Niedergang des Generals?
Wurde er von Kanonen überwältigt?
Starb er im tödlichen Schweigen einer Klasse?
Die ganze Klasse frisst ihm aus der Hand.
Aus seiner gruseligen Trollhand.
Er hat mich betrogen.
Und das Schlimmste ist, er hat's auf meine Mutter abgesehen.
Ich sollte ihn jetzt niederstrecken.
Oder du fragst ihn nach der Brücke, die das unaussprechlich Böse freilässt.
Ich weiß nicht.

Außer Bular nennt nur Strickler mich "junger Atlas".
Er weiß es.
Aber er weiß nicht, dass wir ihn durchschaut haben.
Malaria.
Die mächtigste Armee der Welt wurde besiegt durch den Biss eines unbedeutenden Insektes.
Eins noch.
Wer weiß, wo Napoleon seine Armeen versteckte?
In seinen Puff-Ärmeln.
Junger Atlas.
Können wir ein paar Worte wechseln, bevor du gehst?
Allein, bitte.
Nicht, ehe er ausgeplaudert hat, wo die Brücke ist.
Da hat wohl jemand ein Auge auf Jim geworfen.
Erinnerst du dich an den Brief?
In dem er schrieb, dass er seine inneren Monster bekämpft?
Du glaubst doch nicht, dass er ein echtes Problem hat, oder?
Ich weiß es nicht.

Ist alles ok?
Eigentlich nicht.
Aus gegebenem Anlass möchte ich nicht, dass etwas zwischen uns beiden steht.
Deine Mutter lud mich zum Essen ein.

Nicht, dass das irgendwie peinlich wird.
Peinlich?
Nein, nein, nein, es ist ja nur ein Essen, oder?
Wunderbar.

Er kommt zu euch zum Abendessen?
Ich hielt das auch für eine blöde Idee, aber denk nach.
-Das könnte uns in die Hände spielen.

Wieso?
Du weißt, dass er praktisch in seinem Büro wohnt.
Heute Abend könnt ihr einbrechen und nach Infos über die Brücke suchen.
Verdeckte Operation!

Keine Geheimnisse mehr.

-Heute Abend.

Findest du raus, wo die Brücke ist, ist Herr Strickler erledigt.
Ich bin dagegen.
Mir fehlt der Teil, in dem wir den Gestaltwandler töten.
Das geht erst, wenn wir wissen, wo die Brücke ist und herausfinden, was er von mir will.
Wir reißen ihm die Gliedmaßen aus.

Na ja, schreien.
-Das wäre ein guter Plan.

Meine Mutter mag ihn irgendwie.
Und wenn sie hier ist, ist Gewalt nur das allerletzte Mittel.
Das allerletzte.
Und woher weiß ich, wann es so weit ist?
Wenn alles cool läuft, stampfe ich einmal.
Gibt es Ärger, stampfe ich zweimal.

Zweimal stampfen, dann verdrehe ich ihm die Gliedmaßen.
Du bleibst schön hier unten.

Hallo.
Ich wusste nicht, was Sie bevorzugen, also hab ich einen Pinot Noir mitgebracht, den Herzensbrecher.
Wir verurteilen niemanden.

-Jim Lake.

-Bitte, meine Freunde nennen mich Walter.

Das ist wohl so eine Art Tarte, wie es aussieht.
-Der Lehrer ist im Hühnerstall.

Ich warte am Treffpunkt.
Ich habe gesagt:

NichtErik!
Gib mir erst die Socken, dann lasse ich dich raus.
Was?

Die andere später.
Mach auf.
Worum geht es?
Blinky sagt, nur mit dir knacken wir Gestaltwandler-Geheimnisse.
-Nein, auf keinen Fall.

Na gut, aber schnell.
Ich habe eine Fütterung um neun, die ich auf keinen Fall verpassen will.
Ich hätte dich auch einfach reinlassen können.
Bei allen Trollen, die berühmten Hallen von Alexandria können der Highschool von Arcadia Oaks nicht das Wasser reichen.
Welche Hallen?
Du täuschst Unwissen vor.

Pass auf.
Keine Spuren.
Verdeckte Operationen müssen verdeckt bleiben.
Was?

Was kann ich denn dafür, wenn...
Was ist denn hier passiert?
Strickler?

Mutig voran, Klara.
Klara?
Ja, absolut.

"Ein kleiner Mitternachtssnack."
Der Arme.

Italienisches Essen.
Tut mir leid, das ist das Krankenhaus.

Nur zu.
Ich versuche, Jim nicht zu Tode zu langweilen.
Das war eine lustige Geschichte.

Mit dem Sohn des Hausmeisters.

Rüpelhaft?

Ich weiß.
Sie wissen was?
Ich weiß, dass du es weißt.
Und wie viel wissen Sie?
Du wusstest nicht, dass ich es weiß.

Ich denke, dann wissen wir es beide.
Was wissen die?
Was machst du?
Ich steck grad mitten in so einer Sache, Mia.
Das gibt's nicht.

Du spinnst.
Bular nannte dich absichtlich "junger Atlas".
Gibst du mir das Amulett nicht, dann soll ich dich töten.
Vor meiner Mutter?
Das könnte die Beziehung beeinträchtigen, aber ich würde es tun.
Witzig.

Sagen Sie mir, wo die Brücke ist, dann lasse ich Ihren Kopf auf Ihrem Hals.
Wir haben wohl beide etwas, was der andere will.
Fehlt etwas?
-Ein scharfes Messer für das Steak.

Natürlich.
Ich sage es ja nur ungern, Tobias, aber hier scheint alles normal zu sein.
Wenn ich Strickler wäre, wo würde ich mein Geheimnis verstecken?
Ich habe ihn kaputt gemacht.
Ein Schlüssel!
Ich bin ein Superspion!
Schlüssel?

Ein Schlüssel für ein Gestaltwandler-Schloss.
Sucht ein Schloss.
So etwas habe ich ewig nicht gesehen.
Ich hab's!
-Es geht nicht auf.

Nur die Hand eines Gestaltwandlers kann ein Gestaltwandler-Schloss öffnen.
Gefunden.
Wie mies.
Oh Mann, seht euch das ganze Zeug an.
Was macht er wohl damit?
-Was ist?

Abgefahren.
Zweifelsohne.
Das Buch von Ga-huel.

Ist das Gunmar?

-Der sieht ja aus wie du, Aaarrrgghh!

Wirklich witzig.
Das kann er nicht sein.
-Du hast Leute gefressen?

Aaarrrgghh!

Kurz vor dem Kampf von Killakopf kehrte er dem Fleischfressen den Rücken und schlug den Pfad des Friedens ein.
Ohne ihn würde die Welt ganz anders aussehen, als du sie kennst.
Leute liefen weg, schrien:
"Aaarrrgghh!
Nein!

Du warst zwar einer von denen, aber jetzt bist du einer von uns.
Ich bin voll.
Für deine Kochkünste allein solltest du eine Eins bekommen.
Ich hoffe, ihr habt Platz für warmen Apfelkuchen.
Ich brauche nur eine Sekunde.

-Gib mir das Amulett.

Ich weiß, wozu du fähig bist.

Ich weiß, du hast ein Faible für Klara.
Ich weiß, du tätest alles für Tobi.

Und du siehst zu Blinky auf wie zu einem Ersatzvater.
Armer Jim.
Ich weiß sogar, dass in genau diesem Moment deine Freunde in mein Büro einbrechen.
Glaubst du wirklich, ich bin so blöd, wichtige Informationen unbewacht herumliegen zu lassen?
Draal ist hier.
Ein Draal?
Gesundheit.
Ein mieser Wachhund.
Jetzt werde ich dir ein Geheimnis verraten.
Draal ist in deinem Keller, und ich habe ein Antramonstrum.
-Im Büro.

Eine nebulöse Kreatur.
Sie ruht, bis sie gestört wird, und ist tödlich.
Und sie ist sehr gut darin, Schnüffler auszulöschen.
Es reicht.
Na, was sagst du jetzt?

Gib mir das Amulett.
Das Amulett?
Bitte sehr.
Bei der Ehre Merlins, das Tageslicht gehorcht meinem Befehl.
Wie stoppt man das Antramonstrum?
Deine Freunde werden nicht überleben.
Kaffee?
Koffeinfrei, bitte.
Zeit, meinem Lieblingsschüler eine neue Lektion zu erteilen.
Leute, ist das etwas Wichtiges?
Das ist gar nichts.

Tobias, weißt du, was du gerade entdeckt hast?
-Dass Strickler Hämorrhoiden hat?

Ein Artefakt von großer Macht.

So kam unser Gestaltwandler zu uns.

Du bist nutzlos.
Das kitzelt.
Wirf mal einen Blick auf die andere Seite.

Also deswegen heißt das Düsterland.
Rauch.
Rauch, Rauch!
Ein Antramonstrum!
Erik?
Bist du hier?
Wer bist du?
Verschwinde.

Wer bist du?
Wer bist du?
Wer bist du?
Was passiert hier?
Alles ok.
-Nicht alles ok!

Aaarrrgghh!

Ich glaube, das hat nicht ganz funktioniert.
Warte, wo ist NichtErik?
Dieser Scharlatan.
Blödmänner.

Verflixt.
Oh Mann.
Ich brauche nur noch ein paar Minuten, ja?

Dieser Krieg ist Jahrhunderte älter als du.
Du kannst die Geschichte nicht aufhalten.

Wenn dir deine Mutter am Herzen liegt, hör auf zu kämpfen, mein Lieblingsschüler.
Verstehst du nicht?

Nicht nötig.
-Mein Arm!

-Ich verrate dir nichts!

Wer hat Appetit auf Kuchen?

Wo ist bloß diese Kontaktlinse?
Ah, da ist sie ja.
-Ich wusste nicht, dass Sie welche tragen.

Du überlässt uns einer Furzwolke?
Du traust einem Gestaltwandler?
-Stimmt.

Wenn wir zusammenarbeiten, können wir...
Wir sehen uns, Tubby.

Du willst mich wohl veralbern.
Oh Mann.
Oh Mann, oh Mann, oh Mann, oh Mann.
Oh Mann, oh Mann, oh Mann!

Ich schaffe das!
Oh Mann, oh Mann, oh Mann, oh Mann.
Oh Mann, ich schaffe das, ich schaffe das!

Ich kriege das hin, aber habe schreckliche Angst.
Wie widersprüchlich.
Schnell, Aaarrrgghh!
Gutes Timing.
-Ich wusste, was in dir steckt, Tubby.

Das ist für deine Hilfe.
Das Antramonstrum hat gerade eine Lektion erhalten.
Aber was ist mit Jim?
Nehmen Sie es mit.
Das Rezept reicht.
Nein, wir bestehen darauf.
Auf Wiedersehen.
Wir sehen uns in der Schule, junger Atlas.
Das dürfte interessant werden, jetzt, wo wir beide uns so gut kennen.
Es wäre traurig, Sie nicht mehr als Lehrer zu haben.
Das lief gut.
Ich weiß nicht.

Zwei Gesichter?
Es klang, als hättet ihr euch super verstanden.
Ernsthaft?
Er ist falsch.
-Es ist nicht leicht für dich, aber...

Ich hätte mehr von dir erwartet.
Ich habe wirklich versucht, sie aufzuhalten, Boss.
-Aber sie haben den Fetch gefunden.

-Musst du nicht ins Bett?

Die Eltern glauben, ich schlafe nachts durch.
-Und?

Aber ich habe etwas viel Wichtigeres gemacht.
Die Fälschung wurde platziert.
Ich kontrolliere das Chaos.