# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es ist spät.
Ich gehe zu Bett.
-Was machst du?

Weil du der Chef bist und nicht früh aufstehen musst.
Zukunft oder Vergangenheit.
Wir alle müssen uns irgendwann entscheiden, in welche Richtung wir schauen.
Ob man an der Vergangenheit hängt, bei dem bleibt, was man schon kennt, oder ob man sie hinter sich lässt und in die Zukunft blickt.
Die Zukunft kann beängstigend sein, weil sie unbekannt ist...
Geh nach Hause.
...aber sie kann auch aufregend sein und dein Herz auf vergessene Art schlagen lassen.
"Ich werde dich immer lieben, Alba."
Don Carlos also, was?

Du hast mich erschreckt.

Ich konnte nicht schlafen.
Ich holte mir ein Glas warme Milch und hörte dich kommen.
Ich sah nicht aus dem Fenster.
Na ja, doch... aber nur ein bisschen.
Ich gehe ins Bett.
Lidia, ich verstehe das.

Er hat keine Locken wie mein Pablo, aber...
Er ist jetzt "dein Pablo"?

Wechsle nicht das Thema.
-Guten Abend.

Was tust du hier?

Ich wusste nicht, dass ich dir Rechenschaft schuldig bin.
Die Frau ist wie ein entzündeter Fußballen.
Warum sagst du nichts?
Du läufst weg und belügst mich.
Das wirfst du mir vor?
Angriff ist zwar die beste Verteidigung, aber diesmal nicht.
Ihr zwei habt euch geküsst!
Ich dachte, wir sagen uns alles, wären anders als andere.
-Das sind wir auch.

Carlota...
-Wenn du mich nicht mehr liebst...

Was sollte das dann?
Ich weiß nicht.
Reden wir woanders.

Das wäre besser.
Aber ich muss jetzt allein sein.
Miguel, bitte.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Habt ihr euch getrennt?

Er soll mich verstehen und mir verzeihen.
Was verzeihen?

-Marga.

Ich entwickelte Gefühle...
-...für jemand anderen.

Das habe ich nicht gesagt.
Ich finde, man kann Gefühle für zwei Menschen haben.
Wirklich?

Wartet mal...
Was ist los?
KAPITEL 5:

Jemand war hier und hat meine Sachen durchsucht.
Bestimmt Doña Lola beim Saubermachen.
Nein, sie war es.
-Du durchsuchtest meine Sachen!

Fürchtest du, ich finde etwas?
-Du solltest vorsichtiger sein.

Es ist spät, und dies ist ein anständiges Haus.
-Was ist los?

Entschuldigung, wir hatten so viel Spaß in Carolinas Zimmer, dass wir die Zeit vergessen haben.
-Ja, so viel Spaß.

Wir haben uns gerade gute Nacht gesagt, nicht wahr?
Schön, dass ihr euch gut versteht, aber bitte zu einer anständigen Zeit.
Nicht vergessen:

Gute Nacht.
Es ist nur ein Koffer.

Er enthält private Dinge, die nur mich etwas angehen.
-Und wen noch?

Sie hat recht.
Wenn du uns nicht traust, können wir nicht helfen.
-Sie hat auch recht.

Was ist denn heute nur los?
Es ist aus zwischen uns, aber wenn jemand davon erfährt, wird es Ärger geben.
Der Koffer ist meine Vergangenheit, die ich nicht zurück will.
Wie dein Dorf, deine Familie.

Ja, wir verstehen das.
Aber Carolina wird nicht aufhören.
Um das zu beenden, musst du den Koffer loswerden.
Auch wenn's schmerzt.
Ich weiß, wo die Protoyppläne sind.
Was ist los?

Ich kann sie erst stehlen, wenn er fertig ist und funktioniert.
Jetzt sind sie wertlos.
Dann musst du Geduld haben und den reichen Jungen öfter treffen.
Macht dir das Sorgen?
Fürchtest du, ihm zu nahezukommen?
Alba, Schatz, sieh mich an.
Magst du ihn?
-War etwas zwischen euch?

Was soll das?
Wenn du Gefühle für ihn entwickelst, solltest du alldem sofort ein Ende setzen.
-Du weißt, was passiert, wenn du...

Carlos hat nichts damit zu tun.
Sorgen macht mir Beltrán und dass meine Sache mit Francisco publik wird.
Das war damals das Wichtigste:
Dass meine Vergangenheit nicht aufgedeckt wird und keiner davon erfährt denn die Vergangenheit kann Male hinterlassen, die immer bleiben die dich dein Leben lang begleiten werden, wann immer du dich schlafen legst.
Manche Male erinnern dich daran, wo du sein wolltest und andere daran, wo du nie wieder sein willst aber diese kann man zumindest verbergen.
-Hallo, Ángeles.

Ángeles.

Du willst wohl den Chef beeindrucken.
-Beachte sie nicht.

Du hast etwas...

Es gefällt mir so.

-Sollen wir reingehen?

Verwaltung.

Hallo.
Hallo.
Wir sind ja wirklich dumm...

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Geht mir auch so.
Ich habe den ganzen Vormittag damit verbracht einen Weg zu finden...
Ich muss immerzu an gestern Abend denken.
Dir hat es also gefallen?
Ja.

Natürlich.

Ich wollte fragen, ob wir uns nach der Arbeit treffen wollen.
-Ja.

-Entschuldigung.

Ich kann jetzt nicht reden.
Marisol!

Überraschung!
Ich sage ihm mutig die Wahrheit, und er legt auf.
-Ist alles in Ordnung?

Meine Tante musste in der Stadt ins Krankenhaus, und ich sagte:

-Ich muss doch meinen Freund sehen.

-Gehst du nicht ran?

Was ist?

Nein, ich hatte dich nur nicht vor Weihnachten erwartet.
Dann ist das dein frühes Geschenk.

Er nimmt nicht ab!
Was ist los?

Doch.

Ich bin beschäftigt.

Ich hole dich ab.

Du wirst es nicht glauben, in deiner Pension.
Ja.

So ein Glück.
Glück für dich, denn wenn meine Tante schläft, können du und ich...
Warte dort.

-Stimmt etwas nicht?

Ich arbeite, und es kommt nicht gut an, hier Privatangelegenheiten zu klären.
Entschuldige.

Ja.
Also, Pablín... das ist deine Freundin?
-Ja.

-Du siehst schuldbewusst aus.

Das habe ich nicht behauptet, aber du wirkst sehr schuldbewusst.
Pass auf, worauf du dich einlässt.

Ángeles!
Sie übernehmen die Leitung.

Fräulein Rodríguez de Senillosa.

Was hat Miguel gesagt?

Was denkst du?
Habt ihr euch getrennt?
Ist egal.

Du ignorierst mich wieder, so wie letztes Mal.
So läuft das.
Ein Kuss und ein Tag Weglaufen.
Dieses Mal laufe ich nicht weg, Sara.
Es freut mich, das zu hören denn ich weiß nicht, was hier läuft.
Das neulich war ein Fehler, und jetzt...
Ich führte das herbei.
Ich weiß.
Und du hast recht mit den anderen Sachen.
Du hast gemerkt, dass zwischen uns etwas ist.
Ich weiß nicht, was mit mir geschieht.
-Nicht?

Frauen fand ich nie anziehend.
Ich dachte nie daran.
Man erzieht uns so nicht mal an diese Möglichkeit zu denken.
Weißt du, wie viele Jahre ich dachte, ich wäre krank, dass meine Gefühle eine Sünde und gegen die Natur wären?
Zu viele, Carlota.
Es geht gegen nichts.
Etwas so Schönes ist nichts Böses, egal, was sie sagen.
Du glaubst, dein altes Leben hängt an einem seidenen Faden.
Vielleicht stimmt das, aber du gefährdest es nicht wegen mir.
Zumindest nicht, was mich betrifft.
Hallo!

Wenn du das glauben willst, nur zu.
-Heißt das, ein Kuss ist angebracht?

Schuldest du mir was?
Es ist mein Gespartes.
Einhundert Peseten?

Ich will in dein Projekt investieren.

Es ist nicht viel, aber irgendwie muss man ja anfangen.
Lach nicht!
Es war schwer, es zu bekommen, und jetzt ist es an dir.
Ich will dich unbedingt küssen.
Die Leute würden reden, oder nicht?
Wir müssen bis abends warten.
Oder... wir können mal nachsehen was meine Investition macht.
Das ist bestimmt ein abgelegener Ort.
Gut, treffen wir uns später im Maschinenraum.
Ich habe jetzt eine Besprechung.
Es liegt bei dir.
Entschuldigt die Verspätung.
Pünktlichkeit hätte mich bei dir überrascht.
Wenn du unseren Streit fortführen willst, bitte sehr.
-Carlos...

Die Karten liegen auf dem Tisch.

Keiner muss mehr etwas vorspielen.
Nein, jetzt müssen wir die Probleme lösen, die du verursacht hast.
Die Anrufer bei Seiner Majestät wurden gefeuert.
Ich erledigte das persönlich und sandte eine Entschuldigung.
-Gut.

Ich finde es immer gut, wenn sich mein Sohn wie ein Mann verhält.
Schön.
Aber das reicht nicht.
Der König ist wütend.

Und das bereitet uns Probleme.
Er genehmigte die Gebührenerhöhung noch nicht.
-Macht er einen Rückzieher?

Möglich wäre es.
Zum Glück ist der Regierungsvertreter auf unserer Seite.
Villalba hat sich bei Seiner Majestät stets für uns eingesetzt.
Laden wir ihn zum Essen ein.
Ein intelligenter Geschäftsmann...
Tut das Erwartete und rechnet mit dem Unerwarteten.
Das hätte von mir sein können.
-Du sollst dabei sein.

Gut, ich organisiere alles nach einigen wichtigen Telefonaten.
Gut.

Telefonistin 48. Die Nummer, bitte.
Hallo, Blondchen.

Einen Moment, Carolina.
Ja, Carolina.
Doña Elisa, Sie sagten, ich solle die Telefonistin vergessen, aber sie war es.
Lidia ist Alba.
Ich fand in ihrem Koffer einen Brief an sie.
Ein Koffer mit einem Brief?
Was steht drin?
Da steht wortwörtlich:
"Ich werde dich immer lieben, Alba."
Ich sagte es doch.
Lidia ist die Geliebte Ihres Mannes.
Doña Elisa?
Bringen Sie mir den Brief.
Ja, natürlich.

Was ist?

-Frauen.

Leider gibt es keine Anleitung für sie, wie für Maschinen.
Dann wäre alles einfacher.
Darf ich?
Ruhig, wir können ihr vertrauen.
Verzeihung, aber warum ist sie hier?
Was soll das?
Ich muss schweigen, aber Sie sagen es Ihrer neuen...

Reicht mein Wort nicht?
Wenn die Chefs das hören, fliege ich.

In dem Fall würde ich auch auf der Straße landen.
-Ich habe in das Projekt investiert.

Genug für das nötige Kupfer?
Ich besorge den Rest.
Verstehe.

Ich trinke einen Kaffee mit Schuss.

-Miguel...

Er verkraftet das.
Er ist libertär, denkt, ich kenne ihn nicht, aber er mag es, Autoritäten zu widersprechen.
Apropos mögen...
Es wird bestimmt alles gut werden.
Dein Glaube ist die größte Motivation.
Und das auch.
Weißt du was?
Ich glaube, ich weiß, wo ihr Kupfer findet.
Wo?
Hör mir zu.
Von hier.
Schlägst du mir vor, meine Familie zu bestehlen?
Nein.

-...ein Vorschuss.

Ich glaube, du und mein Vater betrachten meine Familie unterschiedlich.
Und nach gestern...
Es ist nicht der richtige Zeitpunkt, ihn umzustimmen.
Er ist noch verärgert wegen der Feier?
So viel Respekt hat er mir in den letzten 15 Jahren nicht gezeigt.
Vielleicht ist es so einfach ihm die Stirn zu bieten.
Versuche es.
Es ist Zeit.
Nur aus Neugier wie holen wir das Kupfer, ohne dass es bemerkt wird?
Carlota weiß nichts davon.
Ich sage nichts, falls dich das besorgt.
Kennst du diese Maschine?
-Weißt du, was wir bauen?

Und es ist dir egal?
Egal, ob du deine Arbeit verlierst und deine Freundinnen auch?
Ich könnte dich dasselbe fragen, nicht wahr?
Ich arbeite seit Jahren daran.
Es geht um meine Träume.

Du bist sicher lieber die Freundin eines Magnaten als nur Telefonistin.
-Nicht jede ist wie Carlota.

Keiner von uns hat ihre Integrität oder Reinheit.
Das mögen wir doch an ihr.
Es ist daher besser, wir behalten dieses Geheimnis für uns.
Schließlich bin ich eure Partnerin.
Ich bin auf eurer Seite.
Lidia, Schatz, ist der Ingenieur für deinen Plan nicht problematisch?
Nein.

Du auch, Prinzessin.
Wenn die Mädchen erfahren, dass sie arbeitslos werden und du davon wusstest...
Sie werden es nicht erfahren.

Ich stehle die Pläne, bevor die Firma den Wählapparat baut.
Gut.
Und... wie geht es weiter?
Ich gewinne ihr Vertrauen.
Ich helfe, das Kupfer zu beschaffen.
In Talavera wurde Kupfer gestohlen, und wir müssen die Leitung reparieren.
-Der Papierkram dauert zu lange...

Entschuldigung.
Ich muss dir etwas sagen.
Es betrifft Carolina.
Du meinst, sie hat den Brief?
Einen Brief an dich...
Ich meine, an Alba.
Willst du das erklären oder meine Theorie hören?
Na schön.
Es ist wahr.
Mein wahrer Name ist Alba.
Ich änderte ihn, um hier zu arbeiten.
Francisco war meine Jugendliebe.
Ich hatte ihn zehn Jahre nicht gesehen.

In Ordnung.

Aber seine Frau hält dich für seine Geliebte, und Carolina wird ihr den Brief als Bestätigung geben.
Francisco verdient das nicht.
Ich würde ihm nicht so sehr trauen.
Er hat eine dunkle Seite.
Die Cifuentes nutzen die Firma als Informationsquelle.
Meinst du, sie spionieren ihre Kunden aus?
Ich meine das nicht.

Er und die Cifuentes sind genau wie mein Vater.
Oder schlimmer.

Nein, ich glaube nicht, dass Francisco davon weiß.
Doch, das tut er.
Ein Mensch kann sich in zehn Jahren sehr verändern.
Ich muss den Brief zurückholen.
Gut.

Hier findest du nichts.
Du warst in meinem Zimmer.
Siehst du, wir sind uns ähnlich.
Du meinst, eine Affäre mit einem Verheirateten?
So bin ich nicht.
Sag das Doña Elisa, nicht mir.
Du bist am Ende.
Und bei Francisco musst du nicht klopfen.

Was ist passiert?
Sie hat ihn gefunden und gut versteckt.
Und jetzt?
Ich muss Francisco finden und es ihm schnellstmöglich sagen.
Wo warst du, Lidia?

Ich habe ein Problem erledigt.
Wenn du weggehst...
-Geht es dir gut?

-Soll ich es Sara sagen?

Sie blutet.
Wenn du denkst, nichts kann dich mehr verletzen...
-Ein Arzt!

...öffnen sich neue Wunden, von denen man noch nichts wusste.
Denn wenn sich eine Wunde öffnet, die du nicht kanntest, sind die Folgen unvorhersehbar.
-Ich dachte, du fährst heim.

Wozu die Eile?
-Ángeles braucht einen Arzt.

Daher solltest du, bevor du vorwärtsgehst, sicherstellen, dass du vorbereitet bist.
Dass die Vergangenheit vorbei ist und dich nicht mehr verletzen kann.
Don Mario, Ihre Frau...
Meine Frau?

Was ist los?
-Ángeles!

-Sie ist meine Frau.

Lass mich...
Hören Sie, wenn Sie das Beste für sie wollen, bleiben Sie hier.

-Geht es dir gut?

-Ein Glas Wasser...

Ich bin Telefonistin 57, mit der du gesprochen hast und die sagte, ich, Telefonistin 47, würde heimfahren.
Wenn ich zu schnell rede, sag es.
Wenn du nicht mit mir redest, schon gut, Don Pablo.

Ich bin immer verlegen.
Würde ich verstehen, wenn du nicht mit mir redest?
Ja.

Und zwar sehr.
-Das ist mein Brief an dich.

Meine Großmutter wird mich einen Dummkopf heißen.
Ich wusste, dass du es bist.
Ich sagte nichts, weil ich deine Entscheidung respektierte und nun ja dir Zeit geben wollte, selbst herauszufinden dass du dich nicht verstecken musst.
Telefonistin 47 oder 57 für mich warst das immer du.
Wie geht es meiner Frau?
Ich fürchte, sie hatte eine Fehlgeburt.
Sie war nicht schwanger.
Sie war im dritten oder vierten Monat.
Sie hat weitere Verletzungen im Unterleib und Uterus, bedingt durch ihren Sturz.
Das war die Ursache der Fehlgeburt.
Dürfen wir zu ihr?
Du hast uns Angst gemacht.
Ángeles...
Ich sah deine Verletzungen.
Das war Mario, oder?
Warum schweigst du?

Ich habe Angst.
Aber nicht vor ihm.

Warum sagst du das?
Ich habe seine Schläge nicht richtig abgewehrt, weil ich das Baby verlieren wollte.
Sie tragen keine Schuld.
Du konntest nur dich selbst schützen.
Sicher...
Wir müssen sie so schnell wie möglich wegbringen, weg von diesem Tier.
Ich gehe weg.

Mario, was tust du hier?
Ángeles verlor wegen mir das Baby.
Ich wusste nicht, dass sie schwanger war.
Ich schwöre es.

-Ich habe es dir doch erzählt.

Aber es war ein Unfall, oder?
Du verstehst nichts!
Ich habe mein Kind getötet!

-Beruhige dich.

-Es ist deine Schuld.

Geh!

-Fass mich nicht an!

Ob das eine gute Idee ist?
Du kannst nicht zu ihm zurück.

Und die Leiterin hat es angeordnet.

Was sagen wir Mario?
Dass sie nach Hause gefahren ist.

Ich hole Hilfe.
Lidia, bleib.

-Sicher?

-Wie geht es Ihnen?

Sie bringen sie nach Hause.
-Falls Sie eines der Autos brauchen...

Gehen wir.
Danke.
Don Francisco, wir müssen reden.
Ich bin beschäftigt.
Was tust du?
Reden.

Wir haben uns nichts zu sagen.
Du schriebst mir etwas.

Das weißt du doch.
Was stand drin?
Du hast mich gedemütigt und lachst mich aus.
Soll ich "Ich liebe dich" sagen, damit du mich abweist?
-Ich demütige dich nicht.

Weißt du was?
Ja, ich bin eine Lügnerin.

Weißt du, was uns unterscheidet?
Ich gebe es zu.
-Ich bin kein Lügner.

Und deine Frau?
Wie hast du diese Stelle bekommen?

Ich lasse mich nicht beleidigen.
Carolina hat den Brief.
Sie wird ihn deiner Frau geben.
Darum bin ich hier.

Was?
Ich habe ihn nie gelesen.
Sie stahl ihn mir, als ich weg war.
Das kann nicht sein.
Wegen Ángeles hatte ich keine Zeit, es dir zu sagen.
Ich weiß nicht, ob sie ihn schon hat.
Was hast du vor?
Verhindern, dass Elisa davon erfährt.
Ich weiß eine Lösung.
Wie lange willst du dich so benehmen?
Gestern durfte ich nichts erklären, heute weichst du mir aus.
Soll es wirklich so enden?
Wegen eines Kusses?
Es ist mir egal, ob du Sara oder jemand anderen geküsst hast.
Ich liebe dich, so wie du bist.

Du sollst dich nicht ändern.
Na gut was ist das Problem?
Ich weiß, was du mir bedeutest.
Ich weiß nicht, was ich dir bedeute.

Finde das heraus, für uns alle, und dann tu mir den Gefallen und sage es mir.
Hallo.
Was tust du hier?
Dich besuchen.
Zum Glück ist Francisco weg.
Ich sah, wie er wegging.
Weißt du was?
Ich könnte dir einen Traum erzählen, in dem du sehr gut aussahst, aber ich müsste das Ende erzählen, und das könnte dich schockieren.
Nun... stell mich auf die Probe.
Wir könnten es im echten Leben tun.
Heute Abend.

Ich vergaß.
Leider geht das heute nicht.

Ein Essen mit dem Regierungsvertreter als Entschuldigung für den Streich.
Du machst dich für ihn fein, aber nicht für mich.
Lidia...
Nein, der Regierungsvertreter ist ein Glückspilz.
Ich würde heute gerne mit dir essen.
Um zu Ende zu bringen, was wir immer wieder offenlassen.
Guten Tag.

Madrid 386, bitte.
Moment.

Hallo?
Sie haben einen Anruf von Madrid 182.

Ich bin's. Ich sprach mit einigen Generälen, und die Armee stände größtenteils hinter uns.
Der Premierminister hat die Artillerie doch noch aufgelöst, das verzeihen sie ihm nie.
Was machen wir mit dem König?
Er stützte den Premierminister und trägt die Folgen.
Eine Republik ist besser als diese Fehlregierung.
Stehen die Konservativen hinter uns?
Das sollten sie.

So geht es nicht weiter.

Kümmere dich um Elisa.

Gut.
Don Francisco!

-Sagen Sie es mir morgen.

Das bringt uns Ärger.
Wenn ihr Mann hört, dass sie hier ist, wird er wütend.
Doña Lola, ganz ruhig.

Und Fräulein Kent ist Anwältin und vertrauenswürdig.
Es gibt weibliche Anwälte?
Sie ist die erste in Spanien.
Davon will ich nichts wissen!
Tee?
Danke.

Nein.

Leider, und trotz unseres Kampfes dagegen, fällt die Ehe noch unter Artikel 52 des Gesetzbuches von 1889.
Was bedeutet das?
Es gibt nur einen Grund für die Auflösung einer Ehe:
der Tod eines Ehegatten.
Also... wenn sie ihren Ehemann nicht ermordet...
-Wie bitte?

Er hat sie verprügelt.

Tut mir leid.
Sie können zur Polizei gehen und es melden, wenn Sie Beweise haben.
Sonst werden Sie wegen Meineids eingesperrt.
-In was für einer Welt leben wir?

-Was sollen wir tun?

Nach Hause?

Du hast Fräulein Kent gehört.
Die Alternative ist das Gefängnis.
Nicht jede hat so einen verständnisvollen, modernen Mann wie du, Carlota.
Oder aufmerksame Verehrer.

Schon gar nicht für Frauen.
Ich kann meine Tochter nicht verlassen.
Ist meine Sekretärin hier?

Du bist ein Schuft!

-Betrügst mich mit einer Telefonistin?

Die Dienstboten sind mir egal!
Du sagtest, es sei vorbei, es sei aus zwischen euch!
-Warum hatte sie diesen Brief?

-Señora.

Fräulein Lidia Aguilar ist hier.
Und du hast die Frechheit, sie hierher zu bringen?
-Fass mich nie wieder an!

Er soll es dir sagen!
-Er ist schamlos und ein Ehebrecher!

Und du?

Raus aus meinem Haus!

Beherrsch dich und sag mir, was los ist.
Sie... ist Franciscos Geliebte!
Sie hat nichts mit ihm zu tun.

Mutter, ich möchte dir Lidia vorstellen.

Hier, das wird dir guttun.
Verzeihen Sie meiner Tochter.

Entschuldige sie nicht.

Wir müssen Maßnahmen ergreifen, damit das nicht wieder passiert.
Stell dir vor, der Bürgermeister wäre hier.
Er will immer das Beste für die Familie.
Wann wolltest du uns sagen, dass du solide wirst und eine formelle Beziehung führst?
Es ist diesmal doch ernst, oder?
Wir werden sehen.
Es ist nichts Persönliches, nur seine Vergangenheit.
Was meine Tochter angeht, nimmt sie ihre Medikamente wohl nicht mehr.

Aber warum ließ sie es an Lidia aus?
Kennt ihr euch?
-Nein.

Ich sah ihn in der Firma.
Sicher.

Es war Carolinas Schuld.
Sie ließ mich glauben, Lidia sei seine Geliebte.

-Die Sekretärin?

Diese unangenehme Angelegenheit wird morgen geregelt.
Einen Moment.

Wir haben uns nie verstanden.

Aber mir so etwas vorzuwerfen...
Ich bat sie, Francisco zu beobachten, weil er sich seltsam verhielt.
Das reicht.

Wir reden später.
Verzeihung, ich müsste mal verschwinden.
Kannst du die Vergangenheit verstecken, kurz bevor sie zutage treten würde, gibt es nur eines zu tun:

Ich gehe ins Lyceum.

Ich gehe da lang.

Wiedersehen.
-Grüß Pablo.

Du denkst vielleicht, sie kann wie Rauch am Nachthimmel verschwinden, doch so leicht ist es nicht.
Keiner weiß genau, ob der Rauch das Ende des Feuers ist oder erst der Anfang.
Sie haben uns das Wahlrecht schon zu lange versprochen.
Und wissen Sie was?

Es kommt nie, wenn wir nicht aufstehen und dafür kämpfen.
Wir warten seit Beginn der Suffragetten-Bewegung...
Wie konntet ihr Ángeles zu dem Tier zurückkehren lassen?
Wir hatten keine Wahl.

Männer machen die Gesetze für sich selbst.
Nicht alle sind wie Mario.
Miguel ist anders.
In unseren zwei gemeinsamen Jahren hat er das bewiesen.
Ich liebe ihn und werfe meine Beziehung nicht weg für eine gewisse Anziehung.
Sara ich mag dich aber nicht genug, um ihn zu verlassen.
Wie einfach wäre es, von Tag zu Tag zu leben, nicht an die Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft zu denken,
im Augenblick glücklich zu sein, die Menschen um dich glücklich zu machen und zu vergessen, wo wir alle herkommen.
Mich stört nicht, wenn ihr zusammenbleibt.
Exklusivität brauche ich nicht.

Polizei!
Versperrt die Ausgänge!

Nein!
-Lauf, Carlota!

-Entschuldigung.

Ich suche meinen Freund.

Die Verwaltung?

Pablo Santos.
Denn trotz allem, was man sagt, war die Vergangenheit nicht immer besser.
Aber verzeihst du den Schaden, den sie anrichtete, wird die Vergangenheit zur Gegenwart und fängt dich wieder ein und lässt dich nicht entkommen.
Es tut mir leid.

Du musst in der Gegenwart leben und in die Zukunft vertrauen.
Es ist nicht leicht, aber wer sagt, das Leben sei leicht?
Wie konntest du sie überzeugen?
Hauptsache, es ist so.

Für uns alle oder für dich, Alba?
Es war ein Fehler, dich zu bitten zu bleiben, aber es ist vorbei.
Deine Schulden sind mehr als bezahlt, und heute wirst du Carlos verlassen.
Du wirst deine Sachen holen und aus unserem Leben verschwinden.
Sonst werde ich ihm sagen, wer du wirklich bist.
Untertitel von: