# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Criminal Minds:
Sie gehören einem Verbund von Auftragsmördern an, die übers Internet zusammenarbeiten.

Von mir abgesehen, vier.
Bei unserm letzten Gespräch haben Sie angedeutet, dass dies Ihr nächstes Ziel war.
Das dreckige Dutzend.

Du bist das dreckige Dutzend?
Aber wenn die so gut sind, wie ich es denke, dass sie es sind, kann sie niemand aufhalten.
Director Cochran, hätten Sie etwas dagegen, wenn wir uns Ihren Stift ausleihen?
Irgendwas sagt mir, dass sich die Zugangsdaten zum Darknet hier drin befinden.
Ich habe Angst.

Es gab einen großen Durchbruch im Fall der Auftragsmörder, die hinter dir her sind.
Tatsächlich?
Und wir haben womöglich einen Weg gefunden, um das gesamte Netzwerk lahmzulegen.
Hi.

- Da wären wir.

Spencer?
- Cat?

- Hallo.

Entschuldigung, ich habe da so eine Keim-Sache,
- ich bin etwas seltsam, was Umarmungen betrifft.

- Darf ich mich setzen?

- Machen Sie das zum ersten Mal?

Ja, ich werde auch immer noch nervös.
Echt, es ist noch keine Stunde her, da habe ich mir gedacht, wir haben zwar E-Mails hin und her geschickt, aber ich habe keine Ahnung wie der Typ aussieht.
- Darum die...

Er bringt eine rote Rose mit, also müssen wir an einen schickeren Ort,
- darum habe ich in letzter Sekunde das Restaurant geändert.

Und dann musste ich mich umziehen, weil ich für diesen Ort absolut underdressed war und alle meine Klamotten, mich wie eine von den Kardashians aussehen lassen.
- Sie haben keine Ahnung, wer das ist, oder?

Er hat O.J. Simpson rausgepaukt.
- Sie sehen nicht wie eine seiner Töchter aus.

- Nein, der war gut.

Können wir von vorne anfangen?

Hi, ich bin Spencer.
Es ist wirklich schön, Sie endlich persönlich kennenzulernen.
Es ist schön, Sie kennenzulernen.
Erzählen Sie mir ein wenig von sich selbst.

Ja.

Von allen Büchern die Sie gelesen haben, welches mögen Sie da am liebsten?
Ehrlich gesagt, ich habe noch nie ein Buch gelesen, dass ich nicht geliebt hätte.
Erzählen Sie mir von Ihrer Frau.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, würde ich lieber nicht von ihr reden.
Wir können es aber auch ebenso gut aussprechen, oder?
Darum sind wir ja hier.
- Wie lange sind Sie verheiratet?

Wann wird sie gebären?
In ein paar Monaten.
Sollen wir jetzt über den Preis reden, oder...
Immer langsam, Tiger.

Das wissen Sie.
Ich möchte, dass Sie es aussprechen.
Darüber, Sie umzubringen.
Lassen Sie mich Ihren Ring sehen.
Wissen Sie was das ist?
Ein Galgenstrick.
Nur, dass er Sie nicht sofort umbringt.

- Haben Sie je so empfunden?

Nehmen Sie Ihn ab.
Wieso?
Als Zeichen Ihrer Bindung.
An mich.
Wenn sie ihrem Muster treu bleibt, wird sie ihn an einen anderen Ort mitnehmen und ihn töten.
Soweit werden wir es nicht kommen lassen.
Hotch, hast du eine Bildübertragung?
Hab mich gerade eingehackt.
In Ordnung, wir sehen dich über ihre linke Schulter.

In Ordnung, alle Agents halten sich bereit.

Keiner bewegt sich vorher.
24 Karat?
24 Karat über vier Jahre getragen bedeutet, dass der Ring Schrammen und Kerben haben müsste.
Aber das Ding sieht brandneu aus.

- Was war das?

Warum sind wir hier, Spencer?
Wir sind hier, weil Sie zu einem Netzwerk von vier Auftragsmördern gehören, die im Schatten des Internets operieren.
Sie sind bekannt als Miss .45.
Mein Team und ich haben Sie seit Monaten gejagt und ich wusste, wenn ich Sie in die Falle locken kann, dann kann ich Sie mit geringen Widerstand verhaften.
Ist Ihr Team die Einheit zur Verhaltensanalyse vom FBI?
Ihr Leute seid gut.

Aber wir sind Ihnen auch irgendwie nahe gekommen, oder?
Hi, Penelope.
Wissen Sie, warum ich so gut bin in meinem Job?
Weil Sie ohne Gewissensbisse oder Reue töten.
Nur so kommt ein Mädchen im Leben weiter.
Nein, es ist, weil ich jedes mögliche Ergebnis durchdenke und dann dementsprechend plane.
Sehen Sie, ich bin nicht in Ihre Falle getappt.
Sie sind in meine getappt.
Criminal Minds S11E11 "Entropy"
Übersetzung: degubrut  DeadlySins Korrektur:

Wo sind Sie mit Ihrem Kopf, Spencer?
- Worüber denken Sie nach?

Das ist das thermodynamische Maß für den Abbau von Materie und Energie im Universum.
- Mit anderen Worten...

Hi, wissen Sie, wir haben so viel Spaß dabei, uns kennenzulernen, wir geben Bescheid, wenn wir so weit sind, okay?

Da wir das jetzt aus dem Weg geräumt haben, würden Sie mir den Gefallen tun und Blondie McBlonderson da drüben sagen, dass sie verschwinden soll?
JJ, zieh dich zurück.
Danke fürs mitspielen, Süße.
Wenn Sie mitbekommt, wie viele Agents wir vor Ort haben, wird sie anfangen zu schießen.
- Dave, mach dich bereit, sie auszuschalten.

Reid, lass Sie nicht vom Tisch aufstehen.
In Ordnung, Sie haben das Sagen.
Sagen Sie mir was Sie wollen und ich werde sehen, ob ich es für Sie herkommen lassen kann.
- Alles was ich will?

So etwas wie eine Million Dollar, in unmarkierten Scheinen, vielleicht ein Flugzeug nach Aruba?
Ist es das, was Sie wollen?
Und Sie würden sagen, dass Sie es bringen lassen, aber der eigentliche Plan ist, mich abzulenken, von der, sicherlich beeindruckenden, Anzahl Beamter der Strafverfolgungsbehörden, vor der Tür.
- Ist das der Plan?

Okay, reden wir, aber lassen Sie uns zumindest über etwas Interessantes reden.
- Erzählen Sie mir etwas über mich.

Sie sind spezialisiert auf Verführung und Sie sind geduldig.
Sie lernen so viel wie möglich über die Männer, für deren Tod Sie angeheuert wurden.
Physisch, psychisch, und emotional, denn Sie wollen sie in einer so schwachen Position wie möglich, damit sie es nicht kommen sehen, wenn Sie den Abzug ziehen.
Und wenn ich es richtig gut anstelle, ziehen sie selbst den Abzug.
- Geben Sie mir Ihr Handy?

Ich möchte ein Spiel mit Ihnen spielen.
- Mögen Sie Spiele?

Geben Sie es mir.
Okay, so geht das Spiel.
Sie haben 30 Minuten, um jede Frage zu beantworten, die ich stelle.
Und wenn Sie lügen, werde ich es merken.
Denn ich habe die letzten 10 Jahre meines Lebens damit verbracht, die Männer und ihre Lügen zu studieren, bevor ich sie umgebracht habe.
- Glauben Sie mir das?

Und so werden wir wissen, wer am Ende der 30 Minuten gewonnen hat:
Wenn Sie gewonnen haben, führen Sie mich in Handschellen hier heraus.
Aber wenn ich gewonnen habe, werden Sie mich wie ein Gentleman hinaus eskortieren, um meinen sicheren Abgang zu gewährleisten.
Was sagen Sie, Spencer?

In Anbetracht dessen, was Garcia und viele andere Menschen Ihretwegen durchmachen mussten, werden Sie mir schon ins Gesicht schießen müssen, bevor Sie hier herausspazieren.
Spiel läuft.
Oh Junge.
- Was wollen Sie mich fragen?

Ein Profi lernt aus seinen Fehlern.
Wir hatten unseren großen Durchbruch in diesem Fall Ende letzten Jahres.
Ich wusste nicht wie groß er war, als ich von meiner Auszeit zurückkehrte.
Warum hatten Sie eine Auszeit genommen?
- Höher, Mommy, höher!

Höher, Mommy, höher!
- Hey, du!

Ich weiß, dass du kein Umarmer bist.

Hey, nimm deine schmierigen Finger von meinem Mädchen.
- Schön, dass du wieder da bist, Kid.

Lass mich mein Zeug holen.
- Hier sind die Statistiken bezüglich der Sache, wegen der du angerufen hast.

Statistiken?

Medizinische Forschung.

Ich kann dir sagen, an was ich interessiert bin, und das bist du.
- Wirst du mich für immer lieben?

- Für immer und ewig?

Leute.

- Stopp.

- Das ist nicht relevant.

Das Spiel ist, dass Sie jede Frage beantworten, die ich stelle.
- Ist es ein Geheimnis?

- Ist es etwas Schmutziges?

Es hat keine Bedeutung für Ihre Geschichte.
Nur aus Neugier, wollen Sie es mir nicht erzählen, oder den Leuten die zuhören?
Wollen Sie Ihre 30 Minuten wirklich damit verbringen?
Ja.
Nein.
Okay, Sie sagen also, Sie kamen diesen Morgen zur Arbeit und...
Wir haben erfahren, dass jemand Unerwartetes sich entschieden hatte zu reden.
- Und wer war das?

Ich habe ihn im USP Terre Haute unter Dauerüberwachung gestellt.
Das Netzwerk hat bewiesen, dass es jeden, überall und jederzeit umbringen kann und jetzt, da sie Garcia im Visier haben, können wir es uns nicht leisten, eine weitere Spur zu verlieren.
Cochran benutzte eine der Auftragsmörder, um DEA Supervisor Graff ins Visier zu nehmen.
Aber wir können ihn damit unter Druck setzen, damit er kooperiert.
Glücklicherweise wird das nicht nötig sein.
Er erlitt in der Einzelhaft einen Zusammenbruch und hat einem Deal bereits zugestimmt.
- Wir müssen zu ihm, um mit ihm zu reden.

Das ist unsere Videokonferenz mit ihm.
Was er uns über die Auftragsnehmer sagen konnte, war eingeschränkt.

Wie spezialisiert sind die?
Die erfolgreichsten Auftragsmörder sind im Grunde nur die Schweizer Armeemesser des Mordens.
Nehmen wir den originalen Auftragsmörder, der uns den Schlamassel eingebrockt hat,
Giuseppe Montolo.

Er war ein wahres Genie darin, seine Aufträge wie Unfälle aussehen zu lassen.
Bei den anderen kommt es darauf an, nach was ihr sucht.
Nehmt den Kerl der immer noch da draußen, der für die Erschießung des armen Mr. Graff verantwortlich ist.
Er ist einfach als der Scharfschütze bekannt.
Er kann einem aus 2.000 Meter Entfernung zwischen die Augen schießen.
Das bedeutet, er war beim Militär.

Wer ist Nummer Zwei?
Das wäre der Chemiker.

Er ist spezialisiert auf Aufträge, bei denen keine Spur zurückbleibt.
Der klingt ja entzückend.

Das wäre der Bomber.
Laut Cochran ist er dafür verantwortlich.
Das ist ein chemischer Brand in Tianjin, China.
Offenbar hatte ein Bürokrat sein Schmiergeld nicht pünktlich bezahlt.
Du weißt, dass das Verschwörungstheorien-Müll ist.
Aber Cochran beharrt darauf, dass er vom Mossad trainiert wurde, was glaubwürdig ist.
Jack Garratt verfolgt diese Spuren weiter.
Damit wären wir bei Nummer Vier, demjenigen, mit der höchsten Opferzahl von allen.
- Und wer ist das?

- Ja.

Ja, die Art, wie sie mal eben all die brillanten Ableitungen machten, mit Informationen, die euch einfach so auf einem Silbertablett serviert wurden.
Kurze Frage, sind Sie und Ihre Leute wirklich Profiler oder haben Sie einfach nur Glück?
Denn das, worüber ich spreche, ist Profiling.
Der Grund, aus dem Sie eine Auszeit von der Arbeit nahmen, war, um mit demselben Mädchen zusammen- zusein, das Ihnen das Herz gebrochen hat.
- Nein.

Nein.
Hallo, ich bin dicht dran.
Es ist Mom oder Dad im Billardzimmer mit dem Kerzenleuchter.
Sie sind wütend auf mich, nicht wahr?
- Nicht das kleinste bisschen.

Nichts für ungut, aber Sie sind es nicht wert, dass ich wegen Ihnen wütend werde.
Sie haben also herausgefunden, was diese vier von uns getan hatten, was dann?
Wir haben ausgearbeitet, dass Sie wie die Speichen eines Rades zusammenarbeiten.
Wie Sie an die Aufträge kamen, wer Sie bezahlt hat, musste irgendwie zentralisiert sein.
Irgendjemand hat das alles für Sie gemacht.
Sie haben den Schneemann gefunden, nicht wahr?
Großartig.

Cochran sagt, er wäre der IT-Experte.

Aber wenn er es aufgebaut hat, wird er es nicht zerstören, nur weil wir ihn nett darum bitten.
Das wird es, weil er von einem der Auftragsmörder entführt und gegen seine Willen in einem sicheren Unterschlupf festgehalten wurde.
Ich frage mich, wie sich das anfühlt.
Selbst wenn sie ihn unter Zwang festhalten, wird er trotzdem unmöglich zu finden sein.
Wir werden ihn finden.
Damit.
Ich bin verwirrt.

Als wir Cochran festgenommen haben, haben wir einen USB-Stick gefunden, der uns Zugang zu einem bestimmten Bereich des Darknets verschafft hat, zu einem, von dem wir nicht einmal wussten, dass er existiert.
Steck mir einen Ring an, bevor das bei mir versuchst.
Das ist auffällig.

Ja, es ist clever, aber riskant.
Er nimmt Sicherheitslücken von seinem eigenen Code und nutzt sie als eine weitere Sicherheitsstufe.
Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich annehmen, dass er Spaß dabei hatte.
Er würde das nicht machen, wenn sein Leben davon abhängt, außer...
Er ist jung.
Ja, nach dem hier, ist er im High School Alter.
Garcia hat es benutzt, um die Internetseite zu finden, die der Schneemann für Sie alle gemacht hat.
Als wir erst die Internetseite hatten, hatten wir einen Standort, genauer gesagt, den sicheren Schlupfwinkel, an dem Sie ihn festgehalten haben.
Also haben wir bis zum Schichtwechsel gewartet, um sicherzugehen, dass wir zwei von Ihnen auf einmal ausschalten konnten.
FBI!

FBI!
Nicht!
- Es ist okay.

Willkommen beim FBI, Junge.
Sie haben also den Chemiker und den Scharfschützen außer Gefecht gesetzt?
Wussten Sie es schon?
Ich wusste, dass etwas passiert sein musste.

Und das ist keiner der Jobs, bei dem man eine Auszeit nimmt, um seine...
Mutter?
Geht es um Ihre Mom?

- Warum haben Sie beim FBI eine Auszeit genommen?

Spencer, warum haben Sie beim FBI eine Auszeit genommen?
Sie können mich so oft fragen wie wollen und weiter Ihre Zeit verschwenden, aber ich werde es Ihnen trotzdem nicht erzählen.
Dann betrügen Sie und ich mag keine Betrüger.
Sie bekommen nicht alles was Sie wollen, nur weil Sie unter dem Tisch mit einer Waffe auf mich zielen.
Sie sind nicht der erste Mörder, der eine Waffe auf mich richtet.
Sie sind nicht einmal die erste Frau, die mit einer Waffe auf mich zielt.
Tut mir leid.
- Sie werden das echt durchziehen, oder?

Dave, los.
Sehen Sie mir ins Gesicht.

Ich weiß, dass Sie nicht bluffen.
Ich werde Sie noch ein einziges Mal fragen.
Bevor Sie Nein sagen, sollten Sie eines bedenken.
Sie hat das Mikro abgedeckt.

Ich werde den FBI-Agent töten, der zuerst auf mich zukommt.
Ein unbewegliches Ziel ist leichter zu treffen.

- Gut, ich sage es Ihnen.

Rossi, bleib zurück.
Bitte.
- Willkommen im Umkleideraum.

Mein Mom hat Schizophrenie, der Arzt hat Ihre Medikation geändert und das schien sie aufzuregen, also ging ich in ihr Behandlungscenter, um ihr zu helfen.
- Das ist alles?

- Sie haben wegen Mommys Pillen Ihr Leben riskiert?

Es ist Teil der Wahrheit.

Ich sage Ihnen, was ich machen werde.

Und denken Sie daran, Sie sind nur noch nicht tot, weil ich etwas wichtiges erfahren habe.
- Ach ja?

Jetzt sind es nur noch Sie und ich.
Versuch es nochmal, Schlampe.
So, als wir aufgehört haben, hatten Sie zwei Kerle und den Schneemann geschnappt.
Sie müssen gedacht haben, dass Sie es geschafft hätten.
Nein.

Ich kann Ihnen nicht viel dazu sagen.
Wir führten ja nicht gerade vertrauliche Gespräche, während Sie mich an den Computer gefesselt hatten.
- Kennen Sie irgendwelche ihrer Namen?

Was denken Sie, wie lange es dauert, bis die anderen beiden merken, dass das Netzwerk in Gefahr ist?
Vielleicht zwei Tage.
Sie sind so etwas wie unabhängige Vertragspartner, sie haben also schon immer getrennt gearbeitet.
Und sie haben sich darauf verlassen, dass ich ihren Online-Verkehr koordiniere.
- Ich kann helfen, das vorzutäuschen.

Auf unserer Seite haben wir die Fassade abgedeckt, aber sie kommunizieren auch über inoffizielle Kanäle, über die ich nichts weiß.
Besonders der Bomber.
- Warum er?

Ich weiß nur, wenn sie sich abwechselten, mich zu überwachen, ist er nie aufgetaucht.
Ich weiß warum.

Die meisten Sprengstoff Experten sind es.
Jagen alles in die Luft und sie leben in Angst, dass man der Nächste ist.
Wir müssen die Auftragsmörderin raus locken.

Wir müssen ihr ein Ziel geben, was es wert ist, aus dem Versteck zu kommen.
- Das bedeutet ich, oder?

- Sir...

Es ist zu gefährlich, dich so offen preiszustellen.
Sie haben eine Akte aller Morde, für die bezahlt wurde?
Ich habe Akten zu allem.
Okay.

Aber zuerst mussten wir die Daten bekommen, die wir vom Schneemann brauchten.
Wir konnten anfangen, darauf das Profil zu erstellen, was uns zu Ihnen führen würde.
Als wir wussten, wonach wir suchten, war das Muster offensichtlich.
Diese drei Auftragsmorde... es waren alles Männer, die ihre Frauen umbringen lassen wollten.
Das ist die älteste Motivation überhaupt.

Sie nahm ihr Geld und brachte dann die Männer um, die sie angeheuert hatten.
Alle Drei hatten Kinder.
Vielleicht sind Kinder die Grenze, die die Auftragsmörderin nicht überschreitet?
Der Chemiker und der Scharfschütze haben beide Jobs erledigt, die Familien einschlossen.
Theoretisch, wenn der Preis hoch genug ist, sollte ein Auftragsmörder keine Moral haben.
Ich denke, diese Morde sind persönlich für sie.
Persönlich genug, zu riskieren, ihren Auftrag zu hintergehen.
Vielleicht ist ihr etwas Ähnliches passiert.
Und so bekommen wir sie an den Tisch.
Ich gebe vor, diese Art Klient zu sein.
Woher wissen wir, dass es funktionieren wird?
Tun wir nicht.

Die sind kalt, klinisch, weitreichend.

Sie weiß, dass sie vorsichtiger sein muss, weil sie eigentlich ihre Ziele töten will.
Ich werde vorgeben, ein Ehemann zu sein, der seine schwangere Frau töten lassen will.
Ich würde dich töten wollen, wenn du mir das sagen würdest.
Genau.

Eine Bar oder ein Restaurant, das wir kontrollieren, so stehen die Chancen besser, sie lebend festzunehmen.
Das ist unsere beste Strategie.
Aber es gibt einen Fehler.
Sie.

Sie sind nicht verheiratet und Sie haben keine Kinder.
Ich bin die Person in meinem Team, das vom Alter her am Nächsten an Ihnen dran ist, und ich wusste, dass wenn ich die Kontrolle über die Situation verliere,
Sie mit einem Gleichaltrigen am ehesten verhandeln würden.
Sie haben hier null Kontrolle.

Ich bin von Anfang an strategisch mit Ihnen umgegangen.
Einige Ihrer Züge waren ziemlich offensichtlich.
Wie zum Beispiel?
Zum Beispiel bewaffnet aufzutauchen.
Zum Beispiel den Ort im letzten Moment zu ändern.
Ich brauchte ein Restaurant voller Unschuldiger, für den Fall, dass es eine Falle ist.
Wenn Sie wirklich vermutet haben, dass es eine Falle ist, warum sind Sie dann überhaupt aufgetaucht?
Selbst als Sie mich das erste Mal gesehen haben, von der Bar aus, draußen, oder wo immer Sie waren,
Sie hätten mich durchschauen und weitergehen sollen, aber das haben Sie nicht.
Sie konnten es nicht.
Weil Sie nicht an den Mann herankommen, dem Sie wirklich wehtun wollen.

Das ist irgendwie eine Art Standard Psychologie, oder?

Mädchen mit Vaterproblemen.
Sie wären überrascht, wie viele Mörder das tun, was sie tun, wegen ihrer Eltern.
Wenn es so Standard ist, warum testen wir diese Theorie dann nicht?

Haben Sie nach ihm gesucht?
Wirklich sehr.
Und wie enttäuscht waren Sie, als Sie erkannt haben, dass Sie ihn nie finden werden?
Sie brauchten einen anderen Abnehmer für Ihre Wut, und eine Weile lang hat das funktioniert, aber es hat Sie auch zu Fall gebracht.
Kann ich Ihnen ein kleines Geheimnis verraten?
Irgendwann fällt alles auseinander.
Der Trick... ist es, zu akzeptieren,... wenn es vorbei ist.
Außer, dass es nicht vorbei ist, oder?
Denken Sie wirklich, ich lasse zu, dass Sie hier einfach heraus spazieren?
Sie haben so viel über mich beschrieben, außer, dass Sie vergessen haben, die wichtigste Frage zu stellen.
- Warum würde ich Sie hier 30 Minuten sitzen lassen?

Dann kennen Sie mich gar nicht.
Glauben Sie, dass ich ohne Fluchtplan hier auftauche?
Oder ist es das, was noch ein Mädchen mit Vaterproblemen tun würde?
Wenn Sie Ihren eigenen geschlechtlichen Vorurteilen nicht zum Opfer gefallen wären, und ja, alle Männer haben geschlechtliche Vorurteile, selbst Sie, Dr. Reid, hätten Sie erkannt, dass Ihre ganze Strategie auf ein fehlerhaftes Detail aufgebaut wurde.
Können Sie es sehen?
Sie mögen es, unabhängige Lieferanten zu sein, sie arbeiten ihre Jobs also immer einzeln ab.
Sie sind nicht allein hier.
Und mein Partner?
Weniger paranoid, als Sie denken.
Sie haben eine Bombe im Gebäude platziert.
Wir sind in Bewegung.
Ich nicht.

Hotch, wir haben hier unten miteinander verbundene C-4 Ladungen.
Wie viele?
Es sind sechs Ladungen.

Sie könnte den ganzen Block ausschalten.
- Hier sind unschuldige Menschen.

Also erinnere ich Sie besser daran, wofür wir spielen.
Ich werde nicht nur hier heraus spazieren, sondern Sie werden dafür sorgen, dass ich sicher gehe.
Und wie ich das sehe...
Sieht es aus, als habe ich gewonnen.
Diesem Teil müssen Sie Beachtung schenken.
Ich werde Ihnen die Bedingungen meines Sieges nennen.
Ich will, dass Sie Ihre ganze Verstärkung vom Gebäude abziehen.
Wenn ich hier herausgehe und auch nur einen Cop sehe, werde ich uns alle verbrennen.
- Das kann ich nicht tun.

Es liegt nicht an mir.

Das geht an den, der die Leitung hat.
Außer Sie wollen verantwortlich sein für das größte FBI Desaster seit Waco, werden Sie sich sofort zurückziehen.
Passen Sie auf.
JJ, sage das nochmal.

Das stimmt.

- Kannst du das Signal blockieren?

Die Störungssicherung wird trotzdem übernehmen.
Dasselbe Ergebnis... wir können sie nicht rausholen, können sie nicht verdecken.
Es wird Stunden dauern, das Gas für den ganzen Block abdrehen zu lassen.
Wenn wir irgendjemanden warnen, dann könnte die Panik sie und die Bombe hochgehen lassen.
Das SWAT ist am Radio mit der Bombenentschärfung.
Sie sagen, unsere einzige Chance ist es, das Handy in unsere Finger zu bekommen.
Wenn wir den Auslöser stilllegen, können wir die Ladungen entfernen.
- Morgan.

Hat sie ein Handy bei sich?
Ich denke nicht.

Der Bomber hat all das aufgebaut, während wir alle hier oben waren.
Ich denke, er hält den Stock.
Wir durchsuchen den Block.

Reagieren Sie nicht über.
Beeilen Sie sich nicht.
Geben Sie jedem Gast einfach ihre Rechnung, und sagen Sie ihnen, es gibt ein unerwartetes Pro- blem in der Küche, was nicht behoben werden kann.
Ihr Essen wurde bezahlt und sie mögen ruhig und bei ihrer ersten Gelegenheit gehen.
- Verstanden?

Toll.
Sie.

Dieser Tisch dort, lassen Sie in Ruhe.
Sieh mal einer an.

- Alles, was wir wollen...

Ich bin nicht wütend.

Ich muss nur wissen, dass es sicher ist, also tun Sie mir den Gefallen und sagen Ihrem Boss, dass keiner geht, bis es auch für mich sicher ist.
Reid, die Agenten in der Umgebung ziehen sich zurück.

Nun?
Ich wiederhole...

Spencer...
Sie können gehen.
- Aber das werden Sie nicht.

Doppelt oder nichts.

Reid, was machst du?
Wow, jetzt halten Sie hin.
Sie haben Ihre Trumpfkarte ausgespielt, aber ich habe auch eine.
Danke für das Abendessen.
Ich hatte Spaß.
Ich habe Ihren Vater gefunden.
- Nein, haben Sie nicht.

Ich werde Ihnen sagen, wo er ist.
Aber Sie müssen sich wieder hinsetzen und sich den Rest meiner Geschichte anhören.
Nein.

Die Bombe detonieren?

Sie sagten, Sie wären gut in Ihrem Job, weil Sie an jedes Ergebnis denken.
Raten Sie mal...

Okay.
Beenden Sie Ihre Geschichte.
Um mich auf dieses Essen vorzubereiten, musste ich alles über Sie erfahren, angefangen mit Ihrem echten Namen.
Pflegefamilien Akten unter Verschluss...

Laut den E-Mails, die sie mir wegen der Planung heute Abend schickte, ist ihr Name Cat.
Nehmen wir also an, dass ihr Name Catherine ist.
Gib mir mehr.
Verdächtiger Tod der Mutter, und ihr Dad landete wahrscheinlich wegen Totschlags hinter Gittern.
- Mach weiter.

Sie wäre in einer Welt voller Schmerz.
Traurigerweise schließt das keine Catherines aus.
Ihr erster Mord war wahrscheinlich in der Pflege Umgebung.
Überprüfe all die Familien, in denen Catherines kamen, mit zufälligen Todesfällen der Pflegeväter und fokussiere dich auf die, die mehrfache Missbrauchsbeschwerden gegen sich haben.
Ding.
Catherine Adams.
Tochter von Daniel Adams, der das Land tatsächlich 1987 verlassen hat, aber 2012 wiederkehrte.
Basierend auf den geheimen Akten in Rehas und nüchternen Wohngruppen, was uns im Gegenzug zu Absteigen und Suppenküchen brachte.
Er konnte keine 24 Stunden nüchtern bleiben.
Und Sie können sich wahrscheinlich meine Überraschung vorstellen, als ich entdeckt habe, dass er in Wirklichkeit direkt hier in D.C. lebt.
- Wo?

Er war in schlechter Verfassung, als ich ihn gefunden habe.
Ist Ihr Name Daniel Adams?
Wer will das wissen?
Mein Name ist Spencer Reid.

Lassen Sie mich in Ruhe.
Ich versuche zu schlafen.
Mr. Adams, ich muss Ihnen nur ein paar Fragen über Ihre Tochter stellen.
- Wer?

Sie erkennen sie nicht, oder?
Ich denke, Sie haben den falschen Mann, Kumpel.
Er hat sich nicht an mich erinnert?
Der Alkoholismus hat sein Gehirn geschreddert.
Es tut mir leid.
Es tut Ihnen nicht leid.
Leid tun ist das, was Leute sagen, wenn sie es nicht verstehen.
Moment.
Ihre Mutter.

Ist das Teil des Spiels?
Nein.

Als ich mir... ihre Krankenakte ansah, da machte das keinen Sinn.
Die Medikamente, die sie ihr gaben, hätten helfen sollen, aber ich konnte nicht herausfinden, was sie so wütend machte.
Also... habe ich sie besucht.
In dem Moment, als ich... ihr Zimmer betrat...
Da sah ich es.
Für drei Sekunden... wusste sie nicht, wer ich war.
Ich habe sie an dem Morgen testen lassen, und fand an dem Abend heraus,... dass sie frühe Ausbrüche der Demenz hat.
Höchstwahrscheinlich Alzheimer.
Haben Sie sich testen lassen?
Nein, haben Sie nicht.
Sie hatten zu viel Angst.
Wusstest du es?
Nein.
Ich dachte, ich wäre davon gekommen, als ich 30 wurde, und keinen schizophrenen Anfall hatte wie sie, aber das ist irgendwie größer und ängstlicher, weil ich wirklich sehen kann, wie es passiert.
Alle Erinnerungen, die wir geteilt haben sterben einfach.
Ich kann es nicht aufhalten.
Ich kann ihr nicht helfen.
Alles, was ich tun kann, ist, Leute zu finden, denen ich helfen kann.
Sind Sie wirklich deshalb heute Abend hier aufgetaucht?
Um mir zu helfen?
Wissen Sie...
Wie viele Männer mir gesagt haben, dass sie mir helfen wollen?
Was denken Sie, wie hat das für sie funktioniert?
Hotch, sie hat gerade die Bombe scharf gemacht.
Hotch, wir müssen uns zurückziehen.
- Oh mein Gott.

Hotch, wir könnten hier eine Spur haben.
Sie hat nichts berührt, um die Bombe scharf zu machen.
Das heißt, der Bomber ist hier, irgendwo im Restaurant.
Okay, wenn ihr ihn ergreifen könnt, tut das, aber die Priorität ist Evakuierung.
Ich bin nicht mal sicher, dass es ein er ist.
Cat hat etwas über geschlechtliche Vorurteile erwähnt, das könnte also auch auf den Bomber zutreffen.
Okay, sie müsste in einer Position sein, um Reid den ganzen Abend im Auge zu haben.

Suche nach jedem, der sein Handy draußen hat.
Das ist der Zünder.
Unsere Frau wird sich verraten, indem sie hinüber sieht.
Sie haben Recht.

Sie brauchen von niemandem Hilfe.

Ich habe sie.
Blaues Kleid.

Hey, weißt du was, Baby?
- Lass uns gehen.

Ich mochte ihn.
Ich will dich an einen Ort bringen, wo wir tanzen können.
Hotch, wir sind sicher.
Reid nicht.
Nicht!
FBI!

Wir müssen das klug behandeln und es bereden.
- Oder nicht, Cat?

- Schafft alle hier raus.

Morgan, du auch.
Ich gehe nirgendwohin.
Ich schätze, wir sind genau da, wo wir angefangen haben.
Sie und ich mit einer Waffe.
- Reid, es ist Zeit.

Wir haben keine Wahl.

- Was tun?

Da wäre eine Sache, die er Ihnen noch nicht gesagt hat.
Das stimmt nicht.

- Was haben Sie mir nicht gesagt?

- Was weiß ich nicht?

Er hat Ihren Vater hergebracht.
Hierher?
- Er ist hier?

Reid dachte, er brauchte jedes Druckmittel, das er bekommen kann.
Morgan, ich flehe dich an, nicht.

Jedes Druckmittel, das er bekommen kann, um Sie davon zu überzeugen, das Richtige zu tun.
Wie ist das das Richtige?
Ihr Vater hat Ihre Mutter umgebracht.
Und für Mord gibt es keine Verjährungsfrist,
Sie müssen jetzt also über Ihre Optionen nachdenken.
Erschießen Sie ihn, werde ich Sie töten.
Wenn Sie sich aber ergeben, dann werden Sie leben, um gegen Ihren Vater auszusagen.
Das ist nicht gut genug.
Wir können arrangieren, dass Sie beide gemeinsam zum Gewahrsam gefahren werden, und dann können Sie ihn daran erinnern, wer Sie sind.
Wenn du ihr das gibst, dann gewinnt sie.

Kleiner, ich versuche dein Leben zu retten.
Lass mich das tun.
Sie bringen ihn rein.
- Sie sind wirklich bestürzt darüber, oder?

Eine Chance, endlich dem Mann weh zu tun, der es verdient?
Sie alle verdienen es.
Er verdient es am Meisten.
Nur, wenn Spencer mich hinausbegleitet.
Abgemacht.
- Hotch?

Wir kommen raus.
Okay, ihr habt freie Bahn.
Willst du nach Hause gehen?
Moment.
Okay, ich bin bereit.
Sie haben mich angelogen.
Wenn Sie sich dadurch besser fühlen, ich habe wirklich...

Aber ich konnte ihn nicht finden, also ja, ich habe alles erfunden.
Nicht alles.
Sie haben sich eine Geschichte über ein Elternteil, die ihre Erinnerung verliert, nicht einfach ausgedacht.
Ihre Mutter und Alzheimer...

Ich habe gewonnen.
Wie das?
Weil ich wieder rauskommen werde.
Ja, in 20 Jahren vielleicht, wenn Sie Glück haben.
Ja, das passt schon.

Weil in 20 Jahren...
Werde ich mich an Ihren Namen erinnern, aber Sie werden sich nicht an meinen erinnern.
Okay.
Also...
Willst du reinkommen, dich etwas entspannen?
Mir geht es gut.

Das war ein intensiver Fall.
Ja.
Es ist vorbei.
Das Netzwerk ist weg.
Ja.
Reid.
Die medizinische Forschung, die Savannah dir gab, war das...
Ja.
Du wirst dich testen lassen, oder?
Eine der Datenpunkte, über die ihre Forschung mir etwas sagte, war das Alter.
Ich bin zu jung, um die chromosomalen Anzeichen zu zeigen, also muss ich einfach... lernen, damit zu leben, es nicht zu wissen.
Oh mein Gott.
Oh hey, whoa, whoa, whoa.

Du bist, was gerade läuft.

Du bist hier.
Weißt du, was jetzt gerade passiert?
Es ist...

Ja, erledigt.

Es...
Wie viel hatte sie?
Sie fing mit dem Jäger an.
- Jäger?

- Okay.

Und du...

Und du, ich sollte eifersüchtig auf dich sein, weil du so heiß bist.

Bin ich nicht.

Nein, bin ich nicht.

Ich fühle...

Ich übernehme das.
Bist du sicher, dass du es dir nicht überlegen willst?
Ich denke, ich bin okay.

Ich will wirklich nur nach Hause.
Hey Kleiner.
Kann ich dir was sagen?
Ja.
Ich...
Ja.
Weißt du?
Ich weiß.
Ich weiß.
Gut.
Weil ich es meine.
Ich sehe dich morgen.
"So wie das ständige Anwachsen der Entropie das Grundgesetz des Universums ist, ist es das Grundgesetz des Lebens, gegen die Entropie anzukämpfen."
Vaclav Havel.