# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Designated Survivor...
Der NATO-Gipfel.
Frankreichs Botschafter wollte über Atomwaffen reden.
Das ist eine Chance für Reduzierung.
Hier sind genug Bomben, drei Capitole hochzujagen.
Sie hatte Browning Reed im Visier.
Wells denkt, dass der Ex-Chef Lloyd mit der Verschwörung zu tun hat.
Ich bereinige jede Verbindung zwischen Ihnen,
Browning Reed und dem Capitol.
Bald sind alle belastenden Dokumente weg.
Und Agent Wells ist unter Kontrolle.
Abe Leonard glaubte alles.
Wann erscheint etwas?
Schon bald, denke ich.
Seit dem Capitol-Anschlag wurden Verweise auf Browning Reed gelöscht.
Finden wir den, der die Akten löschte...
Haben wir den Verräter.
KSOO
Hey, Seth, alles ok?
Und das bei Ihrem ersten Mal in der Air Force One.
Hey, Seth, gucken Sie mal.
Das können Sie auch Ihrer Mom schicken.
Fangen Sie sich bald, Sohn.
Vor der Landung müssen wir mit der Presse plaudern.
Ich glaube, der Druck seines ersten internationalen Gipfels hat wohl Ihren Pressesprecher eingeholt.
Ich wollte nach Ihnen sehen.
Ja, er hat nur Lampenfieber.
Das vergeht, sobald er erkennt, dass ein NATO-Gipfel nur ein riesiges Kabinettstreffen in verschiedenen Sprachen ist.
Hoffentlich ist es so einfach.
Werden sie es als anmaßend erachten, wenn ich eine Initiative aufwerfe?
Ja.
Wir mögen unterschiedliche Stile haben, Tom, aber ich denke, das macht uns zu einem guten Team.
Ein Professor und ein Politiker.
Sie liefern die Fakten, und ich überrede sie.
Das finde ich gut.
Ich weiß, wie wichtig Ihnen das ist.
Waffenkontrolle sollte eine Priorität meiner zweiten Amtszeit werden.
Nun, jetzt ist es unsere Priorität.
Ihre Überstunden sind mir egal.
Nein, Sie werden überall suchen, und wenn Sie damit fertig sind, suchen Sie noch mal.
Alle Behörden im Land suchen.
Wie läuft die Browning-Reed-Untersuchung?
Chuck Russink ist auf dem Weg.
Hannah vertraut ihm.
Alle Mittel sind recht, nehme ich an.
Ich wollte bezahlen.
Hey, du.
Emily Rhodes, das ist meine Cousine Nadia Espinosa.
Sehr erfreut.
Sie arbeiten für Abgeordnete Yoshida, oder?
Ich liebe es.
Es ist toll, mit guten Leuten arbeiten zu dürfen.
Und ihr seid wirklich verwandt?
Ich frage mich das auch dauernd.
Der Präsident ist unterwegs nach Toronto.
Ja, das Weiße Haus gehört nur mir.
Es ist sein erster NATO-Gipfel, seine erste Auslandsreise.
Ich gebe zu, es fühlt sich gut an.
Das ist kaum die Überholspur.
Nach dem West Wing ist irgendwie alles ein Rückschritt.
Damit du es weißt, ich war nicht gegen Hookstraten als Vize.
Es wäre toll gewesen, wieder zusammenzuarbeiten.
Ja, das stimmt.
Und das tut es auch oft.
Ich muss zurück.
Danke, fürs Vorbeikommen.
Zuerst nehmen wir am 30-minütigen Empfang teil, lächeln in die Kameras, dann arrangierte ich eine Gäste-Suite für ausgewählte Mitglieder der Nuklearen Planungsgruppe.
Das ermöglicht uns etwas Lobbyarbeit vor der Generalversammlung.
Das Hauptaugenmerk gilt der französischen Präsidentin Justine Massett.
Scharf wie eine Klinge und chauvinistisch wie Jeanne d'Arc.
Die Franzosen wollten, dass wir die Abrüstung anbringen.
Vor der NATO sollen aber wir die Initiative aufwerfen, so erhalten sie die Chance zur Kritik oder sogar zum Rückzug, falls nötig.
Dann wäre da noch Jonas Grottke.
Gerade wiedergewählter deutscher Kanzler.
Er ist Vorsitzender der Nuklearen Planungsgruppe der NATO.
Die große Unbekannte ist für mich Aruna Mahajan.
Die erste britisch-indische Premierministerin Großbritanniens.
Erbittert unabhängig, aber sie erreichte eine Koalition unter extrem turbulenten Bedingungen.
Nun, da haben wir etwas gemein.
Was?
Danke.
Hannah Wells, hier Küstenwache Station 142, Indian River.
Küstenwache Station 142 ruft das Schiff Hannah Wells.
Zuerst möchte ich allen für Ihr Kommen danken.
Sie alle wissen bereits, dass zusätzlich zum morgigen Ablauf vonseiten der Vereinigten Staaten eine Initiative zur Reduzierung der Atomwaffen vorgestellt wird.
Ich möchte etwas klarstellen.
Das ist ein Vorschlag zur Abrüstung, keine Grundsatzänderung.
Dadurch soll die Russische Föderation angehalten werden, ihre Atomwaffen ebenfalls zu reduzieren, und zwar im gleichen Maß wie die NATO.
Der russische Präsident versicherte mir, dass er dazu bereit wäre.
Auf welcher Grundlage?
Aufgrund unserer 20-jährigen Beziehung und meiner Gabe, Lügen zu erkennen.
Und aufgrund der Tatsache, dass es im Interesse aller ist, etwas zuzustimmen, was zu einem stabileren und sicheren Planeten führt.
Trotz aktueller Zerrüttungen in der Weltordnung sollte sich niemand in Isolation und Populismus zurückziehen.
Wir können jetzt beweisen, dass globale Kooperation uns in eine sicherere Zukunft führt.
Und die Aufbewahrung unserer Atomwaffen ist irrsinnig teuer.
Faszinierend, Mr. President, aber Polen und die Slowakei besitzen keine eigenen Atomwaffen.
Wir sind auf Ihre amerikanischen Nuklearschirme angewiesen.
Was können Sie bieten, vergleichsweise mit einer Garantie, dass unser Frieden und unsere Sicherheit beschützt werden?
Das, was einer Garantie am nächsten kommt, ist mein Wort.
Nicht das von Tom Kirkman, sondern das des US-Präsidenten,
Ihrem standhaftesten Verbündeten.
Das können Sie ihm glauben, Josef.
Wir können ihm alle glauben.
Frankreich freut sich auf Ihren Vorschlag.
Ich danke Ihnen, Madame.
Das gehört nicht zur Weiße-Haus-Tour.
Das Büro von Agent Wells dürfen nur wenige betreten.
Wo ist Hannah?
Im Einsatz.
Können wir die gelöschten Browning-Reed-Dateien retten?
Nicht ohne eine Zeitmaschine.
Jemand benutzte ein brachiales Löschprogramm.
Bei so vielen Dateien musste der, der die Spuren verwischte, sie über die letzten Monate in kleinen Mengen löschen.
Nur noch fünf Dateien verweisen auf Browning Reed.
Ich brauche Kopien und Ausdrucke.
Sehen Sie mal hier.
Digitaler Fingerabdruck der Person, die die Dateien löschte.
Gewöhnlich sind sie einzigartig, aber wenn ich gut bin, und das bin ich, kann ich einen Tracker in die restlichen Dateien speisen.
Wenn der Verräter versucht, diese zu löschen, können wir den User zu einer IP-Adresse verfolgen.
Genau.
Wie lange brauchen Sie dafür?
Kein Druck, oder was?
Nur Sie und 27 weitere Staatschefs der freien Welt.
Entspannen Sie sich, Tom.
Wir starten ja nur eine längst überfällige Unterredung.
Herein.
AL-SAKAR STECKT NICHT HINTER ANSCHLAG
Wieso gab es keine Vorwarnung?
Stimmt.
Unser Plan?
Das ist völliger Unsinn.
Wir suchen noch nach einem.
Ich rufe dich zurück.
Abe Leonard war ein guter Reporter, bis er unverantwortlich mit seinen Quellen umging.
Das können Sie problemlos abwenden.
Sagen Sie, es handelt sich um einen Haufen Lügen.
Unsere Haltung sollte sein, dass es Spekulation ist, aber wir werden alle Behauptungen untersuchen.
Wieso kein offizielles Dementi, wenn es unwahr ist?
Die Leute glauben, dass wir die verantwortlichen Terroristen fassten.
Hier steht, wir hätten den Falschen.
Wenn wir nicht zurückschlagen, kollabiert das Vertrauen in die Regierung.
Sagen Sie, dass wir unserem Geheimdienst und den Militärs zur Seite stehen.
Ich denke, das reicht nicht.
Schreiben Sie das und zeigen Sie es mir.
Ja, Sir.
Was war denn das?
So muss ich es handhaben.
Ist Ihnen bewusst, dass diese Story Ihre Glaubwürdigkeit untergräbt?
Ihre 100 Tage, alles, was wir hier erreichen wollen, ist zunichte, wenn Sie das nicht zerschlagen.
Weil es wahr ist.
Unfassbar.
Eine einheimische Verschwörung, ein möglicher Verräter im Weißen Haus?
Und Sie sagten mir nichts?
Ich bin Ihr Außenminister, um Gottes willen.
Ich stehe auf der Nachfolgeliste.
Sie vertrauten mir nicht?
Darum geht es nicht.
Und jetzt steht auch mein Ruf auf dem Spiel.
Ich hätte es sagen sollen.
Das ist die Untertreibung des Jahres.
Sie urteilten schon mal falsch, aber das übertrifft alles.
Aber der Präsident hat die Verantwortung, vertrauliche Informationen und laufende Ermittlungen zu schützen.
Hier geht es nicht um Irreführung der Amerikaner.
Ich will sie beschützen, und Sie sollten das wissen.
Ok, ich machte einen Fehler, und es tut mir leid.
Sie haben keine.
Das ist das Problem.
Verneinen Sie die Story, begehen Sie Meineid.
Bestätigen Sie sie, gestehen Sie, dass Sie nicht wissen, wer es war, wodurch das Land in Panik verfällt.
Die Schakale lauern vor der Tür.
Ich glaube, wir stehen kurz vor der Lösung.
Wirklich?
Ihre Hauptermittlerin wird vermisst, ist vermutlich tot.
Ihr Attentäter lebt noch, und der Maulwurf im Weißen Haus ist unbekannt.
Auf mich wirkt es, als setzen Sie alles auf ein mieses Blatt.
Ich habe leider nur diese Karten.
Ok.
Riskieren wir es.
Moss.
Ja.
Unsere Verbündeten erbitten unsere Präsenz.
Sie wollen eine Erklärung für die Story.
Bei uns ist Pulitzer-Preisträger und Journalist Abe Leonard, dessen heutige Story im New York Standard Fragen aufwarf, wer verantwortlich für den Anschlag auf unser Capitol war.
Ihr Anführer, Majid Nassar, wurde bezahlt, es auf sich zu nehmen.
Von wem bezahlt?
Nestor Lozano, der Mann, der Präsident Kirkman töten wollte.
Aber unsere Regierung verfolgte Majid Nassar und fasste ihn bei einem SEAL-Einsatz, bei dem ein leitender Offizier umkam.
Ich denke, sie wurden irregeleitet.
Von wem?
Schlechte Spionage.
Sie glaubten Lozanos Geschichte.
Wen deckte er dann?
Whitaker.
Sehen Sie gerade Abe Leonard im Fernsehen?
Nein, aber ich las seine Story.
Alles läuft nach Plan.
Alle konzentrieren sich aufs FBI, nicht auf uns.
Toll, aber woher hatte er all die Sachen über Lozano?
Er bewegt sich auf dünnem Eis.
Abe Leonard hat ausgedient.
Verstanden.
Der Präsident steht auf der Seite der Geheimdienste und des Militärs.
Jagte Al-Sakar das Capitol hoch?
Das ist die derzeitige offizielle Erklärung.
Sagt Präsident Kirkman dem NATO-Gipfel die Wahrheit?
Wenn der Präsident seine Geheimdienste stützt, wieso untersucht er dann die Behauptungen?
Ich hatte es deutlich ausgedrückt.
Sie wollen Antworten, der Präsident will Antworten, aus dem Grund geht er den Behauptungen nach.
Zu angemessener Zeit wird er eine Stellungnahme abgeben.
Im Moment konzentriert er sich auf seinen ersten NATO-Gipfel, was ich gerne mit Ihnen bespreche.
Hier ist Foerstel.
Special Agent Foerstel, hier spricht Stabsbootsfrau Lucy Fernandez,
US-Küstenwache, Indian River, Delaware.
Gestern Abend erhielten wir einen Mayday-Ruf von Hannah Wells.
Wegen des Rauschens dachten wir, Hannah Wells wäre ein Schiff.
Was heißt das jetzt?
Wir arbeiten an einem weiteren Suchraster mit Veränderungen, aber das dauert eine Weile.
Peter MacLeish war wie ein Bruder für mich.
Tötest du meine Familie töte ich deine.
Guten Morgen.
Es gibt Spekulationen bezüglich eines Artikels, der im New York Standard veröffentlicht wurde.
Ich kann die Behauptungen weder bestätigen noch widerlegen, aber ich kann Ihnen im Vertrauen sagen, dass meine Regierung mitten in einer umfassenden Untersuchung steckt, die streng vertraulich ist.
Ich kann diese Informationen aus Gründen nationaler Sicherheit nicht weitergeben.
Mr. President, wir werden Sie weiterhin unterstützen.
Verzeihung, Mr. President, aber Frankreich ist nicht zufrieden.
Ich möchte den neuen US-Präsidenten daran erinnern, dass wir ihm bei der Mission zur Ergreifung Majid Nassars in Algerien erlaubten, französischen Luftraum zu benutzen.
Des Weiteren wurden spanische Radarabwehr und italienische Schiffe eingesetzt.
Nun müssen wir der Tatsache ins Auge sehen, dass wir Sie möglicherweise unter falschen Bedingungen unterstützten.
Wir müssen erfahren, wenn Al-Sakar den Capitol-Anschlag nicht ausführte.
Ich fürchte, meine Regierung sieht es ebenso.
Wir lernten aus unseren Fehlern im Irak.
Wir können Ihre Initiative nicht weiter diskutieren.
Meine geschätzten Kollegen, ich bitte Sie,
Sie wollen kaum sagen, dass Franzosen und Briten keine Geheiminfo haben, die sie aus Gründen nationaler Sicherheit geheim halten.
Natürlich gibt es auch Diskretion, Minister Moss.
Aber wir haben auch Grund, uns gegenseitig zu vertrauen, aufgrund historisch verankerter Kooperation und Erfahrung.
Monsieur Kirkman hat all dies nicht.
Er ist nur Präsident, weil die Vorgänger-Regierung ausgelöscht wurde.
Ich will damit sagen wie können wir jemandem vertrauen, der anscheinend ein...
Wie lautet das Wort noch mal?
Ich glaube, Sie suchen das Wort "Tollpatsch".
Der anscheinend den fünften Artikel des NATO-Abkommens ausnutzte, damit wir mit ihm ein falsches Ziel jagten.
Ich sagte zuvor bereits, Madame, dass ich dazu nicht mehr sagen darf.
Dann beantragt Frankreich eine Vertagung der Gespräche über die US-Initiative, bis der Präsident mehr sagen darf und dies auch tut.
Ich kann nur eines tun Sie alle bitten...
Bitte...
Bitte lassen Sie nicht zu, dass interne Themen meiner Nation unsere globalen Ziele behindern.
Die Nukleare Planungsgruppe soll die Initiative heute Nachmittag überdenken.
Die Nukleare Planungsgruppe trifft sich zu Überlegungen nach der Morgensitzung.
Danke.
Behandeln wir einige der weniger kontroversen Themen unserer Agenda.
Tracker wurde platziert.
Falls jemand diese Dateien löscht, können wir den Bastard aufspüren.
Danken Sie mir nicht zu viel.
Ok, vielen Dank.
Komm rein.
Abe Leonard, Alyssa Abboud.
Besprechen wir jetzt Beförderungsmöglichkeiten?
Alyssa, aus der Rechtsabteilung.
Das FBI möchte dich sprechen.
Ich bekam nie einen ans Telefon, und sie ließen mich beschatten.
Wir würden es aber begrüßen.
Verzeihung, wie bitte?
Sie erachten dich als potentiellen Zeugen bei ihrer Untersuchung.
Nein, ich verrate meine Quellen nicht.
Das verlangt niemand.
Um zu sehen, was sie wollen.
Wieso sollte ich?
Sie können Sie auch vorladen.
Dann sollen sie das.
Gehst du freiwillig, ist das ein Zeichen guten Willens von dir und der Zeitung.
Die dir Zeit, Geld und Unterstützung für diese Story gab.
Und dafür eventuell einen weiteren Pulitzer erhält.
Es ist mir wichtig.
Dann steht die Sache wohl.
Was ist ihr Problem?
Sie vertritt Journalisten.
Wie war's denn in der Air Force One?
Danach fragst du an so einem Tag?
Wie war es?
Ich bin echt beschäftigt.
Alle sind gerade beschäftigt.
Die Vorfreude hat wohl etwas die Tatsachen übertroffen.
Ich hörte davon.
Er hat mir ein Foto geschickt.
Wir sind keine Freunde mehr.
US-KÜSTENWACHE
Fernandez, Agent Foerstel.
Das ist inakzeptabel.
Ihr Transponder ist abgeschaltet.
Harte Jahreszeit, wenig Leute, das erschwert die Suche umso mehr.
Setzen sie alle verfügbaren Ressourcen ein.
Haben wir bereits.
Aber nach meiner Erfahrung ist ein Schiff schwer zu finden, wenn es das nicht will.
Herein.
Unser Entwurf für den Vortrag, ohne die US-Initiative.
Danke, was Sie heute taten.
Mein Sterben auf der Weltbühne?
Ziemlich heftig, oder?
Nun, ich gebe zu, es war eines meiner blumigsten Briefings, aber Ihr Job ist härter als meiner, insbesondere jetzt.
Danke, dass Sie das sagen.
Und ich danke, dass Sie keine weiteren Infos verlangen.
Ich kenne Sie nun lange genug zu wissen, dass Sie eine Entscheidung immer aus gutem Grund treffen.
Und mir reicht das.
Danke.
Die Planungsgruppe hat abgestimmt.
Ihre Initiative kommt nicht auf die Agenda.
Das war's dann wohl.
Die First Lady ist in der Leitung.
Danke.
Es tut mir leid, Sir.
Dann nächstes Mal.
Wie geht es dir?
Mir ging es schon mal besser.
Nein.
Ich habe den ganzen Tag an dich gedacht.
Die Story...
Jetzt verstehe ich alles.
Was verstehst du?
Als ich im Krankenhaus rausgehen sollte, als die FBI-Agentin kam.
Deine Reaktion, immer wenn Mike einen Raum betritt.
Der Grund, warum die Familie nicht zurück ins Weiße Haus soll.
Es ist wahr, oder?
Jemand anderes jagte das Capitol hoch, und du weißt nicht, wer es ist.
Ich wollte dir so viele Dinge erzählen, so viele Dinge möchte ich dir noch erzählen.
Aber du kannst nicht.
Ich habe nachgedacht.
Vor einem Jahr war meine einzige Sorge am Tag, ob ich es rechtzeitig zu Pennys Fußballtraining schaffe.
Das war ein anderes Leben.
Tom, wie kann ich dir helfen?
Verlier nicht das Vertrauen in mich.
Ich bitte dich.
Ich werde immer hinter dir stehen, ok?
Ich komme dorthin.
Mr. Leonard, danke für Ihr Kommen.
Ist mir ein Vergnügen.
Wollen wir beginnen?
Muss ich das beantworten?
Aber Sie glauben, es klappt nicht.
Ich unterstütze den Präsidenten.
Staatspräsidentin Massett gewährt Ihnen fünf Minuten, also...
Nutzen Sie sie.
Wir sehen uns in fünf Minuten.
Danke.
Danke für dieses Treffen.
Sie verstehen, wieso wir die Initiative von der Agenda nahmen.
Ich stimmte dem nicht zu, aber ja, ich verstehe es.
Nun gut, aber ich möchte mit Frankreich beginnen.
Wir träumten diesen Traum zur Abrüstung zusammen, und ich benötige Sie, um ihn zu verwirklichen.
Und wie wollen Sie das erreichen?
Indem ich beweise, dass die USA ernsthaft die atomare Bedrohung reduzieren will.
Mein Land besitzt 200 Raketen in Bunkern in ganz Europa.
Russland besitzt die doppelte Anzahl.
Die alten Dogmen von gegenseitiger Totalzerstörung oder Zweitschlagskraft müssen ernsthaft überprüft werden.
Insbesondere, da Kontrollsysteme leichter gehackt werden.
Je mehr Waffen es gibt, desto größer ist die Gefahr, dass etwas schiefläuft.
Für mich ist es ganz einfach.
In was für einer Welt sollen unsere Kinder leben?
Sie sind ein Träumer, Sir.
Ich bat Minister Moss, Verhandlungen mit Russland einzuleiten, in der Hoffnung, dass Sie bald dazustoßen.
Madame, das hoffe ich wirklich inständig.
Ich denke, was Frankreich tut, wird die NATO beeinflussen.
Ich hoffe, dass wir dies auf dem nächsten Gipfel ausführlicher besprechen können.
Nichts lieber als das.
DATEI LÖSCHEN
MARKIERTE DATEIEN GELÖSCHT
Wo ist er?
Im West Wing.
Unser Mann klonte seinen digitalen Abdruck.
Armer Junge.
So eine Reise hatte er wohl kaum erwartet.
Das hatte keiner.
Das stimmt wohl.
Dass Sie zu mir halten.
Sie ließen mir keine andere Wahl.
Wenn Sie untergehen, dann ich auch.
Ich meine es ernst.
Ich auch.
Sie machen mich wahnsinnig, Tom.
Bisweilen sind Sie so akademisch, ich würde Sie am liebsten anstoßen.
Aber verdammt, ich sehe etwas Besonderes in Ihnen.
Falls Sie nicht stolpern.
Danke, nehme ich mal an.
Aber der Ärger ist noch lange nicht gebannt.
Sie retteten eine gewisse Glaubwürdigkeit bei der NATO, aber bei der Landung erwartet uns ein ganzer neuer Flächenbrand.
Ich weiß.
Sind Sie bereit?
Ich muss es sein.
Präsident Kirkman kehrt heute Nachmittag in ein völlig anderes politisches Klima als gestern bei der Abreise zurück.
Abe Leonards explosive Story, nach der Al-Sakar nicht verantwortlich für den Capitol-Anschlag war, sorgte für Schockwellen in Washington.
Zum denkbar schlechtesten Zeitpunkt für den Präsidenten, der sich auf seiner ersten Auslandsreise befand.
Viele betiteln dies als schlimmsten Tag in Kirkmans junger Amtszeit.
Achtung.
FBI, Hände nach oben!
Los!
Alles gesichert.
Öffnen und durchsuchen Sie alle Container.
Gesichert.
Alles gesichert, Sir.
Was ist mit dem?
Oben ist fertig.
Wir sind bereit.
Feuer.
Los.
J. EDGAR HOOVER FBI-GEBÄUDE
Sofort runter auf den Boden.