# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Sebastian war komisch.
Es zählt nur, Jonathan und Valentine zu erledigen.
Ich bin geschäftlich hier.

- Ich will Veränderung.

Halte das Institut im Griff, ich erledige alles.
Ich werde sie alle töten.
Mutter...
- Was ist?

- Was?

Die Seelie-Königin steckt dahinter.
Was will sie von Maia?
Sie ist wegen der Tageslichtler-Sache von mir besessen.
Ich sollte an ihrem Hof leben, lehnte aber ab, und sie drohte, meinen Lieben etwas anzutun.
Sie bot den Unterweltlern auch eine Zuflucht.
Aber es gibt eine Bedingung.

Maia wollte weder das noch ihr Rudel verlassen.
Vielleicht ist sie auf der Jagd nach Valentine.
- Ohne es mir zu sagen?

Ich muss helfen, den Schutz zu sichern, damit Valentine in der Stadt bleibt, aber wenn ich die Königin das nächste Mal sehe, frage ich sie.
- Wenn Maia wegen mir etwas zustößt...

Du hast bestimmt großen Hunger.

Kein Lammkotelett für mich.

Das ist nicht sehr höflich.
Warum bin ich überhaupt hier?
Wenn du nicht essen willst, musst du es nicht.
Wir können plaudern.
Erzähl mir vom Tageslichtler.
Simon?
Wir müssen nichts vortäuschen.

Er mag dich sehr.

- Woher wisst Ihr das?

Aber gewisse Dinge weiß nur die Freundin.
Die Unterwelt könnte ausgelöscht werden, wenn Valentine den See erreicht.
So gerne ich mit Euch über Simon reden würde, ich muss wirklich zurück.
Ich versichere dir, Liebes, du bist hier in Sicherheit.
Ich rede nicht von mir.

Geduld.
Ok.

Bringt sie in den Wander-Wald.
Neuigkeiten?
Wir wollten ihn zusammen aufspüren, aber irgendwie hat es nicht geklappt.
Der Schutz wirkt.

Dank Magnus und den Hexenmeistern.
Sie taten es nicht für uns.
Die Teams durchkämmen die Stadt.

Hey, alles ok?
Ich dachte, ich wäre erleichtert, dass Jonathan endlich tot ist.

Das verstehe ich.

Luftsensoren.
Ist es Valentine?
Nein.

WARNUNG
- Wo ist er?

Alec!
Den Dämon sah ich noch nie.
Hinter dir!
Siehst du ihn?
Worauf wartet er?
Er probiert es noch mal.
Alec!
Entspann dich, ich mache das.
Schön.
Hey, wer hat mein Auto beworfen?
Dort.
Sie trennen sich.
Eure Majestät, seht, wen wir fanden.
Ich nahm an, dass du zurückkehrst, aber warum ist der Wolf hier?
Er war nicht eingeladen.
- Wo ist sie?

Lasst sie gehen.

Wozu die Eile?

- Bleibt eine Weile.

Valentine ist noch frei.

Ich verstehe nicht, warum Ihr Zeit verschwendet, um Werwölfe zu entführen, und nicht selbst nach ihm sucht.
Ihr habt ihn gefunden.
War es so?

Er wollte den Schutz passieren.
- Ihr brachtet ihn nach Idris?

Seelies wissen um die Macht der Verhandlungen.
Ihr habt damit den Rest der Unterwelt gefährdet.
Was für Euch ok ist, denn dann könnt Ihr alleine herrschen.
Du schmeichelst mir, Lucian.
Ich werde es der gesamten Unterwelt erzählen.
Wenn sie erfahren, dass Ihr uns verraten habt...
Nur zu.

Unterdessen möchte ich mit dem Tageslichtler sprechen.
Ich muss Maia finden.
Vier Dämonen fehlen noch.
Benachrichtigt alle verfügbaren Mitarbeiter.
Was ist los?
Das war Luke.

- Was?

Er hat einen Deal mit der Königin.
Luke hat alle Anführer gewarnt.
- Verdammt.

Wird er nicht.

Warne ihn.

Senken wir den Schutz, könnten die Dämonen raus.
Vielleicht müssen wir das nicht.

Wir können nicht alle gehen.

Clary und ich gehen.

Ok.

Ebenso.

Wo ist die Armee?
Wir sind weit weg vom See Lyn.
Meine Navigation ist noch nicht sehr gut.
Wir müssen uns beeilen.

Vergleicht sie und berichtet.
Es sind jetzt über 50, und es werden mehr.
Sie griffen nicht an.

Ich weiß nicht.

Wir müssen den Riss versiegeln, durch den sie kommen.
Wir brauchen einen Hexenmeister.
Nicht irgendeinen.

Magnus hat kein Interesse, uns zu helfen.

Er glaubt, die Königin sei auf ihrer Seite.

Nicht von mir.

- Mach nichts Persönliches daraus.

Wenn du ihn nicht fragst, mache ich es.
Izzy, warte.
Magnus.
Was willst du?

Ich muss dir etwas über die Königin erzählen.
Dass sie einen Deal mit Valentine einging?
- Das weiß ich schon.

Izzy fand den Riss, durch den Dämonen kommen.
Und ich soll ihn versiegeln.

Nur ein Hexenmeister kann das.

Dämonen unterscheiden nicht zwischen uns.

Ich versiegle den Riss, aber nicht für dich oder die Shadowhunter.
Sondern, weil es Leben rettet.
Konsul Malachi.

- Clary Fairchild.

Valentine geht mit dem Schwert und dem Kelch zum See Lyn.
Ich kenne seinen Weg.
Wir müssen ans Wasser.

Daraus wird nichts.
Sie gehören zum Kreis.
Sie dürfen nicht...
- Lasst mich los!

Maia!
Du darfst nicht hier sein.
Wo ist sie?

Ich weiß es nicht genau.
Der Wald ist riesig und gefährlich für...
Maia!
Weißt du, wie viele Ansprachen ich von Malachi gehört habe?
Wie oft ich ihn hörte, wie er Loyalität zum Clave über alles unter dem Engel predigte?
Und die ganze Zeit arbeitete er für unseren größten Feind.
Wie wird aus dem Konsul, dem Anführer des gesamten Clave, ein Kreismitglied?
Valentine drohte, Shadowhunter zu töten, die sich ihm widersetzten.
Malachi versucht nur, seine Haut zu retten.
Und lässt zu, dass alles um ihn herum zerstört wird.
- Wie konnten Sie nur?

Die Seite der Engel.
Valentine tut das, was der Clave seit Jahrhunderten versucht, die Dämonen auszulöschen.
Nein, die Engel würden es niemals gutheißen,
Millionen unschuldiger Unterweltler mit den Dämonen zu töten.
Als Raziel den ersten Shadowhunter erschuf, gab es keine Unterweltler.
Aber im Laufe der Jahrhunderte tauchten widerwärtige Mischlinge auf.
Hexenmeister, Vampire, Seelies, Werwölfe.
Sie rotteten sich zusammen, wurden mächtiger.
Aber endlich werden sie vernichtet.
So wie ihr.
Ich sprach mit Imogen.
Es gab bisher keine Truppenbewegungen durch Alicante.
Als sie mit Malachi über das Problem reden wollte, war er plötzlich weg.
Sie glaubt also, Konsul Malachi ist ein Spion Valentines?
Es gibt keine andere Erklärung.
Jace und Clary sind da mit Valentine, Kreismitgliedern und ohne Armee.
Wir müssen ihnen helfen.
Ich kann nicht.

Was habt ihr?
Die Dämonen sind eine seltene Unterart der Asmodei.
- Asmodei?

Sie sind aus Edom.

Ist uns aufgefallen.
Und intelligent.
Sie können auf viele Arten ein Blutbad anrichten.
Dennoch griffen sie nicht an.

Sie arbeiten in Horden.
Sie erhöhen ihre Zahl bis zur kritischen Masse.
Wir müssen den Riss sofort schließen.
Ihr Eintrittspunkt scheint hier zu sein, nahe Croton Point.
Wie lange dauert es?

Nicht lange.
Wir müssen los.
Das ist definitiv der richtige Ort.

Blut.

Ich bin nicht sicher.

Wir sollten nicht hierbleiben.
Es ist viel Energie nötig, um einen Riss aus Edom zu versiegeln.
Das geht nicht einfach so.
Kommst du klar?
Ich bin Oberster Hexenmeister Brooklyns.
Izzy!
Geh!

Gib mir Deckung!
Magnus!
Magnus.
So leicht wirst du mich nicht los.
Maia!
Wo bist du?
- Luke!

Geht es dir gut?
Sie brachten mich hierher.

- Maia!

Simon ist tapfer und ritterlich, anders als andere Kinder der Nacht, die ich kannte.
Ihr könnt gehen.
Man wird euch sicher vom Hof geleiten.
Und der Haken?
Warum denkst du, es gäbe einen?
- Gehen wir.

Ihr handelt nicht aus Güte.
- Ihr wolltet die Unterwelt verkaufen...

Sie ist klug.

Bevor ich es mir überlege.
Kommt.
Alles wird gut.
Wie?
Ihr Vater wird es nicht gutheißen, aber er wird verstehen, dass Ihr Tod notwendig war.
Für Massenvölkermord?
Sie sind der Konsul des Clave.

Die Welt von Dämonen bereinigen?

- Fangt an.

Warten Sie, bitte.

Ist alles ok?
Wir müssen weg.
Gibt es Neues von Jace und Clary?
Nein.

Seltsam.

Nichts auf dem Boden.
Die Asmodei sind komplett verschwunden.
So was gab es nie.
Wenn sie den Riss passiert haben, bleiben sie bis zur Vertreibung.
Wo sind sie dann?
Kommen wir zu spät?
Nein.

Wir schlugen ihn hier.
Wir können ihn aufhalten.
Es tut mir leid, Sohn.

Alexander, geht es dir gut?
Die Parabatai-Rune.
Es ist...
Jace.
Es tut mir so leid, Clary.
Hey, spar dir den Atem, ok?

Du brauchst deine Kraft.
Alles wird gut.
Ich liebe dich.
Schließ nicht die Augen.
Hey, nein!

Bitte bleib bei mir.

Sieh mich nur an.
Ich kann ihn nicht spüren.
Er ist tot.
Nein.
Jace, komm zurück, bitte!

Clarissa, es tut mir leid.
Ich hatte keine Wahl.
Ihr zwei zusammen seid zu gefährlich.
Ave atque vale.
Stopp!
Gut, du bist wach.
Du siehst, wie Geschichte geschrieben wird.
Du hast Jace umgebracht.

Er hätte mich aufgehalten.
Clarissa, ich habe den Jungen geliebt, wie ich Jocelyn geliebt habe.
Ihre Tode waren notwendige Opfer, um die Menschheit zu retten.
Lüg mich nicht an.
Du hast nie jemanden geliebt, außer dich selbst.
Wenn das stimmen würde, warum ließ ich dich dann am Leben?
Raziel, erhöre mich!
Ich rufe die Insignien der Engel an und hole dich in dieses sterbliche Reich!
Wir kommen zu spät.
Er hat den Engel erweckt.
- Bringt euch in Sicherheit.

Deine Stele...
Es ist 1000 Jahre her, dass ich zuletzt gerufen wurde.
Warum rufst du mich jetzt, Nephilim?
Mein Herr Raziel, das große Volk in Abstammung der Shadowhunter, die Ihr hier erschaffen habt, versagten in ihrer Mission, die Welt von Dämonenabschaum zu reinigen.
Du bist ungeduldig.

Den sofortigen Tod aller Kreaturen mit bösem Blut,
Dämonen und Unterweltler sowie die untreuen Shadowhunter, die sie beschützen.
Die Vernichtung der Unterweltler und unserer eigenen Nephilim
- ist nicht der Wunsch des Himmels.

Aber wer dein Blut vergießt, soll eine Tat von mir erzwingen.
Ich arbeitete zu lange, opferte zu viel, um mich von jemandem aufhalten zu lassen.
Selbst meiner Tochter.
Engelblütige...
Die Unterweltler sollen nicht sterben.
Lasst sie nicht sterben.

Du kannst eine Tat von mir verlangen, Clarissa Morgenstern.
Was verlangst du?
Ihr kennt meinen Namen.
Befasse dich nicht damit, was ich weiß, sondern damit, was sein kann.
Wenn du einen Wunsch hast, frage mich jetzt.
Und sei weise.

Jace.
Bringt Jace zurück.

Jace...
Geht es dir gut?
Oh mein Gott.
Was ist passiert?
Du lebst.
Valentine erweckte den Engel.

Du hättest alles haben können, und du wähltest mich.
Ich will nichts anderes.
Leute zurückholen,
- das hat immer Konsequenzen.

Es ist ein Wunder.
Ok?

Es geht ihnen gut!
Es geht ihnen sogar mehr als gut.
Jace, ich dachte, du seist tot.
Meine Rune ist verschwunden.
Sieh jetzt nach.
Wie?
Ich weiß es nicht.
Es ist vorbei.
Ja.
- Auf die Unterwelt!

- Auf die Shadowhunter!

Ich wünschte, Max wäre hier.
Ich weiß.

Er hat eine tolle Familie, die auf ihn aufpasst.
Und ich auch.
Ich wuchs umgeben von Brüdern auf, die ich von Herzen liebe.
Aber tief im Inneren wünschte ich mir immer eine Schwester.
Ich mir auch.
Schön, dass du hier bist.
Diese Party wäre ohne dich eine Beerdigung geworden.
Ich bin nur froh, dass es vorbei ist.
Und ich freue mich, dass wir wieder Freunde sind.
Beste Freunde?
Ich brauche dich in meiner Welt, Simon Lewis.
- Tut mir leid, ist das schräg?

Glaub mir, mir geht es genauso.
- Ok, gut.

Übrigens jemand sucht dich.
Habe nichts dagegen.
- Willst du einen Drink?

- Wir feiern.

Gentleman?

Also, du musst mir sagen...
Dir was sagen?
Warum die Seelie-Königin uns alle gehen ließ.
Habe ich doch gesagt.

- Komm schon, ich meine es ernst.

Ich erfinde keine Geschichte für das Mädchen, mit dem ich du weißt schon, zusammen bin.
Ich würde gerne bleiben.
Aber ich muss zurück ins DuMort.
Raphael will, dass ich den Vampiren berichte, was passiert ist.
- Ok.

- Wir sehen uns bald.

- Was?

- Ihr seht gut zusammen aus.

Du und Clary auch.
- Deine Energie ist offenbar wieder da.

Mein übliches Hausmittel nach einem großem Magieverlust.
Ein kochend heißes Bad, 220-Gramm-Steak, halb durch, und viele davon.
Eine Spur von Dämonen?
Keine.

Es ist seltsam.

Dann können wir diesen Moment genießen.

Können wir reden?
Ja.
- Es tut mir leid.

Ich hätte erzählen müssen...
Das ist vergangen.
Magnus, seit unseren Streiten...
Ich kann nicht klar denken.
Ich kann nichts tun, ohne an dich zu denken.
Magnus, ich...
Ich kann ohne dich nicht leben.
Ich dachte, ich müsste zwischen dir und der Unterwelt wählen aber das muss ich nicht.
Ein weiser Mann sagte mir mal:
"Beziehungen erfordern Mühe."
Ja.

Weißt du, was keine Untertreibung ist?
Ich mag Partys, aber was hältst du davon, wenn wir hier verschwinden?
Ja.
- Da bist du.

Also als Alec dich heute am See nach dem Tod fragte...
Warum sagtest du nichts?
Manches bleibt lieber ungesagt.
Stimmt etwas nicht?
Nein.
Nein, ich meine, schau dich um.
Weißt du, wir haben es geschafft.

Alles ist gut.
Können wir es vorerst für uns behalten?
- Ja, natürlich.

- Clary!

Alles klar.

- Jace, her mit dir.

- Nein!

- Ich klebe.

Aber ich komme zu dir zurück.

Draußen stand "private Party".

- Ollie, es ist eine private Party...

Klar, ok.

Ich frage mich seit wann sind Sie ein Werwolf?
Du stehst zu deinem Wort.
Was immer auch geschieht.
Wir werden so viel Spaß zusammen haben.
Ich bin jetzt hier, mein Sohn.
Untertitel von: