# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr wisst beide, wer uns helfen könnte, die Dunkelheit zu besiegen.
Du bist Metatron?

Ich bin kein Erzengel, ich bin Gottes Schreiber.
Chuck Shurley?
Er ist ein Prophet Gottes.
Ich weiß nicht, wie Propheten ausgewählt werden.
- Ich will kein Prophet sein.

- Offensichtlich, bin ich ein Gott.

Gott?

Ich hoffe, dass du und ich beenden können, was ich vor ein paar Monaten begonnen habe.
Du warst nicht allein am Anfang.

Ich war der Anfang, und ich werde das Ende sein.
Ich werde alles sein, das da ist.

Du bist der, der mich befreit hat.
Unsere Priorität ist es, Lucifer auf Amara anzusetzen.
Nachdem wir Lucifer aus Cass vertrieben haben und ihn in ein neues Gefäß hineinstecken.
Sinnlos.

Erzengel plus Gottesmacht übertrumpft nicht Gottes Schwester.
Ich denke, wir beide müssen ein nettes, langes Gespräch führen.
Wenn Amara die Dinge ungeschehen macht, wird alles zerstört.
Mein Partner und ich haben das schon einmal gesehen, okay?
Wes, Deputy Harris, sie wurden von etwas in diesem Nebel infiziert.
Das Amulett, es leuchtet hell in Gottes Anwesenheit.
Ich meine, deswegen bist du zurück, oder?
Das ist nicht ihre Geschichte.
Das ist meine.
Was zum Teufel geht hier genau vor?
Ich bin froh, die Lücke zu schließen, aber vielleicht sollten wie irgendwo hingehen, wo wir uns wirklich hinsetzen könnten.
Wir gehen mit dir nirgendwohin.
Okay, wie wissen wir überhaupt, dass du wirklich Chuck bist und nicht einfach irgendein verrückter Manifestationsspruch...
Kevin?
Jungs!
Ihr seht gestresst aus.
Besonders du.
Es ist cool.
Vertraut Chuck.
Was auch immer es ist, was ihr tun müsst, er muss denken, dass ihr es regeln könnt.
Ich habe dir immer vertraut.
Ja, das hat gut geendet.
Wie bist du...
Bist du okay?
Ja, ich meine, weißt du, in Anbetracht der Verhältnisse.
Ja, ich habe nicht vor, zu stören.

Und, Kevin, du bist lange genug im Schleier gewesen.
Es ist Zeit, dass du ein Upgrade kriegst.
Heilige Scheiße.
Supernatural S11E21 "All in the family"
Übersetzt von Minimietzi  mones Korrigiert von Cuina
Okay.
Also, wow, Chuck.
- Nun, ich glaube, so nennen wir dich nicht, oder?

Okay, dann eben Chuck.
Es tut mir leid.

Dean und mir einen Moment geben, um das zu verarbeiten.
Wir wussten nicht einmal, dass du in der Nähe warst.
Ich meine, wir haben von Chuck gewusst, aber wir wissen einfach nichts über
"Chuck".
Ich meine, ich habe gehofft, dass du in der Nähe wärst.
Ich habe gebetet und ich...

- angekommen, verloren im Spam oder ob...

- Ja?

Okay.
Ich glaube, dass nicht alle mit im Boot sitzen.
Die Sache ist die, Chuck...
Und ich meine das nicht respektlos.
Ich glaube, dass du zurückgekommen bist, um mit der Dunkelheit zu helfen und das ist toll.
Das ist, weißt du...

Aber du warst weg, eine... lange, lange Zeit.
Und es gibt so viel Scheiße, die auf die Erde passiert ist, seit Tausenden von Jahren.
Ich meine, Plagen und Kriege, Schlachten.
Und du hast... ich weiß nicht, Bücher geschrieben, bist auf Fantreffen gegangen.
War es dir überhaupt bewusst, oder hast du einfach nicht mehr zugehört?
- Es war mir bewusst, Dean.

Und nochmal, ich versuche nicht, dich zu verärgern.

Das habe ich eigentlich nicht getan.
Okay.
Die Menschen beten zu dir.
Die Menschen bauen Kirchen für dich.
Sie kämpfen Kriege in deinem Namen, und du hast nichts getan.
Du bist frustriert.
Ich verstehe es.
Glaube mir, ich war aktiv, wirklich aktiv, einen... unendlichen Zeitraum.
Ich war so sicher, wenn ich mich weiter einmische, unterrichtend, bestrafend,
dass diese wunderbaren Geschöpfe, die ich geschaffen habe, erwachsen werden würden.
Doch es ist nur dasselbe geblieben.
Ich habe gesehen, dass ich weggehen musste und meine Babys ihren eigenen Weg finden lassen.
Sich zu sehr engagieren, ist keine Erziehung.
Es ermöglicht.
Aber es ist nicht besser geworden.
Nun, ich habe drüber nachgedacht.
Und von meinem Standpunkt aus, glaube ich, ist es das.
Nun, von meinem Standpunkt aus fühlt es sich an, als ob du uns verlassen hast und du versuchst, es zu rechtfertigen.
Ich weiß, dass du eine komplizierte Erziehung hattest, Dean, aber verwechsel mich nicht mit deinem Dad.
Beende dein Leiden, Lucifer.
Ruf nach ihm.

Willst du, dass ich Daddy bitte, zu kommen, um seinen verkorksten Sohn zu retten?
Ich bin kein Fan von Paps, aber... er hat all das gemacht, weißt du, alles.
Und das ist etwas, das du nie tun könntest, denn alles, was du immer wolltest, war nichts.
Das ist nicht sehr inspirierend, stimmt's?
Du bist stark, Amara.
Du magst ihn besiegen.
Aber du wirst nie er sein.
Ihr müsst eins über die Dunkelheit wissen, sie ist unbarmherzig, eine Kraft, die über den menschlichen Verstand hinausgeht.
Das ist der einzige Grund, warum ich aus dem Hintergrund kam.
- Muss toll gewesen sein, ihr Bruder zu sein, oder?

Mir immer sagen zu lassen, was zu tun ist, mich dazu gebracht, das zu tun, was sie wollte.
Ich meine, ihr Jungs wisst, wie das funktioniert.
Also, wo ist sie?
Keine verdammte Idee, Kumpel.
Sie hat sich speziell gegen mich geschützt.
Wie seid ihr vorangekommen?
Wir haben gar nichts, und wir sind seit Monaten dran.
Nun, eine Frage der Zeit.
Ich habe immer an dich geglaubt, selbst als du diesen Gefallen nicht erwidert hast.
Wo ist das Gästezimmer?

Es ist einfach den Gang runter, die vierte Tür links.
Hey, Chuck.
Du weißt, dass sie Lucifer gekriegt hat, oder?
Wie wir gehört haben, als du das letzte Mal die Dunkelheit unterdrückt hast, brauchte es mehr als nur dich.
Ich meine, wir haben gehört, dass Lucifer involviert war.
Nein.
Nein?
Lucifer war vielleicht meine größte Hoffnung und meine bitterste Enttäuschung.
Denkst du, wenn ich ihm für einen Moment hätte vertrauen können, hätte ich ihn in den Käfig gesperrt?
Und ich wollte das nicht erwähnen, aber danke, dass ihr ihn rausgeholt habt.
Das war nicht wirklich der Plan...
So schlimm er auch war, jetzt, nach all dieser Zeit in Gefangenschaft, ist er wahrscheinlich noch schlimmer.
Und inzwischen könnte er eine Allianz mit Amara geformt haben.
Tappt nicht in diese Falle, Jungs.
Also, nein.
So, der Herr hat gesprochen.
Etwas ist da draußen.
Ist es immer.
Das ist neu.

Vielleicht hat Dad sich von deinem letzten Schlachtfest erholt.
Verzogenes Gör.
Ich habe die Einsamkeit gebraucht, und er hat einen Fanclub gebraucht, also hat er all das gemacht.
Denn, als ich mich beklagt habe, hat er mich äonenlang in ein Loch gesteckt, mit deiner Hilfe.
Hör auf zu heulen.
Ich brauche das nicht.
Komm schon, Amara.

Ich habe dich vermisst, Dean.
Es ist schon eine Weile her, seitdem wir gesprochen haben.
Mir ist bewusst, dass mein Bruder aufgetaucht ist.
Wenn Eure Wege sich kreuzen sollten, wenn er sich dir zeigen sollte, sollte er das wissen,
Lucifer, seinem Liebling, geht's nicht so gut.
Ganz zu schweigen von dem Gefäß, deinem Freund Castiel.
Indem er beschlossen hat, mich zu ignorieren, hat mein Bruder erlaubt, dass das geschieht.
Das und andere Dinge.
Ich dachte, das solltest du wissen.
Irgendwas?
Nada.
- Ja, danke.

Weißt du, ich kann nicht glauben, dass ich das sagen werde, aber... diesmal wünsch ich mir echt, dass Rowena hier wäre.
Ich meine, vielleicht könnte sie Amara ausfindig machen.

Ja, aber du kannst wetten, dass sie und das Buch verborgen bleiben werden, bis das alles vorbei ist.
Wo ist Chuck?
Schlafen, schätze ich.
Schläft Gott?
Ich weiß, dass er echt lang duscht.
Richtig, und er singt auch noch, so schreckliche alte Volkslieder.
Ich musste ihm drei Mal sagen, dass er mal halblang machen soll.
Du hast Gott gesagt, dass er halblang machen soll?
Ja, ich schlafe.
Weißt du, ich weiß, das ist eine echt verrückte Situation und so, aber es ist wirklich erstaunlich, weißt du?
Ich meine, es ist Gott.
Da sind so viele Dinge, die ich ihn fragen will, wie die Planeten, weißt du?
Warum sind sie rund?

Okay, Fanjunge, komm runter.
Lass uns konzentriert bleiben.

Zu spät?
Amara ist... sie ist in meinem Kopf.
Hey, ich habe nicht darum gebeten, okay?

Aber sie zeigt mir Visionen von Lucifer.
Mit Lucifer meine ich Cass, und er sieht scheiße aus, als setzt sie ihm wirklich zu.
Hey.

Ist das mein Bademantel?
Ich sag es euch Jungs, es ist ein Fehler, sich mit Lucifer einzulassen.
So weh es mir auch tat, ich musste weggehen.

Habt ihr Speck?
Du isst Speck?
- Ja.

Scheint, als ob der Nebel, der...
Amara-Nebel, eine andere Stadt getroffen hat.
Und?
Und diese hatte nicht so viel Glück wie die letzte.
Tausende sind gestorben.

Abgesehen von einem Mann.
- Wie konntest du das verpassen?

Ich kann nicht jedes Mal antworten.

- Ja, aber tausende Menschen sind tot.

Also findet sie.
Wir haben eine Sondermeldung in dieser Stunde wegen den neuesten, launischen Wetterereignissen.
Die Staatspolizei hat jetzt bestätigt, dass ein mysteriöser giftiger Nebel die Stadt von Lewis, Oklahoma, spät in der letzten Nacht verschlungen hat.
Es sind auch Berichte bestätigt worden, dass es Massenschicksalsschläge gab.
Beschreibungen dieses Ereignisses sind identisch mit jenem
Nebel, der eine andere Stadt in den letzten Tagen überwältigt hat.
Was?
Ich stelle fest, dass ihr mit Chuck in Berührung gekommen seid.
Nun, ich habe einige...
Informationen, die ihr wissen solltet.
Okay, sag es.
Nein.
Es muss persönlich sein, etwas, das ich euch zeigen muss.
Professor Redfield.
FBI.
- Nennen Sie mich Donatello.

Ich bin nach ihm benannt.
Dem Mutant Ninja Turtle?
Dem Renaissance-Bildhauer.
Richtig, natürlich.
Die Polizisten denken, dass ich ein Terrorist bin.
Ich unterrichte Chemie an der Universität.

Hatte eine Katze.
Nun, Ihr Verlust tut uns leid.
Nur ein paar Fragen.
Haben Sie außer dem Nebel etwas oder jemanden bemerkt, das auf der Straße in dieser Nacht fehl am Platz erschien?
Es ist alles so schnell passiert.

Es war so, als ob es aus dem Nirgendwo kam.
Wir haben fast nie Nebel und nie so einen wie diesen.
Es war schrecklich.
Es ergriff ihre Hälse, als ob sie erstickten.
Und...
Ihre Körper.

Und da ist es passiert.
Es gab nie ewas ähnliches, das ich jemals vorher in meinem Leben gefühlt habe.
Es war, als ob mein Kopf explodiert wäre, nur nicht mit Schmerz, mit Kenntnissen und Klarheiten!
Dinge, die ich vorher nie gewusst habe.
Symbole und Stimmen, in Sprachen, die ich nicht spreche!
Dann... schreckliche... schreckliche Visionen... von Zerstörung... und Tod.
Sie denken, dass ich verrückt bin.
Nein, keineswegs.
Nur, wissen Sie, würden Sie uns einen Moment geben?
Du merkst, dass das alles vertraut klingt, richtig?
Ja.

- Also was, ist dieser Kerl ein Prophet?

Ja, aber wir haben sie gerettet und Donatello war keiner von denen, aber, ja, es ist möglich, dass Crowley ein paar verfehlt hat.
Und offensichtlich hatte er keine Ahnung, dass er der Nächste in der Reihenfolge nach Kevin war.
Wie sollte er?

Also Amaras Nebel, könnte das Amaras Gottesmacht gewesen sein?
Es ist trotzdem eine Macht Gottes.
- Okay, ich brauche einen Kaffee.

Bin ich verhaftet?
Nein, nur... ich will noch ein paar Aspekte Ihrer Geschichte überprüfen.
Los geht's. Würden Sie sich das ansehen.
Versuchen Sie, ein wenig davon zu lesen.
Ich kann nicht.

"Blicket auf das Gesicht Gottes."
Das kam mir einfach so.
- Wer spricht diese Sprache?

Ich muss dich sehen, Dean.
Die Ereignisse überschlagen sich und alles wird sich verändern.
Ich muss mich mit dir treffen, aber nicht so.
Irgendwo allein.
Ich kann kein Prophet sein.

Ich glaube an Moleküle, nicht an Gott.
Okay, also, wir sind ziemlich sicher, dass Propheten nicht mal wissen, dass sie mitspielen, bis sie tatsächlich von Gott berührt werden, also...
- Ich wurde von Gott berührt?

- Er hat Familie?

Sie will ihn loswerden, damit sie das Universum auslöschen kann.
- Das ist die Schlagzeile.

Und da Sie einen Draht zu ihr zu haben scheinen, hoffen wir, dass Sie helfen können, sie zu finden.
- Wieso sollten Sie sie finden wollen?

- Und der wäre?

- Der momentan von einem Engel Besitz ergriffen hat.

Ist abgeschlossen.
Ja, die auch.
Manchmal haben wir Monster auf dem Rücksitz.
Ich kann das nicht!
- Doch, können Sie.

Hören Sie, wir können Sie nicht zwingen, das zu tun.

Das ist wie mich darum zu bitten, an den Weihnachtsmann zu glauben.
- Oh, also eigentlich...

Okay, wir bitten Sie nicht, zu glauben, dass das wahr ist, tun Sie einfach so als ob.
Das tun die Menschen ständig.
- Was?

Ich glaube, ich spüre irgendwas.
Etwas Großes.
Wie Amara?
Ich glaube nicht.
Obwohl, woher sollte ich das wissen?
Könnte es... er sein?
Hey, Chuck.
Wir haben jemanden gefunden.
Ich glaube, er ist der nächste Prophet.
Klasse.
Ist das mein Computer?
Ich habe noch nie so viele Pornos gesehen.
Nicht auf einmal.
Es...

Also, hör zu.
Er ist ein bisschen ausgeflippt wegen dem ganzen Gruseligen an der Sache, also vielleicht schraubst du das Gotteszeug ein wenig runter.
Keine Hose an.
- Sam?

Ja.
In Ordnung, Sie sind sicher.

Donatello, schön dich zu sehen.
Tut mir leid wegen deiner Katze.
Sie...

Ich habe dich gemacht.
Ich habe euch alle gemacht, sogar die, die noch nicht geboren sind.
Oh, mein Gott.
Sie sind es.
Schön Sie kennenzulernen, Sir!
- Eure...

Er nennt sich einfach Chuck.
Also, haben wir alles?

Ich schätze, Sie wissen, dass ich bis vor zehn Minuten Atheist war.
- Ist das ein Problem?

Aber deine Skepsis war zu erwarten.
Ich habe freien Willen mit in die Ausstattung reingepackt.
Willkommen an Bord.
Barkeeper, zwei Margaritas.
Den besten Tequila bitte für meine Freunde.
Ihre Gaumenfreude.
Okay.
Wir sind hier.

Und welchen Mist könnte ich wohl bitte abziehen?
Ich hab meine Gnade verloren.
- Seht mich an.

Was ist so dringend?
Also, mir fiel auf, dass ihr Kontakt mit Chuck habt.
- Alias ihr wisst schon wer.

Ja, Chuck hat zugestimmt, sich Amara anzunehmen.
Das hat er gesagt?
- Er hat diese Worte benutzt?

Also was, er konfrontiert Amara nicht?
Oh, nein.

Er wird sie nur nicht ausschalten.
Er wird... sich selbst opfern.
Sie tun lassen, was immer sie mit ihm tun will.
Glaubst du wirklich, dass wir das schlucken?
Nein.
Natürlich nicht.
Hier.
Schluckt das.
Ignoriert die Tippfehler, aber lest es.

Es ist keine Autobiografie.
Es ist ein Abschiedsbrief.
Du wolltest reden.
Dieser Ort schien genauso gut wie jeder andere.
Sieh sie dir an.

Der Wind pustet seinen Turm um, er baut ihn neu.
Packt mich jedes Mal.
Wenn dem so ist, warum gibst du dann auf?
Wenn du Amara siehst, wirfst du das Handtuch?
Metatron.
Loses Mundwerk.
Aber du hältst mich für einen Arsch.

Weil, bevor du das letzte Mal verschollen warst... du eine Menge getan hast.
Danke.
Und was du das Handtuch werfen nennst, nenne ich Strategie.
- Wie ist durch deine Schwester sterben eine Strategie?

Sie hat Stress mit mir.
Ja, aber ich verstehe trotzdem nicht, wie Sterben ein Plan zum Erfolg sein kann.
Ich werde nicht sterben.
Ich werde eingesperrt werden.
Ich tausche mich ein für...

Es wird weitergehen.
Okay, also, die...
Amara, die ich kenne, ist... ein riesiger, angepisster Haufen.
Ich meine, sie verbrachte zig Millionen Jahre in Einsamkeit.
Das Einzige, woran sie denkt, ist, dass sie dran ist.
Und ich gebe ihr das, solange sie den Deal akzeptiert.
Den Deal?

Sie wird dich auslöschen und dann wird sie alles zerstören, was du erschaffen hast.

Du hast das begonnen.
Du hast all das begonnen, aber gibt dir das das Recht, es zu beenden?
Wir sind nicht bloß ein paar Spielzeuge, die man wegwerfen kann.
Ich denke, du schuldest uns mehr als das.
Wenn mein Plan nicht funktioniert, dann werden die Menschen antreten.
Du, Sam, andere, die auserwählt wurden, werden einen Weg finden müssen.
Deshalb habe ich dich vor Jahren gerettet.
Du bist der Schutzwall zwischen dem Licht und der Dunkelheit.
Nein.
Nein, ich...
Gib mir einen Vampir und alles ist gut.
Aber das...

Das liegt weit über meiner Gehaltsklasse.

Es...
Im Endeffekt bist du es, der sie ausschalten muss.
Und danach dann, weißt du, beschaff dir eine Eigentumswohnung in Cancún.

Ich hab dir ein Bier mitgebracht.

Jetzt schon.
Also...
Ich weiß nicht, ob Chuck sich unserem Weg anschließt.
Du weißt es nicht?
Wenn wir Lucifer zusätzlich als Hilfe bekommen, dann... spielt er vielleicht mit.
Ich dachte, sie hassen einander.
Ja, tun sie auch.
Wow.
Ich vermisse es so, Atheist zu sein
Alles klar, Metatron, mach es kurz.
Fass nichts an.
Schön.
Dean!
- Danke für die Einladung.

Du bist die ganze Nacht um das Gebäude geschlichen.
Du hast mir 200 SMS mit Vollpfosten-Smileys geschickt.

Donatello!
Schön dich kennenzulernen.
Metatron, Schreiber Gottes.
Ich war da, als du erschaffen wurdest.
Ich schrieb deinen Namen auf die Innenseite der Augenlider der Engel.
- Er macht mich wahnsinnig.

Abgesehen von deinem Weltklasse-Blödsinn, was hast du anzubieten?
Oh, nichts.
Ich habe nur die Engelstafel beschriftet und kenne alle Sprüche.
Und ich weiß, wie Amara tickt.
Und ich hatte für Äonen eine Beziehung zum großen Mann.
Soll ich weitermachen?
Das gehört mir!
So sehr ich es auch hasse, es zuzugeben...
- er hat irgendwie ein gutes Argument.

Ihr braucht alle Hilfe, die ihr kriegen könnt.

Und seit wann bist du auf den Gottes-Zug aufgesprungen?
- Du hast nie auch nur einen Dreck drauf gegeben.

Jetzt, da er einen auf Kamikaze macht, uns mit der Dunkelheit zurücklässt, war ich...
Ich war seit der Schöpfung an seiner Seite.
Er glaubte an mich.
Wenn ich irgendwie helfen kann, ihn und seine Schöpfung zu retten, dann... hab ich das Gefühl, dass ich das sollte.
Der Plan ist, Lucifer vor Amara zu retten.
Dann teleportiert er uns aus Amaras Versteck und wir überzeugen Chuck, ihn zu benutzen, um gegen sie anzugehen.
Das ist euer Plan?
Wisst ihr überhaupt, wo Amara ist?
Ich weiß vielleicht, wo sie ist.
Ich habe diese Schwingungen gehabt.
Es ist wie ein Ping in meinem zerebralen Cortex.
Oh, also entweder Amara oder ein Schlaganfall.
Und wie sollen wir Amara ablenken, während wir...
Lucifer befreien?
Danke, dass du mit mir in Kontakt trittst, Dean.
Du hast gesagt, du willst ein Treffen.
Ich habe dich vermisst.
Und die Gefühle, die du hervorrufst.
Ich weiß, dass du auch so fühlst.

Es kann kein Uns geben.
Wir sollten es einfach gut sein lassen.
Wieso gehst du dann nicht?
Oh, prima.
Larry, Curly, Moe.
Rettungsteam?
Ist eins von Dads Lieblingen.
Euer Ticket ist endgültig abgelaufen, was?
Ist verrückt, nicht wahr?

Und dann

Hoffen wir, dass das hier besser endet.
Okay, lass den Smalltalk.
Wir holen dich hier raus.
Na ja, scheint fair, da ich nicht hier wäre, wenn ihr Wahnsinnigen mich nicht reingelegt hättet, damit Amara mich schnappt.
Du wirst uns helfen, sie auszuschalten.
Wenn du Nein sagst, lassen wir dich einfach hier in Abu Ghuraib.
Nein sagen?
Du siehst, was sie mit mir angestellt hat?
Sehe ich aus wie ein Fan?

Dieser Ort, diese Welt war nicht gerade einfach für dich.
Wieso mein Angebot nicht wenigstens in Betracht ziehen?
Diese Welt ist fehlerhaft.

Aber ich bin einfach noch nicht bereit, ihr Lebwohl zu sagen.
Aber das wirst du so oder so.
Es ist unvermeidbar.
Mein Bruder wird mich nicht nochmal aufhalten, weil er es nicht kann.
Dean, gib sie auf... deine Geringfügigkeit, deine Menschlichkeit und werde grenzenlos in mir.
Eeroh, mahday saytah!
Hast du dir das aus der Kurzschriften-Sammlung geschnappt?
Du hast verstanden, dass du mit deinem Vater arbeiten wirst.
Wird das ein Problem sein?
Das ist die Familie.
Das hier ist größer.
Also stellst du all den alten Kram zurück?
Was im Himmel passiert, bleibt auch im Himmel.
Kahtoh, mahday, tayroh!
Metatron, kommen wir der Sache mal näher?

Ich...

Du hast recht.

Und es beunruhigt mich höllisch,
- weil ich es nicht kontrollieren kann.

Was du fühlst, ist, dass ich das Ende deines Kampfes bin.
Irgendwas hält dich ab.
Davon, all das zu haben.
Sahboh, taylah!
Ja.
Wo sind deine Gedanken?
Irgendwas ist anders.
Hey, Lucifer, zappe uns hier raus...

- Oh, keine Chance.

Vorübergehend gestrandet.
Ausstattungs-Fehlfunktion.
Du hast mit Gott gesprochen.
Du hast ihn gesehen.
Du hast mich verraten.
Leute, ich spüre sie!
Sie kommt!
Gut, wir sind raus.

Komm schon.
Na los, Metatron, komm.
Schon gut, Sam.

Was?

Ich mein's ernst.
Ich mach das schon.
Der Sekretär.
Du wolltest scherzen, oder?
Er hat es gut gemeint.
Verschon das Universum.
Schenk's dir.
Ihr seid es wirklich nicht wert, verschont zu werden.
Keiner von euch.
Was ist passiert?

Wo sind wir?
Zu Hause.
Gelegentlich beantworte ich doch Gebete.
Du hast dich verändert.
Du hast dich verändert.
Nun ja, trotzdem... bin ich immer noch so ziemlich der Alte.
Immer noch nervös, oder?
Nun hast du Gott, Lucifer und die Dunkelheit kennengelernt.
Du wirst einen Wellness-Tag brauchen.
Besser noch ein paar Nutten.
Ich muss das alles mal aussieben, um zu sehen, was als Nächstes kommt.
Mir ist nicht wirklich danach, an die Akademie zurückzukehren und...
- Ich kann ganz bestimmt nicht weiter Atheist sein.

Danke... schätze ich.
Und... wenn es ein Morgen gibt, angesichts eurer Branche, werden wir uns vermutlich wiedersehen.
Bleib erreichbar, vielleicht brauchen wir dich.
Metatron hat sich also für die Gemeinschaft geopfert.
- Ja.

Willst du mir nicht davon erzählen?
Ich meine, Amara hat offensichtlich herausgefunden, was vor sich geht und hat dir nicht den Kopf abgerissen.
Sie will, dass ich ein Teil von ihr werde.
Nicht metaphorisch gesehen, ich meine buchstäblich.
Für immer.
Mit anderen Worten... adios.