# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Arrow" und "Flash"...
Brie Larvan, eine geniale Roboteringenieurin, die mechanische Miniaturbienen für das Militär entwickelt hat.
Barry, ich habe mich in die Frequenz der Bienen eingehackt.

Brie ist gesichert.
Es ist ein implantierbares Biostimulant.
Dieses kleine Stück Technologie wird mir helfen, wieder zu laufen?
Nachdem es in deine Wirbelsäule implantiert wurde, ja.
Ich fand die Aussage von Quentin Lance besonders überzeugend.
Aufgrund dessen wird Mr. Darhk ohne Kaution oder die Möglichkeit auf Entlassung inhaftiert.
Es ist zu schwer für mich, jede Nacht mit dir hier zu sein und nicht mit dir zusammen zu sein.
Ich will dich nicht gehen lassen.
Aber ich bin schon weg.
- Computerzeit ist vorbei, Blondie.

Der Richter hat mir ein Minimum von 30 Minuten pro Woche erlaubt.
- Ich habe noch 90 Sekunden übrig.

Mal sehen, worauf du ohne Internetverbindung heiß bist.
Bienen.
Ich mag Bienen.
Arrow S04E17 "Beacon of Hope"
Übersetzt von frumfondel, mexx  Cuina Korrigiert von Shay-Zee
Thea, dein Standbein rutscht weg.
Nein, tut es nicht!
Nur weil du mich nicht sehen kannst, heißt das nicht, dass ich nicht da bin.
Du musst meine Anwesenheit spüren, auch wenn ich nicht in deinem Blickfeld bin.
Welchen Rat würdest du mir geben?

Wirst du müde, lässt du deine Schulter hängen und du öffnest deine Deckung.
Und deinen Morgenlauf hast du von sechs Meilen auf was verkürzt?
Zwei vielleicht?
Ja, sich um ein Kleinkind zu kümmern hat schon was von einem Marathon.
Richtig, aber wenn du deine Ausdauer opferst, verlierst du bei den Übungen zu früh die Kraft.
- Noch eine Runde.

Mir fallen für meine vielen blauen Flecke keine Ausreden mehr ein und die habe ich von dir, nicht von den bösen Jungs.
Auf den Straßen ist es ruhig geworden, seit wir Darhk aus dem Spiel genommen haben.
Seine Organisation nicht.

Ja, und wenn sie ihr Gesicht zeigen, werden wir uns um sie kümmern, aber wir müssen unsere Siege feiern.

- Was ist los?

- bei Ruvé Darhk.

Sie sucht vor der Wahl am 6. April noch einen neuen Stabschef.
Ich verstehe nicht, warum du dich nicht wieder aufstellen lässt, Oliver.
Die Wähler hassen Wendehälse und damit wäre ich ein ziemlich großer.
Ich kann nicht zulassen, dass er für die Frau des Prinzen der Dunkelheit arbeitet.
- Was wäre, wenn er ein besseres Angebot bekäme?

Palmer Tech.

Das habe ich von jemandem gehört.
Laurel, sie ist nicht Voldemort.
Und ich komme klar.
Das ist eine gute Idee.

- Was?

Es ist schockierend, dass du weißt, wer Voldemort ist.
Also, ich bin nicht immun gegen Pop-Kultur.

Wirklich?

Die wurden verfilmt?
Mr. Queen, wo sind meine Männer?
Ich weiß nicht, Reiter.
Es sind Ihre Männer.

Und was ist mit Miss Venediktov?
Sie ist noch hier.
Keine Bewegung!
- Wo ist mein Totem?

Es ist nahe.

Die Kraft, die es mir beschert hat, schwindet, aber...
Das reicht!
Wie ich schon sagte, die Magie verliert ihre Macht, aber ich habe immer noch genug, um kurzen Prozess mit Ihnen beiden zu machen.
Eine Viertelmillion Dollar pro Stück.
Es ist kaum zu glauben, dass etwas so kleines so viel Geld kosten kann.
Als die Digital Equipment Corporation den ersten VAX rausgebracht hat, kostete er 700.000 Dollar...
Also könntest du das als Schnäppchen ansehen.
Nur starten wir hier keine Computer-Revolution.

Nach neuesten Schätzungen gibt es 12.000 Wirbelsäulenverletzungen pro Jahr.
Solange nicht jeder ein Milliardär ist, wird die Heilung zum Luxusgegenstand.
- Klingt nach etwas, das Mr. Dennis sagen würde.

Er hat ein Vorstandstreffen einberaumt, um zu diskutieren, wie viele Nullen man anhängen kann.
- Kann ich dir irgendwie helfen?

- Geh heim, ruh dich aus und iss eine Hühnersuppe.

Und ich bin sicher, wenn sie hier wäre, würde sie sagen, dass Sie auf mein Mädchen hören sollen.
Hi, Schätzchen!
Gut, aber nur weil ich durch meine Erkältungsmedizin anfange, doppelt zu sehen.
- Hilfe... hilf mir.

- Er denkt, dass wir wie Zwillinge aussehen.

- Ich glaube schon.

Nun, mein hübsches, kleines Mädchen.

Nach der...
T-r-e-n-u-n-g, kannst du etwas normale Sozialisierung brauchen.

Ich weiß nicht, was schlimmer ist, dass du Trennung buchstabiert hast
- oder dass du es falsch buchstabiert hast.

Nein.

- Ich habe noch eine Menge zu erledigen.

- Entschuldigung.

- Was ist los?

Ich wollte sagen mit deinem Nachtjob, du weißt schon, die Sache, die du nachts machst.
Ja, nein.

Ollie ist... ist auch in Ordnung.
Eigentlich geht es um Alex.

Oh, mein Gott.

Weißt du was?
Er ist ein Idiot.

Was wolltest du mich wegen Alex fragen?
Wissen Sie, normalerweise laden mich die Leute zum Essen ein, bevor wir die Handschellen rausholen.
Ich dachte, Sie haben nur Ihre Magie verloren, aber Ihr Charme scheint auch dahinzuschwinden.
- Wie zum Teufel sind Sie hier reingekommen?

Das weiß ich.

Nun, ich bin hier, um das zu erklären.
Auch wenn meine Zeit hier drin unbegrenzt sein mag, Malcolm, meine Geduld ist es nicht.
Das ist reizend.
Wie ich schon sagte, ich habe Ihre Ressourcen kontaktiert und sie scheinen nicht mehr viel Liebe für Sie übrig zu haben, Damien.
Das hat etwas mit Hokus und Pokus zu tun und damit, andere Mitglieder zu töten, wenn Sie ihnen etwas übel nehmen.
HIVE macht mit Genesis weiter, nur nicht mit Ihnen.
Denen ist es lieber, wenn Sie hier sind und keinen Ärger machen, aber sie wünschen Ihnen viel Glück bei Ihrem Prozess.
Schämen Sie sich nicht.

Mann, du hast wirklich Augen im Hinterkopf.
- Ich dachte, du hättest etwas zu tun.

Du treibst uns ziemlich hart an und ich weiß warum.
Oliver, es ist okay, Felicity zu vermissen.
Ich... ich weiß zu schätzen, was du vorhast,
- aber ich glaube nicht, dass du die...

- Wegen dem, was wir einmal hatten?

Also, wenn man ehrlich ist, habe ich das, was wir hatten, auch versaut, also...
Zu deiner Verteidigung, du wurdest fünf Jahre lang vermisst und für tot gehalten, aber das meine ich nicht.
Ich weiß, wie leidenschaftlich du liebst und wie weh es tut, wenn diese Liebe verschwindet.
Weißt du, nach...
Merlyn, Slade Wilson und Ra's Al Ghul, dachte ich, dass ich mittlerweile etwas abgehärtet bin.
Das ist eine andere Art von Schmerz und der braucht länger, um zu vergehen, aber ich bin für dich da.
Danke.
Du bist nicht zu spät, Phil.
Wir warten immer noch auf Ms. Smoak.
Geht es dir gut?
Phil?
Phil?
Phil!
Ich rufe einen Krankenwagen!
Ich bekomme kein Netz!
Sie müssen meine winzigen Freunde entschuldigen.
Ihr "Bienehmen" kann manchmal etwas beängstigend sein...
Aber es ist ein notwendiges Übel.
Sehen Sie, ich brauchte Ihre volle Aufmerksamkeit.
- Was zum Teufel wollen Sie?

Das mag ich.
Ihre CEO hat dank eines implantierten Biochips auf wundersame Weise ihre Lähmung überwunden.
Geben Sie mir einen und ich "Bien" wieder weg.
- Es gibt nur einen Prototyp.

Also, was muss ein Mädchen tun, um einen Termin bei ihr zu bekommen?
Wenn du willst, rede ich mit Alex, kann aber nicht versprechen, dass er von dem Job begeistert ist.
Ist vermutlich das Beste, ihn nicht in die Nähe der Frau eines Superschurken zu lassen.
Ja.

Hallo da draußen.
Was zum Teufel?
Ich suche nach Felicity Smoak.
Ich wäre "biegeistert" wenn wir uns über einen implantierbaren Biochip unterhalten könnten.
Ich bin sicher, Ihr Vorstand würde das wirklich zu schätzen wissen.
- Brie Larvan!

Ich bin ihr letztes Jahr über den Weg gelaufen.
Wenn diese Brie Larvan hinter dir her ist, müssen wir dich hier rausschaffen.
Nein, nein.

- Sie sagte etwas über ein Implantat.

- Es gibt nur einen funktionierenden Prototyp.

Wodurch wir wieder dabei sind, dich verdammt nochmal hier rauszubringen.
Wir müssen alle hier rausbringen!
- Ich kriege kein Netz.

Oh, mein Gott.
Nach einem Augenzeugenbericht umschwärmen seit zehn Minuten Bienen das Palmer Tech Hauptquartier.
Jegliche Datenübertragung aus und in das Gebäude wurde unterbrochen.
Hast du das gesehen?

Ich wäre immer noch da, wenn mich Felicity nicht...
Oh, mein Gott.

Du hast 40° Fieber.

Hilfe holen!
Ich bin ziemlich sicher, dass die Polizei schon davon weiß.
Ich rede nicht von der Polizei.
Uns wurde berichtet, dass das SCPD ein Notfallteam entsendet hat.
Felicity ist da drin.
Thea auch.

Sie muss schon drin gewesen sein, als der Schwarm aufgetaucht ist.
John kommt hierher.
Das ist HIVE, oder?

Ich glaube nicht, dass es HIVE ist und ich glaube, das sind keine Bienen.
Nein.

Roboter-Bienen.

Letztes Jahr hat Felicity Barry Allen geholfen, die Erfinderin der Bienen zu fangen.

Also ist es Rache.
Dann hat Larvan einen schlechten Tag ausgesucht.

- Was?

Zieh dich an.
Die haben gerade ein Notfallteam geschickt.

Wenn deren Kevlar nicht gehalten hat, wie kommt ihr darauf, dass es eures tut?
Wir müssen es versuchen.
Ich verliere die Geduld, Felicity Smoak.
Sie haben 10 Minuten, bevor ich beginne, Vorstandsmitglieder abzuwählen.
Zu Ihrer Information, meine Drohnen sind mit viel mehr Schmerz erfüllt, als Ihr charakteristischer Stachel.
Ticktack, ticktack.
Okay.

Aber, Thea, die Bienen sind dort draußen.
Ja, und früher oder später werden sie hier drin sein.
Okay.

Ich meine, diese Angriffe sind wöchentlich.

Das ist einfach so ungeeignet für Haute-Couture.
Okay.

Was?

Ich weiß es nicht.
- Nicht unbedingt.

Oh, nein.

Oh, nein, nein, nein.
Hallo?
Jemand hier?
"Ja, wir sind hier, Curtis, und wir können es kaum erwarten zu erfahren, wie du das Handy verwendet hast, das wir dir gaben, um uns dabei zu helfen, Dr. Palmer zu retten,
um uns zurückzuverfolgen, zu unserem...
Geheimversteck!"
Wir müssen also nicht die Bienen beseitigen.

Nun, es ergibt nicht viel Sinn, wenn wir nicht hineinkommen.
Heilige Scheiße.
Bist du der... und warte...

Kann also jeder hier reinspazieren?
Du bist also der berühmt-berüchtigte Damien Darhk.
Oh, ich verstehe.

Wollt ihr mit mir ein Selfie machen?
In Star City warst du etwas Besonderes.
Hier drinnen ist das einzig Besondere er.
Nein, nein, meine Herren.
Ich glaube, wir haben einen schlechten Start.
Es muss einen Weg geben, dass wir...

Es tut mir Leid.

Wie bist du mit ihr eigentlich immer fertig geworden?
Auf die altmodische Weise... hackend, aber das kann ich nicht, ohne funktionierenden Computer.
Immerhin müssen wir nur auf Olli und die anderen warten, bis sie hier sind.
Gerade als ich dachte, ich wäre weg.
Ich dachte, ich hätte das alles hinter mir gelassen.
- Hört ihr das?

Mach daraus Mehrzahl.

Ist das eine Biene?
Curtis.
Das ist so schräg.
Ich hatte buchstäblich gerade einen Traum, in dem du Green Arrow warst.
Moment.

- Du bist Green Arrow?

Ich hätte schwören können, dass es Neal Adams aus der Datenverarbeitung war.
Und das ist die Höhle von Arrow.

Eigentlich nennen wir sie Bunker, aber ja.
Du bist Laurel Lance, die ADA.

Und du bist Captain Lance!
Und du bist...
Ich weiß, wir sind uns schon begegnet, aber leider fällt mir dein Name gerade nicht ein.
Curtis, das ist John Diggle.

Oh mein Gott.

Ihr müsst irre viel Strom verbrauchen.

Das ist S.T.A.R. Labs' 5000 Exostation.
- Was sind deren Spezifikationen?

Jetzt beginne ich, die ganze Green Arrow Sache zu verstehen, und mir geht es auch schon besser.
Weil wir dir eine Infusion gaben.

Okay.

Ich sah den Bienenschwarm in den Nachrichten.

Ja, wir sind gerade dabei, einen Rettungseinsatz auf die Beine zu stellen.
Wisst ihr überhaupt, was das ist?
Das ist eine Armee von Roboterbienen.
Ja.

Brie Larvan.

Übrigens, tu dir keinen Zwang an, das zu nutzen.
Du kannst mich nicht vor dieses herrliche Gerät setzen und erwarten, dass ich es nicht ausprobiere.
Es sieht so aus, als ob Felicity Dateien verschiedener Krimineller hat.
Wer ist Dodger?
Es sieht aus, als ob wir eine größere, männlichere Version von Felicity haben.
Und ich kann helfen.
Schaut.

Da Felicity da drin gefangen ist, braucht ihr jemanden, der sie hackt, aber ich "fleißiges Bienchen" muss vorsichtig sein.
Es ist zu früh für Bienen-Wortspiele, oder?
- Gehen wir davon aus, dass es das ist.

Curtis, kannst du genug Bienen außer Gefecht setzen, um uns einen Weg hinein zu schaffen?
Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden.
- Mach es.

Ich meine, ihr wollt mich im Team?
Gehen wir.
Siehst du jetzt die Höhe meines Gewinns, Mr. Queen?
Was hast du dir angetan?
Da sind ursprüngliche Kräfte, die durch alles fließen.
Ich beherrsche sie jetzt.
Du bist wahnsinnig.
Wahnsinn ist Ansichtssache, Mr. Queen.
Deine Moral blendet dich, um zu verstehen, was ich erreicht habe.
Nein, ich verstehe.
Du tötest Menschen, um Kraft zu bekommen.
Und was möchtest du dagegen unternehmen?
Jetzt sag mir, wo du mein Totem versteckt hast, und ich verspreche, euch beide schnell zu töten.
Wir passen.
Okay.

Versucht einfach an etwas Schönes zu denken.
Okay.

Okay.

Felicity.
Felicity!
Curtis?
- Woher weißt du, wie die Biene heißt?

Bienen!
Wie hast du... was machst du da?
Ich weiß, nicht wahr?

Alle Bienen sind weg.
Gern geschehen.

Wie cool ist das denn?
Sie holen euch beim westlichen Versorgungseingang ab.
Schafft ihr es dort hin?

Curtis, hast du die Bienen deaktiviert?
Negativ.

Die Bienen sind außer Gefecht.
Oh, es ist negativ.

Die Bienen sind zurück!

Kopf runter!
Okay, okay, kommt.

Wieder rein.
- Was zum Teufel ist passiert?

Er wurde gestochen.
Ja.

Er wurde nicht nur gestochen.
- Die Biene ist in dir.

Habt ihr hier irgendwo Betäubungsmittel oder sowas?
- Curtis, mach es einfach!

Okay.

Die Biene reproduziert sich in Oliver.
Okay.
Was hat das Ding mit Green Arrow gemacht?
Ihn arg gestochen.
Er wird wieder gesund und er kommt wieder zurück.
- So wie die anderen.

Sie wurden gerade ihn den Arsch getreten, von diesem...
Bienenmann.
Deswegen überlassen wir die Spitznamen Cisco.
- Ja.

Insiderwitz.
Ich dachte wir wären Freunde, Smoak, dass du das überstehst.
Vor 10 Minuten hattest du noch 10 Minuten.
Dein Zeit ist abgelaufen, Brillenschlange.
Aber weil wir gestört wurden, gebe ich euch nochmals 5 Minuten, bevor ich beginne, deine Vorstandsmitglieder abzuwählen.
Oh, und dein Verlobter sieht verdammt süß aus.
Entschuldige.
Ex-Verlobter.
Okay.

Nein.

Denke, sie ist in deinem Büro.
Du wirst es reinigen müssen.
Ja.

Weißt du, da sie Oliver erwähnte, Schatz, hast du mit ihm gesprochen...
Mom.

Entschuldigung.

Ich hab eine Idee.
Das funktioniert nicht!
Du hast es geschafft, als wir bei Palmer Tech waren.
Die Drohne hat sich seitdem weiterentwickelt und angepasst.
Diese verdammten Dinger sind wie die Borg.
Die Bösen in Star Trek, welche...

Was nicht der Fall ist, Curtis!

Wenn diese Dinger eine kritische Menge erreichen...
So wie John Hurt in "Alien"!
Entschuldigung.

Okay.

Nicht wirklich, aber wenn sie wirklich nach Bienen gebaut wurden, dann...
Sie funktionieren auf einer speziellen Frequenz, um sich zu orientieren.
Wenn wir sie stören können, können wir die Kolonie vertreiben.
Das einzige Problem ist, wir müssen eine Frequenz erzeugen, die hoch genug ist um den Verbund zu zerstören, es sei denn, ihr habt... eine tragbares Schallwerferhandy, dann...
Was?
Diese Technologie ist verblüffend.

Ja, wir haben es verstanden.

Gib ihm einfach die ganze Mariah Carey, und das sollte die Verbindung stören, die die Bienen untereinander haben.
Bist du dir ganz sicher?
Ich habe keine Zeit, um mir sicher zu sein.
Curtis, mach es!
Drei, zwei, eins.
Das... war... geil.
Du Mistkerl!
Mein Sieg ist unausweichlich, Mr. Queen.
Denk nur daran.

Stell dir vor, was ich werde, wenn dutzende Leben in meinem Namen geopfert werden.
Du wirst ein Monster.
Nein.
Ein Gott.
Ich zeige es dir.
Nein.

Hast du sie?
Ja.

Wortspiel nicht beabsichtigt.
Das ist wie das Ding aus...
- diesem Jodie Foster Film!

Es ist eigentlich mehr ein stillgelegtes Versteck, aber wenn wir die Vorstandsmitglieder da hinein bekommen,
- können sie durch einen Geheimausgang entkommen.

Glaubst du nicht, dass du daran vor 15 Minuten denken hättest können.
Entschuldigung.

Du öffnest dich mir nicht, Schatz.
Manchmal muss ich deine Gefühle aus dir rausquetschen,
- wie eine Pistazie.

- Felicity.

Ich meinte Felicity!
- Okay.

- Was?

Dieser Aufzug hält nur im Untergeschoss, und wir müssen ihn... in der Konferenzraum-Etage anhalten.
- Ich glaube wir haben unsere Etage verpasst.

Wie ich sagte, der Aufzug hält in dieser Etage nicht.
Was?

Ja, und das sind Sprengsätze.
Eigentlich sind das eigenständige Kommunikationsgeräte.
Ich hoffe nur wirklich, dass Curtis bis jetzt nicht herausgefunden hat, wie man sie davon abhält zu explodieren.
Sei vorsichtig.
Oh mein Gott!

Okay.

Ja.

Versuchst du dem HIVE zu entkommen?
Bring sie in Sicherheit.
Was?
Wunderschöne Geschöpfe, meine Bienen.
- Sie gehorchen dir.

Du hast sie früher auf die altmodische Weise kontrolliert.
Woher weißt du das?
Zufallstreffer, denke ich.
Also, warum Bienen?
Warum keine Leidenschaft für fliegende Eichhörnchen?
Eichhörnchen haben keine Sterberate von 30 Prozent pro Jahr, und niemanden kümmert es, aber Bienen sind lebensnotwendig.

Die Welt ist eine riesige Honigwabe.
Dieses "Kumbaya" wäre etwas glaubwürdiger, wenn du Menschenleben nicht bedrohen würdest.
Was, du meinst so?
Ich verliere die Geduld, und deinem Freund läuft die Zeit davon.
Jetzt gib mir die verdammte...
Das war peinlich.
Ich habe einen Tumor am L4 meiner Wirbelsäule.
Der verflixte kleine Kerl hat sich um mein Rückenmark gewickelt.
Die einzige Möglichkeit, ihn rauszuschneiden, erfordert eine Operation, nach der ich von der Hüfte an gelähmt bin.
Auch alle Bienen der Welt könnten einen Krüppel nicht zum Laufen bringen und dann habe ich von deinem Wunder-Chip gelesen.
Natürlich kann ich mir ihn nicht leisten.
- Vielleicht, wenn du nett gefragt hättest.

Okay, Süße.

Die Blueprints sind auf einer externen Festplatte in Curtis Holts Labor.
Du bist ein schlaues Mädchen.
Elastische Nanoröhrchen, Ultraschallantrieb, piezokeramische Elemente.

Das war in mir drin?
Na ja, das und Tausende seiner mikroskopischen Larven.
- Keine Sorge.

Donna und die anderen haben es rausgeschafft.
- Thea und Felicity?

Wenigstens wissen wir jetzt, dass das die Bienen aufhält.
Ich wünschte, es wäre so einfach, aber da wir diese Karte jetzt ausgespielt haben, haben sie sich zweifellos daran angepasst, aber wir haben gerade einen Haufen Roboterbienen mit einem Superhelden-Dingsda besiegt, und wenn das kein High Five wert ist, dann weiß ich es auch nicht.
Curtis, jetzt ist nicht die zeit für High Fives.
Tut mir leid.

Was?
Thea und Felicity sind immer noch mit wer weiß wie vielen Bienen in Palmer Tech gefangen.
- Das war kein Sieg.

Wenn du hier unten sein willst, wenn du zu uns gehören willst, dann musst du die Gesamtheit verstehen, für die du unterschreibst.
Wenn wir unseren Job nicht perfekt machen, dann sterben Menschen und nicht nur Fremde, sondern Freunde, Familie und geliebte Menschen, also denk jedes Mal daran, wenn du einen Witz reißt oder dich über das, was wir tun, lustig machst!
Kann ich mal kurz mit dir reden?
Noch irgendwelche Welpen, die du treten willst, wo du gerade dabei bist, oder Säcke mit Katzenbabys, die du in einen Fluss werfen willst?
- Er musste das hören.

Ich weiß, dass du verletzt bist, aber du darfst das nicht an Curtis auslassen.
Ich lasse es nicht an Curtis aus.

- Was sehen lassen?

Ich bin davor weggelaufen und ich war glücklich.
Zum ersten Mal seit acht Jahren war ich zufrieden.
- Warum bist du dann zurückgekommen?

Sie hat mich davon überzeugt, dass wir diesen Job machen können, dass wir die Stadt retten und nicht in die Dunkelheit abdriften, aber... ich glaube nicht, dass wir das können.
Du sagst das jetzt nur, weil du zehn verschiedene Arten von Schmerz erlebst, aber die harte Wahrheit ist, dass Felicity...
Sie hat sich wegen deiner Entscheidungen von dir getrennt, wegen der Lügen, die du erzählt hast,
- du, Oliver, nicht Green Arrow.

Es kommt mir nur nicht fair vor, dass ich die Stadt, aber nicht meine Beziehung retten kann.
Oliver, das Leben ist nicht fair, ob du nun in Star City oder Ivy Town bist, aber du hast recht.
Du kannst diese Stadt retten, das tust du jede Nacht.
Du bist der Funken Hoffnung für die Menschen.
Ich wünschte nur, dass du versuchen würdest, ein wenig dieser Hoffnung für dich selbst zu nutzen.
Hi, Leute.
Normalerweise mag ich solches Eindringen nicht, aber wie kann ich euch helfen?
Dieses Mal kommen keine Wachen, um dich zu retten, Darhk.

Gut, denn dann muss er nur euch beide töten.
Ich weiß, ihr fragt euch wahrscheinlich, "Was zum Teufel ist hier gerade passiert?"
Es hat sich herausgestellt, dass euer Freund, mein neuer Freund, Mr. Amar, eine Schwäche für seine einzige noch lebende Verwandte hat, eine Großmutter in Monument Point.
Es ist erstaunlich, was einem die Leute bei ein paar Anrufen mit netter Stimme erzählen.
Wie auch immer...

Nein!

Egal.

Du wirst jetzt deine Organisation anrufen und die andere Nachricht überbringen.
Ich dachte, wir wären ausgesperrt.
Das werden wir sehen, wenn ich nicht meinen Pfiff verloren habe.
Dann werde ich sehen, ob meine Mom und die Vorstandsmitglieder in Sicherheit sind.
Du hättest Brie nicht geben dürfen, was sie wollte.
Ich bin die Menschen leid, die mich in eine gefährliche Lage bringen.
Ja.

Na ja, zumindest verschafft es dem Team, deinem Team, mehr Zeit.
Ollie kommt wieder in Ordnung.
Das kommt er immer.
Nun, unglücklicherweise ist in Olivers Fall
"Das kommt er immer" eine korrekt voraussagende Metrik.
Tut mir leid.

Ja.

- Sonst ist das niemand.

Ich habe das Team verlassen, weil ich es nicht ertragen konnte, mit Oliver zu arbeiten, aber jetzt, da ich raus bin, sehe ich das Leben aus einer anderen Perspektive.

Thea, wir sind in einem "Stirb langsam"

Vielleicht bin ich für größere Dinge bestimmt oder auch nicht, aber was immer es ist, das ist es nicht.
Es tut mir leid.

Curtis.
Weißt du, ich fange an, zu verstehen, warum das mit dir und Felicity nicht funktioniert hat.
Das habe ich wahrscheinlich verdient.
Pass auf.

- Ja.

Mit den Bienen Glück gehabt?
Curtis gibt sein Bestes.
Danke, Laurel.

Wenn sie sich das nächste Mal anpassen, kann ich einen Virus hochladen, der den ganzen Schwarm auflöst.
Wie das, was sie in "Independence Day" gemacht haben, oder?
- Was, darf ich keine Filme gucken?

Ich habe einen Pfeil mit einer Ladung Computervirus ausgerüstet.
Schießt du ihn in der Nähe von B. Arthurs Lakaien ab, wird der Virus zum Rest des Volks gesendet und wir sind fertig.
Das ist gute Arbeit.
Warte, bis es funktioniert, bevor du mir gratulierst.
Ich bin drin!

- Mom und die Vorstandsmitglieder sind okay.

Ich arbeite daran, die Bienen zu überschreiben, also die draußen sind und das Gebäude bewachen.
Mach dir nicht die Mühe.
Diese Blueprints werden nützlich sein.

Du hast, was du wolltest, also geh und bau dir selber einen.
Ich glaube, wir sind verwirrt.
Um an die Schaltbilder zu kommen, musste ich komplett durch Palmer Techs Computer-Netzwerk und da sah ich einen sehr vertrauten Computer-Code.
Man vergisst nie den Hacker, der einen ins Gefängnis geschickt hat.
Hi.
- Hier ist es sauber.

Lauft!
Sieht so aus, als hätte dein grüner Freund dich nicht vergessen.
Das wird er nie.
- Hey.

Hey!

Na bitte.
Team Arrow, wovon ich jetzt ein Mitglied bin, kneif mich mal jemand, ich brauche noch ein paar Minuten, um die letzte Firewall zu hacken.

Ich dachte, du wärst ein besserer Schütze.
Alles klar.

- Ich hab sie!

- Keine Sorge, ich sage keinem, dass du geschrien hast.

Danke.
Du wirst mir niemals danken müssen.
Wenn ich nicht laufen kann, wirst du nicht leben.
Wen soll ich zuerst töten,
A oder B?
Rate mal, wer wieder am Steuer sitzt.
Ich bin's, Curtis, für den Fall, dass ihr meine Stimme noch nicht erkannt habt.
Nein, nein!
Nieder mit dir, Mistbiene!
Zu deutlich?
Die Biene lebte wieder und na ja, da lief es dann ein wenig aus dem Ruder,
- aber keine Sorge, jetzt ist sie tot.

Danke, G. A. Macht es dir was aus, wenn ich dich G. A. nenne?
Alles klar.

Was ist mit Larvan?

Sie ist im Starling General mit einer Überdosis Bienengift und in einer Art Koma.
Was wichtiger ist, sie hält nun nicht mehr ein Dutzend unschuldige Geiseln fest.
Das ist beruhigend und erschreckend zugleich.
Ja.

Ist alles okay?
Ja.

Zu erfahren, dass du du bist und die mörderischen Bienen und die Koma-News, das ist einiges zu verdauen, außerdem hört die Infusion, die ihr mir gegeben habt, auf zu wirken.
Du bist hier immer willkommen, Curtis.
Begrenze den Sachschaden das nächste Mal nur auf ein Minimum.
Okay.
- Wo ist der Ausgang?

Nette Entschuldigung.
Na ja, ich versuche nur, ein Funken Hoffnung zu sein und wie du gesagt hast, hebe ich mir ein bisschen von der Hoffnung für mich auf.
Taiana.
Alles klar.

Mensch, komm schon, komm.
Oh, Gott sei Dank.

- Hey.

Ist okay, du bist okay.
- Nein.

Reiter, er ist weg!
Er muss in den Tunneln sein und nach seinem Totem suchen.
Wir dürfen nicht zulassen, dass er es findet.
Wenn er in den Tunneln nach seinem Totem sucht, dann heißt das, er geht nicht zum Gefängnis.
Das ist unsere Chance, deine Freunde zu retten.
Und was ist mit Reiters Männern?
Sie sind immer noch da oben.
Deswegen werden wir zuerst alle töten.
Ich nehme an, es ist nicht zu spät, die Suppe nochmal aufzuwärmen?
Wo warst du?

Ich hatte die dumme Fantasie, dass ich der Polizei helfen könne.
Es war beängstigend und aufregend und gefährlich und habe ich beängstigend schon erwähnt?
Der Punkt ist, dass ich genug gesehen habe, um zu wissen, dass ich hier hergehöre...
Nach Hause zu dir.
Also keine Verschwinde-Nummern mehr?
Versprochen.
Ich hol dir mal was von der Suppe.
Hervorragend.
Vielleicht sollte ich hier etwas Weihrauch verbrennen, oder so.
Ja.

Erinnere mich daran, nie wieder schwarz und gelb zu tragen.
- Moment.

Ja.

Irgendwie ist es süß.
Vermisst du das nicht?
Ich meine, ich weiß, dass du gesagt hast, du willst von all dem weg, aber wie kannst du das?
Was meinst du?
Das hier.

Ich meine, wir haben heute Abend eine "Mistbiene" erledigt.
Noch besser kann's ja gar nicht werden.
Ich war nie ein Freund davon, nie.
Ich wollte etwas bewirken.
Ein Funken der Hoffnung sein, von dem du gesprochen hast.
Dann komm zurück.
Tritt dem Team wieder bei.
Ich glaube, ich habe da einen anderen Weg gefunden.
Es war sogar diese verrückte Bienen-Lady, die mich auf die Idee gebracht hat, ironischerweise... die Firma zu verbessern, die Technologie zu nutzen, die mir half, wieder zu laufen, um das Leben der Menschen zu verbessern,
um Palmer Tech zu diesem Funken Hoffnung zu machen.
Unsere gemeinsamen Freunde bei HIVE verstießen unseren anderen gemeinsamen Freund, Mr. Darhk, aber er hat sich bei mir gemeldet und mir von Ihnen erzählt.
Er sagte, Sie wären sein Ass im Ärmel.
Soll ich Sie auch so nennen, oder bevorzugen Sie Mr. Diggle?