# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was wollt ihr denn, ihr Gören?

Hey!
Ja.
Ich hätte gehen sollen.
Man sollte mich in das Haus dieses Japsen schicken.
Warte.

TEIL EINS
Kouzuki Noriaki
Schlafen Sie ruhig weiter.

Mein Name ist Okju.

Zu dem Anwesen gehören drei Gebäude.
Der im westlichen Stil gehaltene Flügel eines englischen Architekten und der japanische Flügel bilden das Haupthaus.
Nicht einmal in Japan gibt es ein Gebäude, das zwei Baustile vereint.
Darin spiegelt sich die Bewunderung des Herren für Japan und England wider.
Im Nebengebäude hat der Herr eine Bibliothek eingerichtet.
Und dann sind da noch die Quartiere der Angestellten.
Doch als Dienerin der Herrin wirst du dort nicht schlafen.
Du darfst aufessen, was sie nicht schafft.
Aber Teeblätter bekommen die Küchenmädchen.
Gebrauchte Seife ist für den Dienstboten.
Wer stiehlt, wird noch am selben Tag hinausgeschmissen.
Ich bin mir sicher, das würdest du nicht wagen, Tamako.
Ach ja, "Tamako" heißt du hier.

Du kannst Sasaki zu mir sagen.
Jawohl.
Die Gewohnheiten der Herrin sind simpel.
Sie geht entweder spazieren oder sie liest dem Herren etwas vor.
Von allen reichen Männern ist der Herr der größte Buchliebhaber.
Und von allen Buchliebhabern ist er der Reichste.
Dank seiner Verbindungen zur Kolonialregierung haben wir sogar Strom.
Kannst du dir denken, was man in so einem Haus von dir als Dienerin erwartet?
Hab keine Angst bei Stromausfällen.
Da soll ich schlafen?
Fräulein Hideko hat schwache Nerven und wacht leicht auf.
Ist ihr Zimmer hinter dieser Tür?
Mutter!
Mutter!
Oh, Mutter!
Fräulein!

Junko!

Junko wurde rausgeschmissen.

Sie hatten wohl einen bösen Traum.

Siehst du diesen großen Kirschbaum, der da draußen steht?
Als meine Tante verrückt wurde, hat sie sich an ihm aufgehängt.
Manchmal, in mondlosen Nächten, sieht man den Geist meiner Tante dort draußen am Ast hängen und im Wind baumeln.
Hier.

"Wenn das Baby weint, dann gibt man ihm einen Löffel Sake", sagt mein Tantchen.
Süßer Vogel, süßer Vogel.
Mein süßer Türkisfeenvogel.
Was für ein Duft ist das, der mir in die Nase steigt?
Sie denken, ich bin Tamako, ein armes koreanisches Dienstmädchen.
Doch in Wirklichkeit heiße ich Nam Sookee.
Großgezogen hat mich Frau Boksun,
Spitzenlieferantin für gestohlene Waren aller Art.
Im Alter von fünf Jahren konnte ich eine Münze von einer Fälschung unterscheiden.
Dann lernte ich von Gugai, wie man Stempel fälscht, und Kutan unterrichtete mich in der Kunst des Taschendiebstahls.
Aber diese Babys werden niemals solche nützlichen Fähigkeiten erlernen.
Sie wurden schon als Neugeborene verlassen.
Wir waschen und füttern sie, und verkaufen sie dann nach Japan.
Eine sehr bedeutungsvolle Arbeit.
Anstatt zu verhungern, werden sie zu
Herren und Damen von gutem Stand heranwachsen.
Kutan stillt immer nur ihr eigenes Kind.

Ich wünschte, meine Brüste würden Milch geben.

Ich erzähle euch jetzt die Geschichte eines Dolmetschers, der durch Bestechung in eine Position kam, in der er für die höchsten Beamten übersetzte.
Weil er Japan geholfen hatte, Korea zu annektieren, erhielt er Rechte an einer Goldmine.
Doch jetzt will er Japaner sein.
Also muss er eingebürgert werden.
Er heiratet die Tochter eines gefallenen japanischen Adligen und nimmt den Familiennamen seiner Frau an.
D-dieser Sch...
Der Schweinehund baut eine Villa und steckt sie voll mit Büchern und Antiquitäten.
Dann lädt er japanische Sammler in seine Bibliothek ein, hält Lesungen seltener Bücher und versteigert sie anschließend.
Er liebt Bücher und Gemälde mehr als alles andere.
Aber er muss sich von einigen trennen.
Was tut er also, wenn er verkaufen muss, aber es nicht fertig bringt?
Er verkauft Fälschungen.
Genau.

Anders als er ist dieser Spezialist ein echter Japaner, von erhabener Geburt.
Aus dem fernen Nagoya.

Also, wer ist das hier?
Das ist die Frau, die Frau des Japaners.

Ist sie hübsch?
Die Frau dieses Japsen starb Vorjahren kinderlos.
Aber die tote Frau hat eine tote Schwester, deren Tochter lebt.
Und sie hält diese Buchlesungen.
Und ist sie hübsch?
Eine Waise.

Sie wird sich bald in mich verlieben, und dann werden wir nach Japan durchbrennen.
Dort werde ich sie heiraten und so an ihr Vermögen gelangen.
Und dann erkläre ich meine Frischvermählte als verrückt und bringe sie ins Irrenhaus.
Genau.
Sookee werde ich als Maus dort einschleusen.
- Hä?

Du bleibst ständig an ihrer Seite und bringst sie ganz behutsam dazu, sich zu verlieben.
- Gerissen!

Was weiß ein Betrüger schon von Liebe?
Du sagst, sie ist reich, wie vermögend ist sie wohl?
Jede Nacht liege ich im Bett und denke an ihren Reichtum.
1,5 Millionen in bar, 300.000 in Anleihen.
Der Onkel ist nur der Betreuer.

Deswegen plant Kouzuki, das Mädchen auch zu heiraten.
D-die eigene Nichte?
Dieser k-kr-kranke Mistkerl.
Und wie hoch soll unser Anteil sein?
Fünfzigtausend.

Ich kann gehen!

Mein Japanisch ist besser und ich habe Erfahrung als Hausmädchen!
Zu den Fünfzig, die Kleider, den Schmuck und nochmal hunderttausend für mich.
- Oh.

Verrückt geworden?

Ich werde das Geld nutzen, um aus dem Land zu fliehen.
Aber bis dahin muss ich es noch mit diesen Landeiern aushalten.
Diese alten Scheißkühe.
Das ist Tamako.
Ich stehe Ihnen zu Diensten, Fräulein.
Meine Güte.

Ich bin vollkommen verwirrt.
Ein Empfehlungsschreiben.

Ich habe das Schreiben fertig.

Verehrtes Fräulein Izumi Hideko, wie ich von Graf Fujiwara erfahren habe, benötigen Sie sehr dringend ein Dienstmädchen.
Eine Magd ist im Grunde wie ein Paar Essstäbchen.
Dass sie da ist, bemerkt man kaum, doch ihre Abwesenheit sorgt mitunter für große Not.
Nun, gefällt es dir denn hier?
Leider scheint die Sonne kaum hier herein.
Onkel möchte hier keine Sonne.
Denn das Sonnenlicht bleicht die Bücher aus.
Wie soll man denn einen so trostlosen Ort mögen können?
Du musst dich in meiner Gegenwart nicht verstellen.
- Äh...

Mein Kopf schmerzt jedes Mal, wenn ich lesen möchte.
Könntest du es mir vorlesen?
Äh, ich?
Oh, wie nett.

Ist das so?
Sie sind doch eine japanische Lady.
Wieso sprechen Sie denn gar kein Japanisch?
Ich habe es satt.

Also, liest du es mir bitte vor?
Verehrtes Fräulein Izumi Hideko, wie ich von Graf Fujiwara erfahren habe, benötigen Sie sehr dringend ein Dienstmädchen.
Eine Magd ist im Grunde wie ein Löffel voll... nein, wie ein Paar Essstäbchen.
Da steht doch "Löffel"!
Ich kann überhaupt nicht lesen.
Gar nicht?

Dein Name.

Lesen kann man ja lernen.

Doch ich will nicht, dass du mich belügst.

Ja, Herrin, klar.
Meine Mutter.
Sie ist wunderschön.

Und ich?

Alle sagen, ich kann meiner Mutter nicht das Wasser reichen.
Oh, Graf Fujiwara sagte, sie wären...
Hast du den Grafen also getroffen?
Ich?

Ich habe es nur von meiner Tante gehört.

Was hat der Graf denn über mich gesagt?
Er hat gesagt, ihr Gesicht...
Wenn er im Bett liegt, denkt er jede Nacht an Ihren Reich... an Ihr Gesicht.
Wieso nur im Bett, frage ich mich?
Was ist mit deinem Fuß?
Ich kann nirgendwo hingehen.
Seitdem ich mit Fünf nach Korea kam, bin ich im Haus geblieben.
Aber in neuen Schuhen fühlen sich selbst ausgetretene Pfade wieder frisch an.
Die Schuhe von hier bis hier sollten dir passen.
Zeit für meine Leseübung.
Ich gehe schon alleine.
Fräulein?

Mittags kommst du und klopfst an die Tür.

Wir sehen uns dann in...
Ja, wir sehen uns später irgendwann.
Was ist das denn?
Warum würde die Dame eines so großen Hauses...
Hat das große Haus sie verrückt werden lassen?
Mein neues Dienstmädchen.
Schlange!

Du darfst diesen Punkt nicht überschreiten.
Sei hiermit gewarnt!

Eine Schlange!
Was, der Graf?

Deshalb hast du darauf bestanden, dass ich bade.
Wenn meine Tante wusste, dass Besuch kommt, hat sie alles stehen und liegen lassen und ihre Babys gebadet.
Nichts machte sie glücklicher als wenn Gäste sie lobten, wie gut ihre Babys rochen.
Und Sie sind jetzt mein Baby.
Und meine Tante drückte den Kleinen einen Lutscher in die Hand.
So lernten sie, dass Baden süß ist.
Was haben Sie denn?
Einer meiner Zähne ist scharfkantig.

Das war also der Duft...
Alles wieder glatt.
Los, los, los!

Willkommen, Herr!
Es ist überaus freundlich von Ihnen, mir einen derartigen Empfang zu bereiten.
Verzeihen Sie, falls ich von der Fahrt etwas zerzaust sein sollte.
Und ich kann Ihnen schon versprechen, dass die Malkurse für Sie sehr anregend sein werden.
Ah, das muss Okju sein.
Ja.

Dann will ich hoffen, dass ich mit meiner Empfehlung nicht falsch lag.
Ansehnliche Gesichtsstruktur.

Und?

Graf Fujiwara erbittet Fräulein Hideko höflichst, nur für einen kurzen Augenblick ihr Dienstmädchen Tamako zu seiner Lordschaft zu schicken, um eine Besorgung für ihn zu machen.
Sie haben mich rufen lassen, mein Herr?
Du kannst eintreten.
Jeder spricht in Eunpo von dir.
Sie sagen, dass du zu einer besseren Diebin als deine Mutter wirst.
Soll ich den Worten eines Schwindlers glauben?
Hör zu, wenn ich dir als Zeichen das Wort "vollreif" nenne, sorge dafür, dass ich mit ihr alleine sein kann.
Dann werd ich sie nach Strich und Faden vernaschen.
Sie ist so naiv, ihr könnte ein Mann an den Brustwarzen ziehen, und sie wüsste immer noch nicht, was er von ihr will.
Deine Aufgabe ist es, sie glauben zu machen, dass alles mit mir zusammenhängt.
"Oh je, seitdem der Graf hier ist, sind Ihre Zehennägel ja viel länger geworden."
So etwas in der Art. Klar?
Hier, ein Geschenk.
Oh, er ist so aufmerksam.
Die werden mir gehören, wenn sie ins Irrenhaus kommt.
Es tut mir im Herz weh, dieses arme Mädchen zu sehen.
Hast du schon einmal so blaue Saphire gesehen?
Aha, lassen Sie mal sehen!
Das ist kein Saphir.

Schon in Ordnung, Fräulein.

Woher weißt du das?
Meine Tante...

Aber das ist schon in Ordnung.

Kaum einer kann die beiden Steine unterscheiden.
Ist das so?
Nichts von allem, das ich bisher gewaschen und hergerichtet habe, ist jemals so schön gewesen.
Ich würde sie gern den Menschen in meiner Heimat zeigen.
Was würden sie wohl sagen?

Faszinierend!

Wie schamlos!
Eh-, eh-, ehrlich wunderschön!

Wenn man so herumstottert und es dabei noch schafft, rot anzulaufen, fühlen sich diese hochnäsigen Weibsbilder überlegen und dann öffnen sie sich einem. verstehst du?
Na los, versuch es.
Eins, zwei, drei!
Der Graf hat mir unaufhörlich Wein eingeflößt.
Wie fühlt es sich an?
Es schnürt alles ab.

Das schnürt ab, findest du?
Fräulein, wollen Sie mich umbringen!

Fein gemacht, siehst du auch wie eine Lady aus.
Ich glaube, ich weiß, was der Graf gemeint hat.
Dein Gesicht!

Seien Sie nicht albern, Fräulein.
Damen sind wie Puppen für Dienstmädchen.
All diese Knöpfe sind das reinste Vergnügen für mich.
Die Schnüre zu lösen und sie zu öffnen.
Dann kommt allmählich der süße Inhalt zum Vorschein.
Die reizenden, zarten Regionen.
Wäre ich noch eine Taschendiebin, würde ich meine Hand an ihnen entlanggleiten lassen.
Wollen Sie sich wirklich mit Ihrem Onkel vermählen, Fräulein?
Deshalb hat er mich großgezogen, weil er eines Tages mein Vermögen benötigen wird.
In Frankreich gibt es einen berühmten Sammler.
Der wird seine gesamte Bibliothek versteigern.
Doch die Einnahmen aus der Goldmine werden die Kosten dafür nicht decken.
Also, ich würde eher Bücher veräußern, um Gold zu kaufen, statt umgekehrt.
Für's Erste braucht das Fräulein dem kranken Mistkerl, der plant, seine eigene Nichte zu heiraten, nicht vorzulesen.
Stattdessen geht der falsche Graf in die Bibliothek und fälscht Bücher.
- Dankeschön.

Während die junge Dame auf ihren Malkurs um 2 Uhr wartet.
Das arme Mädchen.

- Bitte, Herr Graf.

Verzeihen Sie die Verspätung.
Schon gut.
Ich fürchte, ich brauche noch Übung, um mehr Räumlichkeit zu erzeugen.
Ja, vielleicht.

Man hat den Eindruck, Sie erkennen das Wesen der Dinge.
Der Betrachter kann hier zum Beispiel förmlich sehen, dass Pfirsiche sehr viel Wasser beinhalten.
Jetzt habe ich Angst, Ihnen Modell zu stehen.
Weil ich befürchte, dass Sie meine Gedanken lesen könnten.
Das reicht für heute.
Beinah schon vollreif.
Jetzt schon?
Verdammt!
Wissen Sie was?

Haben sie das?
Wie ist deine Mutter eigentlich gestorben?
Als ich noch ein Baby war, da hat man sie gehängt, in unserem Haus.
Ich meine, sie hat sich...
Was, sie hat sich erhängt?

Ja, so ungefähr.
Doch als sie noch lebte, hat sie dich doch oft im Arm gehalten, oder?
Meine Mutter starb, als sie mich auf die Welt brachte.
Das ist so, als ob ich sie selbst erdrosselt hätte.
Deshalb wünschte ich, ich wäre nie geboren worden.
Kein Baby hat Schuld daran, dass es geboren wird.
Hätte Ihre Mutter gewusst, dass Sie sie verstehen, hätte Sie Ihnen bestimmt folgendes gesagt:
Dass sie sehr glücklich war, Sie zu bekommen, bevor sie starb.
Und dass sie nichts bereute.
Hat meine Mama geweint, bevor sie sie gehängt haben?
Deine Mutter hat tausendmal gestohlen.
Doch sie wurde nur einmal gefangen, und nur einmal gehängt.
Ob sie geweint hat?
Nein, sie hat gelacht.
Und sie war glücklich, dich zu bekommen, bevor sie starb.
Sie sagte, sie bereut gar nichts.
Warten Sie hier auf mich, Fräulein.

Dann können wir heute Abend Pilzeintopf kochen.

Ich komme mit dir.
Ich mache ganz schnell.

Gutes Kind.
- Was für ein Zufall.

Darf ich mich zu Ihnen setzen?
Da sitzt das Fräulein, schüchtern und zitternd.
Während sich der Herr hartnäckig anschickt.
Das scharfsinnige Dienstmädchen ist für einen Moment nach draußen gegangen.
Alles in Ordnung, Sookee.

Verfluchte Scheiße!
Das Personal darf diesen Eingang nicht benutzen!
Hey!
Ich wünschte, ich wäre niemals hierher gekommen.
Es war falsch, das zu tun.
Tamako, du hast doch Wasserfarben dabei, oder?
Aber natürlich, mein Herr.

Sei bitte so gut und hol die Ölfarben.
Ein Tag wie heute verlangt eher nach Ölfarben.

Ein Stromausfall!

- Jawohl.

Ich, ich muss nachdenken.

Will lossegeln zu einem fernen Hafen, Speisen essen, die ich nicht kenne, mir glitzernden Firlefanz kaufen und ich darf nicht an Hideko denken.

Als ich nach Hause kam, hast du dich nicht mal blicken lassen.
Es war spät.

Hast du eine Ahnung, wie anstrengend diese Lesungen sind?
Und du lässt mich ganz alleine die Kleidung wechseln und mich abschminken.
Ich glaube, ich träume heute schlecht.

Er hat mir einen Antrag gemacht.
Beim nächsten Vollmond, wenn mein Onkel zu seiner Mine fährt, will er nach Japan entfliehen.
Und was haben Sie gesagt?
Dass ich mir nicht sicher bin.
Wieso nicht?
Weil ich Angst habe.
Vor dem Zorn Ihres Onkel?
Nein, vor dem Grafen.
Wieso haben Sie denn Angst?

Ich weiß nicht.

So wie man aus Reflex die Hand aus dem Feuer zieht.
Eine Frage:
Was genau ist es, das Männer wollen?
Wie?
Ich meine, nachdem man geheiratet hat.

Woher soll ich das denn wissen?

Ohne Mutter, die es mir erklärt.

Ich nehme an, erst küssen wir uns?
Was zum Teufel?

Das arme Ding.

Hä?

Aus bitter wurde sauer.
Sauer wird jetzt süß.
Und das Süße schmeckt pikant...
Woher kennst du das?
Wo hast du die Erfahrung her?
Meine Freundin Kutan hat mir das alles erzählt.
Erzählt?

Ja.

So fühlt es sich also an.
Das werden Sie für den Grafen sicher auch fühlen.
Ja, wirklich?
Der Graf hat für Sie wirklich...
Wird er nicht glauben, er macht Liebe mit einer Leiche?
Denn ich hatte schon immer kalte Hände und Füße.
Wirklich?
Ja.

Fühlt sich doch ganz gut an.
Gefällt dir das?
Mach es auch bei mir.

Ich bin mir sicher, er wird Ihre Brüste auch berühren wollen.
Und dann wird er...
Die sind so süß, wenn der Graf das sieht, dann...
Wird er denn wirklich so zärtlich sein wie du?
Natürlich.
Er wird Sie auch hier berühren.

Mach weiter, wie es der Graf machen würde.
In Ordnung.
Und das wird er zu Ihnen sagen:
Sie ist so weich und so warm.
Und sie ist ganz feucht und, und, und, und von fesselnder Schönheit!
Okju.
Hideko.
Mama.
Papa.
Also, das Modell muss schon stillhalten.
Okju.
Hi...
Warten Sie.
...de
Nicht!
Hideko will das nicht, du verdammter Halunke!
Hören Sie auf damit!

Komm mal her, Tamako.
Such dir eine andere Aufgabe.

Ich habe keine andere Aufgabe.
Meine Aufgabe ist es, gut auf das Fräulein aufzupassen.
Ich hatte sie fast soweit!

Sie ist jetzt vollreif!

Fühlst du das?

Nachdem ich so hart gekämpft habe, dieser Müllhalde von Leben, zu entfliehen, glaubst du, da lasse ich zu, dass du auf den letzten Metern alles versaust, du Miststück?
Oder soll ich vielleicht deinem ehrenwerten Fräulein erzählen, dass du nur eine billige Taschendiebin bist?
Na, mach doch.

Etwa, dass du nichts weiter bist als der Sohn eines koreanischen Landarbeiters.
Schhh, Sookee!
Denk an die Familie zu Hause.
Lässt du Boksun mit den Babys, ihrem schlechten Rücken und den zwei Volltrotteln im Stich?
Du willst dich mit leeren Händen wieder dort blicken lassen?
Ja?

Scheißt du auf die Legende deiner Mutter?
Kehr doch lieber glorreich zurück.
Aber dann geh etwas vorsichtiger mit Hideko um.
Sie hat rein gar niemanden auf der Welt.
Wenn du zu forsch bist und ihr Angst machst, verschließt sie sich wie eine Muschel.
Und bitte:
Drücke nie wieder meine Hand gegen deinen winzigen Witz-Schwengel!
Oh.

Sagen Sie, Fräulein, würden Sie nicht gerne wissen, wie viele Schiffe über das weite Meer fahren?
Einige Leute reisen ab, andere kehren zurück.
Sie rufen "Lebwohl" oder "Willkommen daheim".
Was war Ihr bisher fernstes Reiseziel?

Ich wäre damit zufrieden, nur hier zu sein, wenn du auch hier wärst.
Sie haben wirklich Glück, Fräulein.
Der Mann, der Sie liebt, wird auch in der Lage sein, Sie zu beschützen, Herrin.
So etwas ist selten.
Aber ich bin mir nicht sicher, ob ich ihn liebe.
Sie lieben ihn.
Woher weißt du das?
Sie stehen die meiste Zeit am Fenster.
Sie seufzen im Schlaf und wälzen sich.
Und Ihre Zehennägel.
Wenn ich dir sage, dass ich ihn nicht liebe, und stattdessen jemand Anderen liebe,
nämlich die niemanden auf der Welt hat, willst du dann immer noch, dass ich ihn heirate?
Sie werden ihn noch lieben.Ja.
Aber Fräulein!
Schließlich stimmte Hideko dem Plan unter der Voraussetzung, dass ich mitkomme nach Japan, zu.
Der Graf gab, nachdem er eine Weile
Verärgerung vorgetäuscht hatte, sein Einverständnis.
An dem Tag, als ihr Onkel sich auf den Weg zu seiner Mine machte, tat der Graf so, als würde er abreisen und versteckte sich in der Nähe.
Sieben Tage wirst du jetzt frei haben.
Doch behalte immer den Keller im Gedächtnis.
Fräulein!
Wir danken Ihnen vielmals, dass Sie sich entschieden haben, heute mit unserer Fähre zu reisen.
Wir werden Shimonoseki voraussichtlich pünktlich um 7 Uhr 30 erreichen.
Endlich geht es wieder nach Hause.

Mir kommt es sogar noch länger vor.

Entschuldigen Sie.

Vielen Dank.

- Nicht zu stehlen,

- nicht ehezubrechen, - nicht ehezubrechen,
- nicht zu lügen.

Die Spinne zieht ihre Fäden.
Jeder Zupf er bringt die Zither zum Singen.
Tausend Wehrufe.
Unter dem blauen Himmel weinen die Krähen.
Wie schmerzerfüllt, meine Zither.
Meine geliebte Zither.
Haben Sie gut geschlafen?
Entschuldigung.

Der Graf bezahlt die Gastwirtin dafür, uns nachzuspionieren.
Er hat Angst, dass wir davonlaufen.
Wozu denn Anziehen?

Das dauert alles viel zu lange.
Ich fürchte, Hideko könnte wirklich noch verrückt werden.
Sollen wir "Dienstmädchen" spielen, so wie früher?
Von morgens bis nachts bekommen wir den Grafen nicht zu Gesicht.
Die Heirat beglaubigen zu lassen und das Erbe in Bargeld umzutauschen, erfordert viel Arbeit, sagt er.
Wie grausam bist du eigentlich?
Du hast die Blume gepflückt, jetzt pflanze sie gefälligst auch wieder ein.
Was willst du von mir?
Was hält dich denn ab, sie endlich in die Klapsmühle zu stecken, hä?
Seit einer Woche sind wir hier.

Hier entlang.
Wer ist diese Frau?
Die Gräfin.

Darf ich auch fragen, wer Sie sind?
Das Dienstmädchen der Dame.
Also, was glauben Sie denn, was für ein Verfahren für einen Fall wie den der Gräfin angemessen wäre?
Sie müsste an einem Ort eingesperrt werden, an dem sie niemandem schadet und wo ihr auch niemand Leid zufügen kann.
Verstehen Sie?
Nur einige Tests und dann gehen wir im "Peace Hotel" leckere Lammkoteletts essen.
Fast geschafft.

Guten Tag, Gräfin.

Gräfin?
Was soll das?
Glauben Sie mir, wir wollen Ihnen wirklich nicht weh tun, Gräfin.
Wir werden uns um Sie kümmern.
Sie sind ja komisch.

Sagt es ihnen bitte, eure Lordschaft.
Sie denkt immer noch, dass sie ein koreanisches Dienstmädchen ist.
Das liegt sicher daran, dass ihr Kindermädchen Koreanerin war.
Du Halunke!
Ah!

Eine solche Sprache benutzen wir hier nicht, Eure Ladyschaft.
Fräulein!
Es bricht mir das Herz für meine Herrin.

Falls das irgendeine Hilfe ist:
Dieses kleine Andenken hat sie von ihrer Mutter.

Bevor sie verrückt geworden ist.
Wie aufmerksam von Ihrem Dienstmädchen.
Sie dachten, Hideko wäre ein hilfloses Lämmchen?
Von wegen.
Ich kann Ihnen sagen, Fräulein Izumi Hideko war schon immer ein...
Fräulein!
...niederträchtiges Miststück!
TEIL ZWEI
Ich bin nicht niederträchtig!

Nimm die in den Mund, Hideko.
Strecke die Hand aus.
Wenn du nächstes Mal Widerworte geben willst, denk daran, wie sich die Metall- kugeln angefühlt haben.
Von heute an wirst du alleine schlafen, verstanden?
- Gute Nacht.

Du weißt doch genau, dass wir Öl sparen sollen, oder etwa nicht?
Du ungezogenes Balg.
Ich habe aber Angst!
Hinter dieser Tür lebt ein Mann, so groß wie ein Ungeheuer.
Ihn machen die Schreie kleiner Mädchen wahnsinnig.
Wenn er dich hört, wird er die Tür zertrümmern und dich holen.
Und was dann?
Dann wird er dich mit seinem schweren Körper zerquetschen.
Damit du endlich ruhig bist.
Dann machst du keinen Mucks mehr.
Tante.
So, so.

Deine hübsche Mutter.

Sieh mich genau an.
Weißt du, alle sagen, dass ich meiner großen Schwester nicht das Wasser reichen kann.
Tag, Nacht.
Tag, Nacht.
Mann und Frau.
Mann und Frau.
Nase, Auge, Ohr,
Mund, Lippen, Schulter,
Brustwarze, Nabel.
Nase, Auge, Ohr,
Mund, Lippen, Schulter,
Brustwarze, Nabel.
Penis.

Penis.

Denkst du, ich kriege nicht mit, wenn ihr Zwei über mich tuschelt?
Langsam drehte ich ein wenig durch.
Also brachte ich die anderen auch zum Durchdrehen.
Wenn Frau Sasaki mich mit irrem Blick ansah, war das Leben für mich erträglicher.
Wie ich merke, wirst du leider jeden Tag ein bisschen verrückter.
Das liegt in der mütterlichen Seite deiner Familie.
Und genau deshalb unterrichte ich dich.

Falls ich versage, gibt es in Japan einen Ort, den man "Nervenheilanstalt" nennt.
Die scharfsinnigen Deutschen haben diese Klinik gegründet.
Und sie sind überaus erfolgreich bei der Behandlung von Verrückten.
Sie buddeln Löcher in die Erde.

Die stecken sie da rein und machen Deckel drauf.
Bessert sich einer von diesen Patienten, kriegt er eine Leine umgebunden, dann kann er wie ein Hund umherkriechen.
Der Kirschbaum, der mit mir per Schiff aus Japan gekommen war, hat zweimal geblüht.
"Als Jinlian endlich ihren Kimono auszog, erforschte Ximen-Qing ihre südliche Pforte und stellte fest, dass sie vollständig haarlos, so weiß und weich wie Schnee und glatt wie ein Jadekristall..."
Du musst zwischen den Wörtern Pausen machen.
Sonst klingt das nur wie das Schlabbern eines Hundes.
Zum Vergleich hör dir an, wie deine Tante liest.
"Als Jinlian endlich ihren Kimono auszog, erforschte Ximen-Qing ihre südliche Pforte und stellte fest,"
"Die Entdeckung der geheimen Quelle"
"dass sie vollständig haarlos, so weiß und weich wie Schnee und glatt wie ein Jadekristall war.
So fest wie die Rüstung eines Samurai, und zugleich so zart wie Seide.
Kaum hatte er den fleischlichen Vorhang zur Seite gezogen, entstieg aus dem Inneren der Geruch eines gut gereiften Weines,
während sich um das rosasamtene Portal peu à peu der Tau der Lust bildete.
Das Zentrum der Öffnung war dunkel und leer.
Und doch schien es, als führte es ein Eigenleben.
Denn es zuckte und zuckte.

Alle wollten den Baum fällen.

Er sagte, dieser Baum vom Fudschijama hat die Seele meiner Tante aufgesogen.
Das Dienstpersonal tuschelte, er wollte den Baum wegen der Kosten nicht fällen, die er für ihn hatte.
Doch ich glaube, mein Onkel hatte Recht.
Man konnte es an den Kirschblüten sehen, die sich von da an länger und leuchtender entfalteten.
"Sage mir, Juliette:

Die Herzogin schüttelte mit ganzer Standhaftigkeit den Kopf.
Ich vermochte es nicht, meine Enttäuschung darüber zu verstecken.
Also, mein tapferer Ritter..."
Oh.

Also, mein tapferer Ritter, wenn Sie diese alten Narben und die frischen rosafarbenen Wunden sehen, was empfinden Sie dann?
Ich habe Mitleid mit dieser armen Frau.
Ich würde sie am liebsten überall küssen und lecken, sie streicheln und liebkosen.
Wenn Sie sie so sehr bemitleiden, dann lassen Sie sich doch stattdessen von ihr auspeitschen.
Langsam hob die Herzogin ihre Peitsche in die Höhe.
Und wieder hob sie sie hoch...
Unter den Schmerzen wurde mein Schwanz stahlhart.
Wenn sie für nur zehn Minuten Ihnen gehören würde, was wären Sie dafür bereit zu geben?
Alles.

Ganz egal, alles in der Welt gebe ich Ihnen dafür.
Nachdem der Herzog mich losgebunden hatte, setzte ich mich auf den Stuhl, zog sie zu mir und ließ meinen Schwanz tief in ihre Fotze gleiten.
Oh,Juliette!

Gerade spürte ich, wie sich der Herzog langsam von hinten näherte, da schlang sich ein Seil um meinen Hals.
Allmählich zog der Herzog das Seil fester.
Wie ein ertrinkender Mann, der sich mit letzter Kraft an einen Grashalm klammert, zerrte ich dabei an ihrem prachtvoll wallenden, gelockten Haar.
Da sprach der Herzog:
"Die zehn Minuten sind fast vorbei."
"Nicht so schnell, mein Teuerster", schnaufte die Herzogin.
"Nicht aufhören, weitermachen", schrie der Ritter.
"Bitte, lass mich nur noch sterben in diesen Qualen.
Ja, lass mich ersticken, nun drück doch zu!"
Ist das von Sade?
Von Sade inspiriert.
Man nimmt an, es stammt von dem selben japanischen Autoren, der auch "Die Eidechsenhaut" geschrieben hat.
Ein Matrose ist bei der Überfahrt von Hamburg in seinen Besitz gelangt.
Dass das Buch nach einer derartig weiten Reise nun bei mir im Regal steht, freut mich außerordentlich, wie Sie sich denken können.
Es gehört zu jenen meiner Lieblinge, die mir besonders ans Herz gewachsen sind.
Es beinhaltete ursprünglich eine Schwarz-Weiß-Abbildung eines aufwändigen erotischen Holzschnitts.
Doch wie Sie sehen...
Das ist ja schade.

Nun, wenn sie noch enthalten wäre, hätten Sie uns Ihren Preis nennen können.
Hat der Autor die Abbildung beigefügt, weil er das Gefühl hatte, dass er die Ereignisse nicht mit Worten zu beschreiben vermag?
Wenn das so ist...

"Schmerz ist ein Gewand"
Großartig!
- Danke.

- Na, das war doch was, oder?

Ich sage Ihnen, ich bin von Mal zu Mal mehr beeindruckt.
Das war eine hervorragende Lesung heute.
Ja, das kann man wohl sagen.
Sie stammen doch aus gutem Hause.
Und dennoch üben Sie eine so bescheidene Tätigkeit aus und kopieren Gemälde.
Wissen Sie, es gab eine Zeit, da habe ich meinen Verstand und meine Fertigkeiten für Glücksspiel vergeudet.
Können Sie sich vorstellen, wie beklagenswert es damals für mich war, stets viele Verehrerinnen zu haben, aber ihnen nicht mal ein Glas Wein spendieren zu können?
Gefällt Ihnen von den Frauen hier denn auch die eine oder andere?
Ich seh mir nur die Augen einer Frau an.

Im ersten Moment wenden sie zwar ihren Blick ab, doch dann sehen sie mich immer wieder an.
Wenn ich heute hier zu irgendeiner Frau ins Bett kriechen müsste, dann würde mich nur eine von ihnen abweisen.

Haben Sie auch Frau Sasaki in Ihrer Rechnung?
Ist Sasaki denn nicht Ihre frühere Frau?
Sie haben sie verlassen, um eine japanische Frau zu heiraten.
Doch wie ich von den Dienstboten höre, teilen Sie noch das Bett mit ihr.
Sie sind so weit gegangen, Ihre Frau sitzen zu lassen.
Woher dieser Drang, Japaner zu werden?
Weil Korea hässlich ist.

Doch manche Japaner sagen, Japan ist hässlich.

Schönheit ist von Natur aus schmerzlich.
Korea ist matt, träge und trist.

Haben Sie auch Frau Sasaki in Ihrer Rechnung?
Gäbe ich ihr den richtigen Impuls, würde sie noch heute Nacht an meine Tür klopfen.

Genau so, wie ich es mir dachte.
Wer ist es also?

Ich hörte, Sie besitzen die hochklassigsten antiken
Buchmacherinstrumente im ganzen Osten und Westen.
Aber ich kann sie nirgends sehen.
Wer würde Sie abweisen?

Zufällig haben Hidekos und meine Augen sich heute getroffen.
Doch sie hat nicht weggesehen.
Tatsächlich war ich es, der seinen Blick verlagert hat.
Hideko?

Selbst, wenn sie mich mit einem solchen Besuch beehren würde, könnte ich wohl nichts zustande bringen.
Denn ihr Körper wäre so kalt wie der eines Wasservogels.
Das ist das Ergebnis einer langen Ausbildung.
Ach so.
Ich habe gehört, Sie sind mit ihr verlobt.
Wenn ich mich nicht irre, haben Sie den ersten Geschlechtsverkehr noch vor sich.
Ihre Augen zeigen keinerlei Verlangen.
Das bedeutet, in ihrer Seele ist etwas gestorben.
Sie sollten die Ausbildung ruhiger angehen, falls es Ihnen keinen Spaß macht, sich mit einer Leiche zu lieben.
Meine spezielle Methode, Schönheit zu besitzen.
Hideko hatte doch bestimmt auch Zeichenunterricht, nicht wahr?
Ich war zu ausgelastet damit, sie in Rhetorik zu schulen.
Ach, du meine Güte.

Auch in gewöhnlichen Häusern.
Ein Telefonanruf, mein Herr.
Was, noch zu dieser späten Stunde?
Es ist die Buchhandlung Iwamura.
Tatsächlich?

Dabei habe ich denen gesagt, die sollen nicht so spät anrufen.
Sie sind faszinierend.
Männer benutzen das Wort "faszinierend", wenn sie in Wirklichkeit nur die Brüste einer Frau berühren wollen.
Ich bin vertraut mit westlichen Sprachgewohnheiten.
Ich lese auch ein bisschen, wie Sie vielleicht wissen.
In der Aussage lag keine Absicht.
Es war eher ein Reflex.

Ich bin kein Feuer.

Er wird bald wiederkommen.
Herr Iwamura ruft nur auf meinen Wunsch hin wegen einer lächerlichen Erkundigung an.
Es gibt da einen Aspekt zu Ihrer Zukunft, von dem Sie wissen sollten.

Kurz nach Mitternacht.
Dieser Iwamura ist schon ein selten dämlicher Trottel.
Mein Dienstmädchen schläft nebenan.
Es sollen keine geschmacklosen Gerüchte aufkommen.
Ich hab Junko mit ihrem Kissen ins Dienstbotenquartier gehen sehen.
Denken Sie doch bloß an Ihren Ruf als Edelmann.
Ich bin überhaupt kein Adliger.

Denken Sie, es war einfach, für einen Sohn eines koreanischen Landarbeiters, hierher zu kommen?
Ich hatte fünfzehn schwierige Jahre in Japan, bevor ich von Ihnen hörte.
Drei Jahre bereitete ich mich vor.
Ich lernte, wie man Bücher macht und übte, Bilder zu fälschen.
Alles nur, damit ich Sie treffen kann.
Um Sie zu verführen und zu heiraten, mir das Vermögen Ihres Vaters unter den Nagel zu reißen und Sie dann irgendwie wieder loszuwerden.
Doch ich wusste schon, als ich Sie sah:

Unmöglichkeit.
Statt Sie zu verführen, möchte ich Ihnen also ein Geschäft vorschlagen.
Die meisten Ehen sind ein Gefängnis.

Ich werde Sie aus diesem Haus retten,
Sie weit von hier fort bringen und Ihnen die Freiheit schenken.
Natürlich werden wir das Geld teilen.
Völliger Blödsinn.
Einen alten Mann mit schwarz angemalter Zunge zu heiraten, ist kein Blödsinn?
Ich werde gar niemanden heiraten.
Was wollen Sie denn dann tun?
Das wäre nicht richtig.

Was wird aus Ihrem Vermögen, wenn Sie sich umbringen?
Dann geht Ihr ganzer Reichtum doch nur an diesen Perversen.
Wäre es das denn wert?
Soll er sich kleine Mädchen kaufen und ihnen beibringen, wie man aus Büchern vorliest?
Mein Onkel wird uns irgendwie finden, das ist sicher.
Und dann bringt er uns in den Keller.
Onkel, sag mal...
Den Keller?
Hier steht:

Doch an dem Tag, als mein Tantchen sich auf hängte, war ihr Mund geschlossen.
Und auf dem Boden war alles sauber.
Soll ich dir mal etwas Schönes zeigen?
Ich zeige dir jetzt, was ich mit deiner Tante machen musste.
Weil sie versucht hat, wegzurennen.
Also, komm nie auf die dumme Idee, davonzulaufen. verstanden?
Ich sah ihm zu und schwieg.
Doch wenn er mich wieder dort hinuntersteigen lässt...
Hochkonzentriertes Opium.

Fünf Tropfen davon schläfern ein Pferd ein.
Und wenn Sie nach fünf Minuten tot sein wollen, trinken Sie die ganze Flasche.
Wenn Sie das bei sich tragen, dann kann er Sie nie mehr in den Keller bringen.

Das wird mein Hochzeitsgeschenk an Sie sein.

Dann besorgen Sie mir zuerst ein neues Dienstmädchen.
Eine junge Frau, die keiner vermisst, wenn sie verschwindet.
Wenn sie etwas unterbelichtet ist, umso besser.
Und dieses Mädchen werden wir dann unter meinem Namen ins Irrenhaus bringen.
Ich kann Ihnen ein neues Dienstmädchen besorgen.

Sie denken wirklich, ich bin hübscher als Fräulein Hideko?

Sicher, Hideko ist hübsch.

Was, wirklich?
Weißt du, ehrlich gesagt, habe ich noch nie eine hübschere Frau gesehen.
Ich muss dir unbedingt etwas verraten:

Du kleine Nutte!
Ich kann nicht!
Wenn sie mich mit einem Gast erwischen, werfen sie mich hinaus!
Vergiss diesen elenden Ort.

Verdammte Scheiße.
Verdammte Scheiße, verdammte Scheiße.
Das Mädchen, das der Graf geschickt hat, war wie gewünscht.
Naiv und ein bisschen dümmlich.
Mutter!
Zeigen Sie Sookee bei jeder Gelegenheit Ihre Kleider und Juwelen.
Die Gier nach Materiellem hat sie von ihrer Mutter geerbt und macht sie leichtgläubiger.
PS:

Könntest du es mir vorlesen?
Ich?
Gräfin Fujiwara Hideko
Dein Name.

Was ist mit deinem Fuß?
Wer war es?

Du wirst dich vor allen entschuldigen!
Wenn sie wegen einer von euch davonläuft, dann werfe ich euch ohne Kleider hinaus!

Alles wieder glatt.
Magst du den Duft?

Ich?
Machen Sie sich bloß keine Gedanken.
Kaum einer kann die beiden Steine unterscheiden.
Ist das so?

Anbei die Ohrringe, die Sie mir geliehen haben.
So manche Frau mag ihr Schicksal an solch ein prächtiges Paar hängen.
Ich bin mir sicher, dass Sookee nichts unversucht lassen wird, um sich mit diesen Schmuckstücken im Spiegel zu betrachten.
Ich sage Ihnen, wie Sie verhindern können, dass sie womöglich Verdacht schöpft.
Beschäftigen Sie sie ununterbrochen am Tag der Hochzeit.
Lassen Sie sie ihre Energie darauf verwenden, dafür zu sorgen, dass Sie sich in mich verlieben.
Mit anderen Worten:

Ich soll sie tragen?
Fein gemacht, siehst du auch wie eine Lady aus.
Wie ist deine Mutter eigentlich gestorben?
Dass sie sehr glücklich war, Sie zu bekommen, bevor sie starb.
Und dass sie nichts bereute.
Ist das die Verbundenheit, von der in Büchern zu lesen ist?
Männer sind widerlich.

Welches Ziel habe ich denn?
Sie glauben doch nicht, dass ich mich nach Ihrem Körper verzehre?
Natürlich!

Das einzige, das ich will, Fräulein, sind nicht Ihre Augen, Ihre Arme oder Ihr Hintern, sondern alleine Ihr Geld.
Ihr Vermögen interessiert mich am meisten an Ihnen.
Fühlt sich großartig an, zu einer edlen Dame so unhöflich zu sein.
Was ist nur mit ihr?
Warum stampft sie mit den Füßen, um ihre Wut auszudrücken, und sitzt nachts im Bett und seufzt?
Jedes Mal, wenn sie den Grafen sieht, scheinen ihre Augen zu sagen:
Ich hasse dich.
Versuch es auszuhalten.
Wenn sie diesen Willen sieht, stimmt sie deinem Vorschlag auch zu.
Stell dir vor, ich wäre diese Puppe.

Und an welche?
Ich glaube, Herzogin Juliette.
Fräulein!
Mein Herr!
Fräulein
"Die Gefühle der Dame lagen tief in ihrem Innern.
Jinlian war nicht imstande, sie zu ergründen.
Deshalb gab Lady Sun
Jinlian vier kleine Silberkugeln mit Glöckchen darin.
Diese Kugeln nennt man 'Liebeskugeln', 'Lustbällchen'.
Stecke zwei davon in die Jadepforte des Fräuleins und die anderen beiden in deine eigene.
Spreizt eure Beine auseinander, und nehmt sie wie zwei Scheren, die einander schneiden wollen, wieder zusammen.
Wenn sich eure Lippen berühren und aneinander reiben, dann werdet ihr ein helles Klingeln hören."
Ein Stromausfall!

"Der Klang der Glocken in einer windstillen Nacht"
"Wann stecke ich die Kugeln hinein, fragte Jinlian.
Schluckt das Fräulein denn angestrengt und atmet sie schon schwer?
Flüstert sie dir süße Dinge ins Ohr und küsst sie dich zärtlich?
Schmiegt sie sich eng an dich und liebkost deine Brüste?
Wird ihre verborgene Region glitschig und beißt sie dir sanft in die Schulter?
Dann ist der Zeitpunkt, die Kugeln einzuführen."
Unglaublich!

Faszinierend!

Die sind so süß.
Wenn der Graf das sieht, dann...
Wird er denn wirklich so zärtlich sein wie du?
Natürlich.
Und er wird Sie auch hier berühren.
Genau hier.
Ja, Tamako, mach weiter.
So, wie es der Graf machen würde.
Er wird völlig den Verstand verlieren.
Und das wird er zu Ihnen sagen:
Sie ist so weich und so warm.
Und sie ist ganz feucht
und von fesselnder Schönheit!
Soll ich Ihnen noch mehr zeigen, Herrin?
Ja, zeig mir alles.
Ich wünschte, ich hätte Milch in meinen Brüsten.

Gefällt dir das?
Magst du mich?
Versprichst du, dass du mich niemals betrügen wirst?
Ich verspreche es.
Niemals.
Aber wie kann denn jemand so unschuldiges wie...
Sie sind ein Naturtalent, Fräulein.
Warten Sie.
Ich hatte sie fast soweit!

Sie hat rein gar niemanden auf der Welt.
Wenn du zu forsch bist, verschließt sie sich wie eine Muschel.
Siehst du?
Wenn du nicht den Eindruck erweckst, dass du die Hochzeit willst, kriegt sie vielleicht noch einen Anfall und weigert sich, weiterzumachen.
Du musst überzeugender dabei sein, so zu tun, als würdest du mich lieben.
Ich kann das nicht.
Wie bitte?
Ich will aufhören.
Was haben die heute nur alle?
Dir tut das Mädchen leid, oder?
Was ist nur mit diesen Weibern?
Weißt du, was diese arme Sookee über Eure Ladyschaft gesagt hat?
Dass du schon zum Höhepunkt kommst, wenn man nur an deinen Brustwarzen zieht.
Dass sie nur aus Mitleid nett war, aber du es geschluckt hast.
Dass du leicht zu täuschen warst.
Na, klar.

Doch.

Wenn ich dir sage, dass ich jemand anderen liebe, die, die niemanden auf der Welt hat, willst du dann immer noch, dass ich ihn heirate?
Ja.
Fräulein!
Ich wünschte, ich wäre nie geboren worden.
Ich wünschte, ich wäre nie geboren worden.
Lass los.
Fräulein, es tut mir leid!
Lass los!
Es tut mir leid, Fräulein!
Töten Sie sich nicht.
Es tut mir wirklich leid!
Was tut dir denn leid?
Ich wollte Sie nur dazu bringen, diesen Dreckskerl zu heiraten.
Danach wollte ich Sie in ein Irrenhaus bringen und dann abhauen.
Bitte erhängen Sie sich nicht!

Sookee, hast du Angst um mich?
Und ich hab Angst um dich.
Woher wissen Sie, wie ich heiße?
Du hast gedacht, du legst mich herein.
Doch du wirst reingelegt.

Der Plan war, dich unter meinem Namen dort einsperren zu lassen.
Und ich würde als Sookee mit ihm durchbrennen.
Ich werde nicht "Entschuldigung" sagen, da du auch versucht hast, mich auszutricksen.
Das darf doch nicht wahr sein!

Oh!

"Ich hoffe, dieser Brief erreicht dich.

Ich möchte dir mitteilen, dass es eine kleine Änderung bei meinen Plänen gibt.
Ich habe beschlossen, von nun an mit Lady Hideko zusammenzuarbeiten.
Und deshalb benötige ich jetzt deine ganze Hilfe.
Als Anzahlung füge ich dir dieses Schmuckstück bei."
Doch behalte immer den Keller im Gedächtnis.
Soll ich dir mal etwas Schönes zeigen?
Du hast mir nicht beigebracht, Japanisch zu lesen.
Hat dieser Drecksack das gezeichnet?
Hast du solche Sachen diesem hinterhältigen alten Mann vorgelesen?
Und diesen feinen Herren?
Die Tochter eines legendären Diebes, die aus gestohlenen Handtaschen Wintermäntel nähte.
Sie selbst eine Räuberin, Taschendiebin und Schwindlerin.
Die Erlöserin, die mich aus diesem Leben befreit.
Meine Tamako.

Du Halunke!
Lasst mich los, ihr dreckigen Schlampen!
Fräulein!
Lasst mich los!
Ich habe Hunger.
Im ersten Monat ließ ich mir einen schmalen Fischgrätenanzug anfertigen.
TEIL DREI
Im nächsten Monat trug ich ihn, um im "Imperial-Hotel" zu dinieren.
Ich, ein Junge aus der Kolonie, der als Kundenfänger in einem Bordell arbeitete.
Einige Engländer, die häufig dort waren, erkannten mich.
Ich dachte, sie rufen den Oberkellner und lassen mich rauswerfen.
Doch was geschah?

Sie fingen an, mich "Graf" zu nennen und brachten mir Umgangsformen bei.
Offen gesagt, interessiert mich Geld gar nicht.
Ich sehne mich, wie sage ich das, einen Wein zu bestellen, ohne dabei auf den Preis zu sehen.

Vierzehn Stunden mit dem Zug von Wladiwostok steht das Sommerhaus einer ehrlichen russischen Adelsfamilie.
Sollen wir dort heiraten?
In ein paar Tagen werde ich von der Klinik hören, dass meine Frau Hideko Fujiwara verstorben ist.
Hast du nicht ausgemacht, dass sie sie nur verwahren?
Ich habe da so meine Zweifel, dass Sookee dort lange leben will.
Scheiße!
Das erledigt das Fotostudio für uns.

Na dann, schon morgen wirst du Sookee mit ganz neuem Leben erfüllen.
Das freut mich.
Heirate mich noch einmal.

Du willst nur eine zweite Hochzeitsnacht.
Ich glaube, ich mag dich.

Sookee tut mir etwas leid.

Hast du überhaupt je darüber nachgedacht?
Gar nicht.

In meiner Heimat ist es verboten, naiv zu sein.
Ist es denn nicht naiv, sich in einen Geschäftspartner zu verlieben?
Doch, natürlich.

Doch auch dann, wenn mich meine Liebe zu dir ruiniert, darfst du mich nicht bemitleiden.
Liebe?

Meine Güte.
Bleib weg!

Feuer!
Los!

Hier lang!

Weil du nur mich wolltest und sämtliche Hindernisse überwunden hast, um zu mir zu gelangen, bin ich neu geboren, das ist wahr.
Dafür bin ich dankbar.

Ich erlaube dir, mich zu küssen.
Nein.
Wieso nicht?
Küssen mit Einschränkung liegt mir nicht.
Und halbe Sachen habe ich noch niemals gemacht.
Wenn ich dich küsse, will meine Zunge auf Wanderschaft gehen, überall hin.
Ich erlaube es dir.
Deine Augen sagen nicht, dass du es willst.
Wie du weißt, kann man mir in der Hinsicht nichts vormachen.
Wenn ich für nur zehn Minuten dir gehören würde, was würdest du dafür geben?
Alles.

Ganz egal, alles in der Welt gebe ich dir dafür.
Ich werde dir viel beibringen.
Wirst sehen, du wirst eine vollkommen neue Frau sein.
Es wird nicht weh tun.

Die Wahrheit ist:

Und jetzt zerreiße ich deine Unterwäsche.
Kommt einer von euch vielleicht an meine Hose ran?
"Geschätzter Onkel, es tat mir jedes Mal weh, zu sehen, wie du dich in Gegenwart des Grafen von Nagoya bemühst, dich gewählt auszudrücken und sogar deine Stimme verstellst, um wie ein japanischer Edelmann zu klingen.
Deshalb ist es mir eine Freude, dir heute mitteilen zu können, dass du das nicht länger tun musst.
Denn dieser Mann ist in Wirklichkeit der Sohn eines koreanischen Landarbeiters.
Ach ja, ich hoffe, mein Geschenk ist wohlbehalten bei dir eingetroffen.
Dann richte doch bitte meinem Geschenk folgendes aus:
Ich fürchte, im echten Leben verspürt keine Frau Lust dabei, wenn sie mit Gewalt genommen wird.
Doch dass du mir von allen Mädchen in der weiten Welt
Sookee geschickt hast, dafür bin ich dir "ein bisschen" dankbar."
Du hattest mich nach meinen Buchmacherinstrumenten gefragt.
Ich zeige sie dir nicht, ich führe sie dir am besten vor.
Fünf Bücher, die ich sehr schätze,
Bücher, die ich sehr schätzte, werde ich für dich auswählen.
Wollen wir mal sehen.
Als Erstes: "Bekenntnisse einer Peitsche"
"Die Eidechsenhaut"
"Dekadente Dirnen in Dessous"
Dürfte ich bitte eine Zigarette rauchen, Herr?
"Bälle und Glocken"
"Im Schlafgemach des Leichengräbers"
Wie konntest du dich von einem kleinen Mädchen austricksen lassen?
Aber keine Sorge:
Ich werde sie bald für dich einfangen.
Ich habe dafür gesorgt, dass keine zwei alleinreisenden Frauen Kobe verlassen können.
Bitte ändern Sie das Reiseziel in Shanghai.
Sie wollen statt nach Wladiwostok lieber nach Shanghai fahren.

Ja.

Ihre Pässe, bitte.
Fräulein Nam Sookee, richtig?

Und Herr Go Pan-do?
Tja, das kostet drei Yen extra.
Ja.
Ich bin nur ein alter Mann, der schmutzige Geschichten liebt.
Sie hören dieselbe Geschichte, doch jeder stellt sich etwas anderes vor.
Und ich sah all diese unterschiedlichen Fantasien in ihren Gesichtern.

Was tu ich denn jetzt nur?
Da ja nun alles vorbei ist?
Du solltest mir wenigstens deine Geschichte erzählen.
War sie schön vollreif?
Erzähle mir alles.
Mit einer Zigarette könnte ich mich besser erinnern.
Ja, natürlich.

Also, wie war Hideko?
Sie haben hier gar keine Fenster,
vielleicht belauscht Sookee uns.

Ja, genau.

Was soll denn das?

Erzähl mir, wo du sie zuerst angefasst hast.

Etwa an den Brüsten?
Oder direkt an ihrer Fotze?
War sie denn auch schön weich?
Hat sie sich zusammengezogen?
War sie vielleicht recht faltig?
U-u-u-und war sie denn feucht genug?
Und hast du auch ihre Scheidenflüssigkeit gekostet?
Könnten Sie mir bitte noch eine Zigarette geben?
Die Spinne zieht ihre Fäden.
Ich wage, zu behaupten, dass niemals in einem Buch eine derart extreme Hochzeitsnacht beschrieben wurde.
Unter dem blauen Himmel weinen die Krähen.
Es hörte sich an wie der Gesang einer Nachtigall.
Wie schmerzerfüllt, meine Zither.
Meine geliebte Zither.
Und sie vergoss ihr reines, klares, tiefrotes Blut.
So wurde die junge Lady zu meiner Frau.
Gerade noch scheu und schüchtern, im nächsten Moment verwegen und wagemutig.
Nun ja, in welcher Hinsicht war sie denn scheu und schüchtern?
Inwiefern war sie verwegen und wagemutig?

Eine gute Geschichte lebt von den Details.

Hat sie Widerstand geleistet?
Hast du sie zur Strafe in den Arsch gezwickt?
Oder vielleicht hat sie dich mit Verachtung angespuckt, oder hat sie dich angefleht, es zu tun?
So wie die Lady in dem Meisterwerk "Schoßhündchen der Witwe"?
Schluss jetzt!
Hideko ist meine Frau.
Ich bin zwar ein Schuft, aber nicht so unverfroren, mit Ihnen über meine Hochzeitsnacht zu reden.
Merkwürdig, der Qualm deiner Zigaretten.

Jetzt ist ihr Zustand auch matt, träge und trist.
Als Gas ist Quecksilber am tödlichsten.
Bereits eine Zigarette hätte gereicht.
Wenigstens sterbe ich mit unversehrtem Schwanz.