# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Mord geschah in einer Spätsommernacht 1990.
Eine schwangere junge Frau wurde am Strand eingegraben und von der Flut ertränkt.
Seht euch den Fall im Sommer mal an, als eine Cold-Case-Übung.
Betty Nordeman.
- Wer wohnte hier, als der Mord geschah?

Dies ist ein außergewöhnlich brutaler Mord.
- Papa würde nicht gefallen, was du tust.

Und du warst nicht hier, als er starb.

- Papa war besessen vom Strandfall.

In welcher Hinsicht?
- Ich hab dich in der Hasslebucht gesehen.

Ich hatte mich verlaufen und bin dort gelandet.

Die Morde hängen zusammen.
- Es ist der gleiche Täter?

- Au!

Jackie war am Strand, aber es fehlt eine Verbindung zum Mord.
Irgendwas ist mit dieser Markierung...
Der Brief ist mit Adelita unterschrieben, 7 Tage nach dem Mord.

Im Mantel, der am Strand gefunden wurde, lag ein Ohrring.

Ich weiß, an wem ich den gesehen habe.
Welcher Ohrring?

Holt mich bitte hier raus!
Oh, nein!

Papa!
DIE SPRINGFLUT
- Wolltest du nicht nach Hause?

- Wo ist die alte Wendt-Akte?

Das war es, was mir nicht einfallen wollte.
Hier.

Das ist Nils Wendt.
- Wo kommt das her?

Der Fotograf war überzeugt, den gesuchten Finanzmann Nils Wendt gesehen zu haben.
Und er hatte Recht.
- Und...?

- Marianne Boglund.

- Nein, und ich will auch nicht dorthin.

- Jetzt?

Na gut, wessen DNA?
(EIN TELEFON KLINGELT)
Hallo, Schatz.

Ich kann jetzt nicht reden.

Das hier habe ich auf einem Foto bei ihr zuhause gesehen.
- Wer hat das hier gezeichnet?

- Wo befindet sich der Ohrring jetzt?

Dann holen wir ihn uns.
- Erinnerst du dich an was aus Nordkoster?

- Haben die in dem Feriendorf gewohnt?

- In welchem Feriendorf?

Ruf Betty an.
- Hallo.

- Tut mir leid, dass ich so spät anrufe.

Oh.

Junkies hatten ein Haus bei dir gemietet, als der Mord geschah.

- Hältst du mich etwa für senil?

- Erinnerst du dich daran, wie sie hießen?

Aber du hast damals doch bestimmt Buch geführt?
Nordeman?
- Alf Stein. "Schtain".

- Weißt du auch, wie der andere hieß?

- Hieß er vielleicht Sverker Hansson?

- Tschüs.

- War das derjenige, den du verhört hast?

Überprüfe Alf Stein.
Fahrt nach Hause und geht schlafen.

Ich habe eine Hausdurchsuchung vorbereitet.
Also, was denkst du darüber?
- Ich weiß nicht.

Was ist das Motiv?

- Der hier war Arnes Augenstern.

- Er wäre jetzt stolz.

Auf dich, Olivia.

Tom!

- Hallo.

Du hast tatsächlich Alf Stein verhört.
Mette will, dass wir jetzt zu ihm fahren.

Wir haben jemanden gefunden, der am Mord- abend dort gewesen ist!

- Ich mache das besser allein.

Wir müssen am Systembolag anhalten.
Halt hier an.

Wenn ich nicht in ein paar Minuten zurück bin, kannst du fahren.

- Moin!

- Wer zum Teufel bist du?

- Jelle?

- Hier.

Stein.

- Fall bloß nicht da raus.

Affe Stein?

- Was für eine verdammter Sverre?

Ja, ja.

Ich musste daran denke, weil er vor einer Weile abgekratzt ist.
- Ach?

- Ja, scheiße...

- Das Zeug ist besser.

Rostfrei.
- Hört mal!

Die hier.

(EIN TELEFON KLINGELT)
Uiuiui.

- Wir haben, was wir brauchen.

(STEIN:) Ich schaffe es nicht, darüber zu reden.

- Wir waren dort, um uns Geld zu borgen.

Wir waren irgendwo auf so einer verfluchten Insel...
Du riechst nach Schnaps.

Marianne Boglund ruft dich an, sobald sie ein Ergebnis hat.
- Tom kommt mit mir.

Ins Vernehmungszimmer.
- Bist du nervös.

Wieso denn?

(KLOPFEN)
Herein.
Bitte, setz dich.

- Ja, wir haben uns schon gesehen.

- Hast du einen Kaffee bekommen?

- Jetzt siehst du Mette in Höchstform.

- Geht es um den Überfall bei mir zuhause?

Im Jahr 1990 wurdest du von Arne Rönning wegen eines Mordes verhört, in der Hasslebucht auf Nordkoster.

Ja, ich hatte dort ein Sommerhaus.
Damals hießt du Eva Hansson und warst die Ex-Partnerin von Nils Wendt.

Ja, das weißt du ja.

- Davon hat sie nie etwas gesagt.

Erkennst du dieses Foto wieder?
Ähm...

Das Gesicht des Mannes ist schwer zu erkennen, aber siehst du die Brandmarke?
- Bitte antworte, statt zu nicken.

Das Foto wurde vor 28 Jahren in Mexiko gemacht.

Damals war Nils Wendt verschwunden und wurde gesucht.
Erinnerst du dich daran, dass ich dir dieses Foto gezeigt hatte?
Ja, das ist möglich.

Ich wollte wissen, ob du den Mann auf dem Foto als deinen Freund wiedererkennst.
Das hast du aber nicht.

Ach?

Dies ist ein neues Foto von Nils Wendts Körper nach dem Mord.
- Du siehst hier die gleiche Markierung.

Als Wendt verschwand, wart ihr seit vier Jahren ein Paar.
Wie konntest du da behaupten, dass du diese Markierung nicht wiedererkennst?
- Was willst du wissen?

Ich habe nicht gelogen.

Was weiß ich denn?

- Ich lüge niemals.

- Was wärst du denn in meiner Lage?

Dieses Foto wurde in Santa Teresa in Costa Rica aufgenommen.
- Du siehst, dass dies Nils Wendt ist?

- Erkennst du die Frau wieder?

- Hast du sie auf Fotos gesehen?

Hier sind sechs Fotos von Nils Wendt und der Frau, die du auf den früheren Fotos angeblich nicht wiedererkennst.
Siehst du, dass es die gleiche Frau ist?
Äh...

- Und du erkennst sie nicht wieder?

Wir haben diese sechs Fotos bei dir zuhause gefunden.

Ihr seid in meinem Haus gewesen?
- Wieso erkennst du die Frau nicht wieder?

- Wie sind sie bei dir gelandet?

Du hast nicht mal gewusst, dass sie bei dir in einem Buch in einem Regal sind?
- Möchtest du etwas trinken?

- Sind wir bald fertig?

Ich glaube, ich weiß, wie diese Fotos in mein Haus gelangt sind.
- Wie denn?

Ich erstattete Anzeige.

- Die haben wohl die Fotos hinterlassen.

Das weiß ich doch nicht!

Mm...
Wann wurde dieses Foto aufgenommen?
Irgendwann in den 80er Jahren, glaube ich.
- Vor dem Mord auf Nordkoster?

Das bist du mit deinem Bruder Sverker.

Das war ein Geschenk eines Silberschmiedes.
- Gibt es nur ein Exemplar davon?

Aha...
- Erkennst du den hier wieder?

- Das ist der von dem Foto, oder?

Aus der Manteltasche der Frau, die 1990 in der Hasslebucht ermordet wurde.
- Weißt du, wie der dorthin gelangt ist?

Dein Bruder, Sverker Hansson, starb an einer Überdosis.

23. April 2005.
- Hat er dich auf Nordkoster besucht?

- Wer er dort, als der Mord geschah?

Bist du dir sicher?

(EIN TELEFON VIBRIERT) Das Haus sollte verkauft werden.
- Ich war allein dort.

- Wir wissen aber, dass er dort war.

Er war mit Alf Stein dort.
Sie hatten eine Hütte gemietet.

Ja, das ist schon möglich.

Ich weiß noch, dass Sverker auftauchte, um sich wieder mal Geld zu leihen.
Er hatte einen Kumpel dabei.
- Alf Stein?

Er behauptet außerdem, dass du ihn für sein Schweigen bezahlt hast.
Was sollte er denn verschweigen?
- Hast du ihm Geld gegeben?

Er lügt also?
(KLOPFEN)
Herein.
Eva, hast du zusammen mit deinem Bruder und Alf Stein Adelita Rivera getötet?
- Wer ist das?

Sie wurde mit deinem Ohrring in ihrer Manteltasche ermordet.

Nein.
Das ist eine komplett absurde Anschuldigung.
Dann machen wir weiter.
Dieser Brief wurde von Schweden aus an Dan Nilsson in Costa Rica geschickt.
Dan Nilsson war Wendts Alias.

Nein, natürlich nicht.

Er ist auf Spanisch verfasst: "Dan, ich glaube, wir passen nicht zusammen."
"Ich kann jetzt ein neues Leben anfangen.

Aha?
Er wurde erst eine Woche nach ihrem Ertrinken in der Hasslebucht abgeschickt.
Weißt du, wer diesen Brief geschrieben hat?
Woher sollte ich das wissen?
Vor einer Weile wurdest du zuhause überfallen.
Die Techniker sicherten Blutspuren, die vom Täter hätten stammen können.
Aber es zeigte sich, dass es dein Blut war.
- Stimmt das?

Wir haben DNA-Proben von der Briefmarke und dem Briefumschlag gesichert, in dem der Brief von Adelita verschickt worden war.
Danach haben wir die Proben mit deiner DNA verglichen.
Sie stimmen überein.
Du hast den Umschlag angeleckt und die Briefmarke aufgeklebt.
Hast du auch den Brief geschrieben?
Eva?
- Können wir eine kurze Pause machen?

Ja.
Bitte etwas lauter.
Ich habe den Brief geschrieben.
Danke.

Wir machen weiter.

Wieso?

Es begann damit, dass Nils einfach so verschwand, ohne ein einziges Wort.
Er war einfach weg.
Ich dachte, es wäre etwas in Kinshasa passiert, dass er ermordet wurde oder...
Ich habe ihn geliebt.
Und dann hast du mir dieses Touristenfoto aus Mexiko gezeigt.
Ich habe ja gesehen, dass er es ist.

Ich war total...

Kein Wort hatte ich gehört.

Wieso hast du nicht gesagt, dass du ihn auf dem Foto wiedererkannt hast?
Ich weiß es nicht.

Ich wollte ihn wohl selbst finden, erfahren, wieso er das getan hat.
Ob es etwas Persönliches war, ob er mich verletzen wollte.

Als ich die Fotos sah, begriff ich es.
- Wie bist du an die Fotos gekommen?

Ich erzählte, wo er zuletzt gesehen worden war, und dann fanden sie ihn dort.
Ja...
Dann schickten sie diese Fotos von ihm und dieser Frau.

Ich war unglaublich gekränkt.

Er hat mich wie Luft behandelt, als ob ich nichts wert wäre.
Und dann taucht sie plötzlich auf der Insel auf.
- Adelita?

Hallo!

- Verzeihung, ich spreche kein...

- Ich habe mich verlaufen...

(SCHREIE UND LÄRM)
Was zum Teufel...
Nein, bitte nicht!
Nein!
Wo ist Nils?

Mach den Mund auf!
Ich versuchte zu erfahren, was sie dort machte, wie sie hieß, was sie wollte und wo Nils war.

Wo ist Nils?
Hat sie sich nicht gewehrt?
Nein, nicht besonders.

Ich verschwinde, Sverre.

Wir wollten sie doch nur erschrecken.
Ist er das wert?
Dann kam die Springflut.

- Hat sie geredet?

Als das Wasser zu steigen begann, hat sie es kapiert.
- Es war Dan.

- Nennt er sich so?

- Wo ist er?

In Mal...

Mal País.
Ist das Kind von ihm?
Ja.
Du hast also erfahren, was du wissen wolltest?
Ja.
Und trotzdem hast du sie dort gelassen, eingegraben im Sand?
Nein, nein...!
Ich wollte doch nicht, dass sie stirbt.
Oder...

- Möchtest du etwas trinken?

Hallo, Eva.
Darf ich reinkommen?
- Was willst du?

Aber ich kann dich verstehen.

Es ist genauso schön wie damals.

- Was willst du von mir?

- Wieso bist du einfach verschwunden?

- Wieso?

Du konntest dich also nicht melden?

Wir wollten heiraten.
Wir wollten Kinder kriegen, unser ganzes Leben zusammen verbringen.
Ja, das war dumm von mir.

Entschuldige dich nicht!

Du hättest mir sagen können, dass du ein neues Leben mit ihr anfangen willst...
Mit wem?
Mit wem sollte ich ein neues Leben anfangen wollen?
- Bist du das gewesen?

Du bist das gewesen, du verfluchtes Miststück!
- Lass mich los!

Er hat also noch gelebt, als sie das Auto versenkt hat?
Ja.
Erst ertränkt sie seine schwangere Freundin und dann auch noch ihn.
Ja, dann wäre der Fall also aufgeklärt.
Nein... das ist noch eine Sache.
- Störe ich?

- Ich lade euch zum Essen ein.

- Um sieben?

- Was ist denn noch?

Das kam direkt vor der Vernehmung.

- Wieso hast du nichts davon gesagt?

Es WAR als geheim eingestuft, ist es aber nicht mehr.

- Weil es kompliziert ist.

Hallo!

- Entschuldige.

Es gibt ein Geständnis.

Das ist ja unglaublich!

Und ich bin natürlich auch sehr stolz.

- Hältst du ein Auge auf Olivia?

- Prost.

- Du wirst eine gute Ermittlerin sein.

- Nein.

Du hast ein Gespür für Details, bist stur, furchtlos, neugierig.

Genieß das jetzt.

- Stimmt doch, Abbas?

Als ich aus Costa Rica zurück war, fragte sie nur: "Und, wie geht's?"
- Magst du Tom holen?

- Was machst du hier?

Olivia...

Setz dich kurz.
Es gibt da etwas, dass ich... dass du zum Strandfall wissen musst.
Ich hätte es längst erzählen sollen.

Der Junge, Ove, lief zu seinen Eltern und erzählte ihnen, was passiert war.
Sie alarmierten Polizei und Feuerwehr und rannten zum Strand runter.
Die Frau, Adelita, lebte noch.

Sie starb nur wenige Minuten vor Eintreffen des Rettungshubschraubers.
Aber das Kind lebte noch.
Daher machte der Arzt einen Not- Kaiserschnitt und holte das Kind raus.
- Hat das Kind überlebt?

Wieso hat keiner was davon gesagt?
Weil es geheim gehalten wurde, da wir das Motiv nicht kannten.
- Das Kind hätte das Ziel sein können.

Es wurde als Schutzobjekt eingestuft und von einem der Ermittler in Obhut genommen.
Wir hofften, die Frau identifizieren zu können.
Oder dass der Vater auftaucht.

Nein...?
Der Ermittler hat das Kind dann adoptiert.

War Papa dieser Ermittler?
Ja, es war Arne.
Ich soll die Tochter von Adelita Rivera und Nils Wendt sein?
Und du hast davon gewusst?

Nein.
Nein, nein!

Ganz ruhig.

Ich kann nicht schlafen.
Hallo, meine Kleine.

- Kannst du auch nicht schlafen?

- Was machst du denn da?

- Denkst du über die da nach?

- Wer ist das?

Übersetzung: