# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL
Mason Carver wurde angeheuert, um mich umzubringen.
Wenn er auftaucht, legt ihr ihn zuerst um!
Na los!
Schei...
Eine Panzerfaust ist auf jeden Fall übertrieben.
Was ist der nächste Schritt?
Nächster Schritt.
Was würde er als Nächstes tun?
Was ist?

Was wird er jetzt tun?
Alles klar.

Das Kampfmesser Ka-Bar.
mit einem Kampfmesser Ka-Bar
Zünden wir die Kerze an.
- Komm her.

Aufhören!
Lassen Sie los!

Ihre Hand!
- Was tun wir jetzt?

Ins Wasser.
Überleben wir das?
Lassen wir es erst mal so.
Ich wusste, dass wir wenig Zeit hatten.

Ja!
- Danke, Mason.

Oh, Zeit für den markanten Satz.
Was sagt man zu einer schönen Frau, deren Leben man gerade gerettet hat?
"Danke, Mason."
Zeit für den markanten Satz.
Ich habe nichts.
Warte!

Danke, Sam.
Nichts zu danken.
Das würde doch jeder Mann tun.
Sagen wir einfach, du schuldest mir was, kleines Fräulein.
Redest du immer noch mit mir?
Oh nein, ich überlege, was ich zu einer schönen Frau sagen würde.
Nicht, dass du nicht... schön bist.
Es geht um...
Eine fiktive.

Ich verfolge dich nicht.

Larson.
Sie sind doch kein unzufriedener Angestellter?
Nein, ich bin nicht unzufrieden.

Ich brauche diese Brand-Statistiken bis Montag.
Verzeihung, sollte Jerry die nicht machen?
Jerry.

Ich hätte ihn nie einstellen dürfen.
Was soll ich tun?

Außerdem simste ich ihm versehentlich ein Schwanz-Foto, das eigentlich für Jill, die Praktikantin, war.
Ich weiß.

Ich beende gerade mein Buch.
Ich wollte den Feinschliff machen.

Wie wär's, wenn Sie sicherstellen, dass die möglichst stimmen?
Dafür kriegen Sie Ihr Riesengehalt.

Ich weiß, Sie verdienen weniger als ich.
Statistiken, Montag.
Bleiben wir sportlich, Leute!
Körper und Geist!
- Danke, Mason.

Dafür kriege ich ein Riesengehalt.
Was?
Ja, das war...

Verzeihung, Mr. Lowenthal.
Ein Ka-Bar-Messer
Komm nie mit einem Messer zu einer Schießerei.
Ja, das funktioniert.
Mir fehlt noch ein markanter Satz.
- Wunderschönes Wochenende, Amos.

Dein Hebräisch ist fast so gut wie dein Spanisch.
- Hier, Italienisch.

Du bist ja kreditwürdig.
Landet ein Mossad-Agent mit dem Heli auf dem Wasser...
Ich war nur Analyst, klar?
Ich meinte ja nicht dich, sondern einen Agenten im Außendienst.
Samuel, wann hattest du zum letzten Mal ein Date?
- Wie nennst du das?

Na ja, gestern Abend rettete ich eine schöne Frau in Tanger.
Du solltest aufpassen.
Sonst passiert alles Gute nur deinem Alter Ego.
Mein Alter Ego sitzt gerade in einem Hubschrauber und stirbt gleich.
Ich hab dir Essen mitgebracht.

Ein Agent würde nicht notlanden.

Einen Sprung überlebt man eher als einen Absturz.
Tötet einen der Fall nicht vorm Aufprall?
Kommt auf die Höhe an und wo man landet.
Es gibt eine Geschichte...

Sie handelt von einem treffsicheren Killer, der in seiner kurzen Laufbahn über 30 Ziele eliminierte.
Bei seinem letzten Einsatz für die Briten vergiftete er '88 einen venezolanischen General.
Der Agent flüchtete in einem Hubschrauber, aber man schoss ihn ab.
Und die meisten glauben, dass er dabei starb.
- Aber er überlebte.

Es heißt, dass er irgendwo da draußen unentdeckt lebt.
Bis heute nennt man ihn...
Den Geist.
Den Geist?
Aber ich glaube das alles nicht.
Der Geist.
Samuel, das bleibt unter uns.
- Das kommt nicht ins Buch.

- Verstanden?

Wir hatten nur eine Chance.
Sind Sie sicher?
Einen Sprung überlebt man eher als einen Absturz.
Im richtigen Moment.
Jetzt!
Nein, ich glaube nicht, dass...
Danke, Mason.
Nennen Sie mich den Geist.
ENDE
SECHS WOCHEN SPÄTER
Hey, Mr. Larson.
Hey, William.
MEMOIREN EINES INTERNATIONALEN KILLERS ABGELEHNT
- Hallo.

Hier ist Kylie Applebaum, Verlegerin.
Entschuldigen Sie, ich brauche kein Abo.
- Danke.

Ich bekomme zwar eine Provision.

Ich bin verwirrt.
Ihr Buch.

Ja.

Das ist Ihr Büro?
Büros sind für Arschlöcher.

- Ok.

- Ach ja?

- Meinen Sie das ernst?

Mit dem Finger.
Meine Anwälte sollten sich das wohl erst ansehen, bevor ich...
Sie haben keine Anwälte.
Süß, dass Sie welche erfinden.

Wann käme es raus?
Sobald Sie unterschreiben.

- Wie Amazon-Eigenverlag.

Für Amateure, das ist ein Riesending.
- Kennen Sie Twilight?

Nein, sonst säße ich nicht hier.

- Ok.

- Bitte setzen Sie sich.

Und da.

Falsch, da noch mal.

Skinny Chai-Tee!
- Oksana?

- Skinny?

Ich sag nie meinen Namen.

Ich überweise die Einnahmen abzüglich Provision.
Ich gratuliere!

Na schön.
Ich bin ein veröffentlichter Autor.
Online, Mom.
Ich schicke dir den Link.
Ja, sie wissen davon.
Ich werde nicht gefeuert.
Ich verliere meine Sozialleistungen nicht.
Würdest du dir bitte die Seite ansehen?
Was heißt, sie ist nicht da?

Es ist...
DIE WAHREN MEMOIREN EINES INTERNATIONALEN KILLERS
Sachbücher?
Die wahren Memoiren eines Internationalen Killers?
- Sie sagten, Sie ändern kein Wort.

- Ein wichtiges.

Die Details, die Recherche.

- Fiktiv!

- Schon 10.000 Downloads.

Eine Zehn mit vier Nullen.
- Das wären 100.000.

- Man hält mich für einen Auftragsmörder?

- Das bin ich nicht.

- Nein.

- Das ist irre.

- Sie denken, ich lüge?

Lassen Sie das bitte.
- Was denn?

Ein Roman über einen Killer interessiert keinen.
Aber die wahre Geschichte eines Killers...

- Fette Kohle.

5.000.

Pfefferminz-Mocha mit Double Shot für eine Min-Lee!
Oh, das bin ich.
Ich muss mich sputen.
Hey, Mr. Larson.
Oh, hey, Sam!
Ich wusste nicht, dass du schreibst.
Ja.

Du weißt doch, die Gerüchteküche.
Eigentlich nicht, nein.
Raj aus dem Fünften schickte ein Snapchat.
- Ich bin nicht bei Slapchat.

Egal.

Danke.
Eines wüsste ich gern.

Das ist Blödsinn?
Ich könnte es dir sagen, aber...
Dann müsste ich dir die Kehle aufschlitzen und dich verbluten lassen.
Oh, ich meinte...
- Ich nehme die Treppe.

VERKAUFTE BÜCHER 22.380
Oh, ich hoffe, du hast Hunger.
Ok.
Jetzt sagst du: "Ich schulde dir was." Und ich: "Du bist ja kreditwürdig."
Ich hatte gesagt, erzähl keinem vom Geist.
Das ist real, Samuel.

- Du hast das Buch gelesen.

Ich dachte, wir wären Freunde.
Hör zu.
Es tut mir leid.

Warum schreibst du?
Ich will veröffentlichter Schriftsteller sein.
- Aber nicht so.

Warum nutzt du jede freie Minute dafür?
Ich weiß es nicht.
- Ist wohl eine Flucht.

Hör auf, Geschichten anderer zu schreiben.
Und fang an, deine eigenen zu leben.
Hören Sie, Kylie.

- Ich muss ehrlich sein.

Im Fernsehen?
Sind Sie 80?

- Wie soll ich da ehrlich sein?

Promoten Sie das Buch, wir werden reich.
Und büßen Sie für Ihre Sünden.
- Sünden?

Sie verstehen nicht.

Das hat James Frey auch, bei Oprah.
- Er ist ein Betrüger.

Dann nicht, ich habe zehn Autoren, die ihr linkes Ei dafür gäben.
VERKAUFTE BÜCHER 55.367
Ist es warm?

Hey, ich sprach eben mit dem Herstellungsleiter.
Ganz harmlose Fragen, höchstens zwei Minuten.
Sie hat's nicht gelesen.

Freut mich sehr.
Ich habe viele nette Dinge über Sie gehört.
Alles in Ordnung?
- Die waren nett zu mir.

Was immer Sie wollen.

Nicht alles, aber...
- Danke, Miss Couric.

Danke, Katie.
Atmen Sie einfach.
- Natürlich.

Ist es jetzt schon.
Katie.
Genau hier.

- Hier steht es.

- Kylie?

Wo ist der Zeitplan, der nicht zu den Daten passt?
- Kylie.

- Fünf Sekunden.

Sucht bitte jemand meine Verlegerin Kylie Applebaum?
Das wird großartig.

- Mach ich nicht.

Drei, zwei, zwei, zwei...
Jahrelang kannte man Sam Larson nur als den Geist.
Aber jetzt gibt es
Die wahren Memoiren eines Internationalen Killers.
Danke, dass Sie hier sind.
Schön... mich zu sehen.
Was dagegen, wenn ich aus Ihrem Buch vorlese?
Oh, warum müssen Sie...

"Töten wurde einfach.
Ich sagte mir, ich mache die Welt besser.

Ich war süchtig nach dem Tod."
Ist Kylie...
Also, Sam, dazu hätte ich eine Frage.
Sind Sie noch süchtig nach dem Tod?
Kann ich kurz...
Ich müsste auf die Toilette, bevor wir anfangen.
Gibt es hier eine Toilette?
- Gibt es draußen eine Toilette?

Das hier ist auch live.

Gibt es...
Ich muss mal...

Nein, nein!
Nein!
- Das ist ganz schlecht.

Taxi!
Und jetzt steigt er anscheinend in ein Taxi.
Wissen Sie, wie viele Bücher das verkauft?
Los, los, los!
Fahren Sie einfach, schnell, bitte!

Ok.
Er ist hier.
Oh Gott.
Hallo?
Ist das Blut?
Hey...

Das glaube ich nicht.
Mason Carver.
Oh nein.

- Mason Carver ist nicht real.

Aber der Geist, der ist sehr real.
Obwohl ich dachte, Sie wären ein bisschen...
Na ja...
Gestreckter.
- Ihr seid pro-demokratische Guerillas.

- Ich bin in Venezuela.

Ich bin nicht der Geist.
Natürlich nicht.
Ich bin El Toro.
Das wissen Sie natürlich schon.
Und Sie wussten, dass ein venezolanischer General in den '80ern getötet wurde.
Oh nein, nein.

Im Buch wurde er vergiftet.
Stimmt ja auch.

Oh Gott.
Danke.
Mir sind die Hände eingeschlafen.
Jetzt kribbelt es total.

Ich bin Schriftsteller, ich recherchiere alles Mögliche.
Ich bin nicht der Geist.
Genau das würde der Geist auch sagen.
Sie haben den Falschen.
Woher weiß ich, dass Sie der Geist sind?
Weil ich Sie, wenn Sie es nicht sind töte.
Ich schlitze Sie langsam und schmerzhaft mit meinem Messer auf.
So schmerzhaft dass Ihre Innereien sich auf dem Boden verteilen werden.
Dann lege ich sie Ihnen auf die Brust.
Und dann werde ich ihre Hände so darüberlegen.
Ich nenne das gern die venezolanische Umarmung.
Ich bin es.
- Ich bin der Geist.

Also, was kann ich für Sie tun?
Sie, mein Freund...
Sie werden den Präsidenten von Venezuela umbringen.
Auftrag:

In zwei Tagen feiert sich der Präsident weil er zum fünften Mal ohne Wahlen Präsident wurde.
Und dort werden Sie ihn umbringen.
Damit schicken Sie eine Botschaft an das Volk, dass Gier und Korruption nicht toleriert werden.
Die Revolution hat begonnen.
Ich verstehe.
Sie haben hier genug Männer, die das tun könnten.
Wow, ist das eine Kaliber .50?

Warum tun Sie es nicht?
Weil ich nie zu ihm in dem Palast käme.
Dafür brauche ich jemanden mit Ihren Fähigkeiten.
Der erste Schritt wäre Aufklärung.
Ich bräuchte ein Fahrzeug und eine Karte, auf der der Flughafen eingezeichnet ist.
Wofür denn das?
Weil mir, wenn es erledigt ist weniger als 90 Minuten bleiben, um das Land zu verlassen.
Das Land zu verlassen?
- Wenn es erledigt ist.

Ok, Sie haben recht.

Und einen Fahrer, meinen Stellvertreter.
Hey, fahr ihn!
Sehr erfreut.
Sie sind nicht der Geist.
- Er ist der Geist, Juan.

Sobald ich Beweise habe bringe ich ihn selbst um.
Ich entschuldige mich für Juan.
Er ist manchmal eine Spaßbremse.

Der Idiot ist tot.
So unglaublich tot.
Die Stimmenanalyse ist da.
Sein Name ist Samuel Larson.
Er behauptet in seinem Buch, ein internationaler Killer zu sein.
Wir sollten ihn rausholen und nach Hause schicken.
Warum?
Weil wir die CIA sind.
- Fast hattest du mich.

Ich wusste nicht, worauf du rauswillst.
Wetten, er ist in weniger als 48 Stunden tot?
Das Doppelte, dass er vorm Frühstück tot ist.
Ja.
Caracas Die gefährlichste Stadt der Welt.
Ok.
Kommen Sie schon.

Dann sollte ich wohl besser anfangen.
Dann sehen wir uns in ein paar Stunden.
Ich bin, wo Sie sind.
- Wir hatten einen schlechten Start.

Sie sind nicht der Geist.
Was macht Sie so sicher?
Den Geist hätte man nie entführen können.
Gutes Argument.

Vielleicht sind Sie aber ein Betrüger.

Vielleicht bringe ich Sie jetzt um.
Was tut der Geist dagegen?
Eine gute Frage.
Also?
Was tut der Geist?
Er wird pissen.

- Um die Ecke, dann rechts.

Machen Sie auf!
Machen Sie auf!
Öffnen Sie die Tür!
Verdammt!
- Sie wollen den Präsidenten töten.

Pro-demokratische Guerillas.

- Sie wollten mich anheuern.

Nicht mein wahres Ich, das aus meinem Buch,
Die wahren Memoiren eines Internationalen Killers.
Aber warum heißt es denn dann "wahre Memoiren"?
- Um mehr Bücher zu verkaufen.

Wo ist Ihr Computer?
- Der geht heute nicht.

- Sie haben kein einziges Buch dabei?

- Dann ist es kein echtes Buch.

Es ist nur online.

- Oh, ich kenne Twilight.

Fahren Sie mich zur Botschaft?
- Das sieht nicht aus wie die Botschaft.

Setzen Sie sich.
- Machen Sie es sich bequem.

El Toro heuerte ihn an, um den Präsidenten zu töten.
Bleiben...

Masovich will ihn in 30 Minuten sprechen.
Ich tanze nicht nach seiner Pfeife, dafür bezahlt er mir zu wenig.
Sagen Sie ihm das?
Wir bringen ihn zu Masovich.
Aber erst muss er mir einen Bonus zahlen.
Ok.
Sie müssen mir Geld besorgen.
So viel wie die Tantiemen für Twilight.
- Hallo.

Der Geist.

- Ich bin in Venezuela.

Ich mache gerade das mit den Augenbrauen.
Ich sage die Wahrheit.
Man hat mich entführt.

Sie sind voll in Ihrer Rolle.

Ich bin gespannt, was der Geist jetzt tut.
Ich muss los.

Nichts, ich...
- Ich habe nichts.

Ich will was von einer großen Summe Geld hören.
Sonst verlieren Sie Ihr Gesicht.
- Eins, zwei, eins...

- Zünden wir diese Kerze an.

- Was war das?

- Das tut weh.

Nein, bitte nicht!
Nun machen Sie schon, Törtchen!
Verzeihung, wer sind Sie?
Rosa Bolivar.

Ich verfolge die Cops seit zwei Wochen.
Sie stehen auf der Lohnliste eines Heroinschmugglers,
Anton Masovich, Russe.
Wer ist das?
Ein Russe, der Heroin...

Tut mir leid.

- Das machte ich nicht für ein Dankeschön.

Warum denkt El Toro, Sie töten den Präsidenten?
Das ist ein Missverständnis.
Ich bin Schriftsteller.

Das hier bin nicht ich.
- Wie ist Ihr Name?

Ich sage Ihnen was, Sam-wich.
- Ich werde Sie hier rausholen.

- Erst tun Sie mir 'nen Gefallen.

- Treffen Sie sich mit Masovich.

Ihre Freunde sagten Masovich, Sie sing in 15 Minuten bei ihm.
Kommen Sie nicht, merkt er, was stimmt nicht.
Was will er von mir?
Das müssen Sie rausfinden, Zuckerschnecke.
Zuckerschnecke?
- Es ist das Haus mit dem großen Tor.

Ist das ein Dobermann?

Ich werde nicht hier begraben.

Gehe ich da rein, legen die mich um!
Schauen Sie mich an.
- Atmen Sie.

Nicht so hektisch.
Atmen Sie langsam.
Atmen.
Wollte Masovich Sie umbringen, hätten diese Cops Sie hingerichtet.
Hat er nicht, und dass die Geld wollten, gehörte nicht zum Plan.
Finden Sie raus, was er von El Toro und dem Präsidenten will, dann bringe ich Sie nach Hause.
Masovich muss glauben, dass Sie ein Killer sind.
Ich werde sterben.

Detective Garcia schickt mich.
Ich bin Anton Masovich.
Gehen wir nach draußen.
Ist so ein schöner Tag.
Einen schönen, kalten Zima?
Gefällt es Ihnen?
Witzig die Mädels, was?
Ja, witzig, wie die da rumplanschen.
Wenn das vorbei ist, können Sie jede haben.
Wenn es vorbei ist?
Setzen Sie sich.
In welcher Verbindung stehen Sie zu El Toro?
Die Wahrheit.
Ich soll für ihn den Präsidenten töten.
Er hält mich für einen Killer.
Und?

Nein.
Mr. Masovich.
Die Zima-Lieferung ist noch nicht gekommen.
- Ich habe Ihnen Smirnoff Ice gebracht.

Warum man Zima nur in Japan verkauft, begreife ich nicht.
Habe ich recht?
Ja.

Will man global sein, muss man überall sein.
Der Kunde muss an die Produkte rankommen, Paolo.
Ich habe das Glück, mich die meiste Zeit betrinken zu können.
El Toro ist ein Terrorist, der Anhänger manipuliert.
Er ist ein Riesenproblem für meine Geschäfte in diesem Land.
Ich versuchte, seine Leute zu kriegen, aber die sterben lieber durchs Schwert.
Was ist mit Ihnen?
- Mit mir?

Nein.
Ich will nicht sterben, weder durchs Schwert noch sonst wie.
Großartig.
Töten Sie ihn.
Was?
Töten Sie El Toro.
Er vertraut Ihnen.
- Sie kommen nah an ihn ran.

Das sagen Sie.
Aber Sie haben die Fähigkeiten.
Sie machten Detective Garcia kampfunfähig und kamen her.
Ich gehe also davon aus, dass Sie selbstsicher sind.
Das bin ich nicht, fragt man mich "mit Milch und Zucker?", sage ich:

Sie täuschen mich nicht.
Sie haben die Wahl:
Sie können Ihre einzigartige Position für Böses nutzen, indem Sie den Präsidenten töten, der 'nen Krieg startet, das Land ruiniert,
oder für etwas Gutes.
Für mich.
- Indem Sie El Toro töten.

- Ist alles in Ordnung, Mr. Masovich?

Paolo kennt mich, seit ich fünf bin.

Es ist mir ein Vergnügen, Ihnen zu dienen, zu sehen, wie Sie zum Mann wurden.
Mein Vater stellte ihn ein, als wir vor fast 40 Jahren hierherkamen.
Das ist ja schön.
Der Zima hätte ihm nicht ausgehen dürfen.
Ich finde Sie im Handumdrehen.
Enttäuschen Sie mich nicht wie Paolo.
Auftrag:

Das wirst du nicht glauben.
- Ist das Masovichs Haus?

- Wir verdoppeln wir unsere Wette?

Aber auch, dass, wenn er zwei der drei Könige von Caracas trifft, wir es wohl dem Dritten sagen sollten.
Und ich sollte mir wohl sein Buch runterladen.
Mich vergessen?
Masovich muss mit Ihnen geplaudert und gesagt haben, Sie dürfen ausreisen.
- Na ja, vielleicht eine.

- Ich habe alles gehört.

Ich sah gerade, wie ein Mann ermordet wurde.
- Darum gehe ich zur Botschaft.

Aber wenn Sie da reingehen, sterben Sie.
Er hat überall Augen.
Sogar hier.
Er will, dass Sie El Toro töten.
Das ist gut.
Das ist doch Wahnsinn.
Ich bin kein Killer und hab zwei Aufträge!

Es bestätigt, dass Anton Masovich den Präsidenten beschützt.
Ich muss es nur beweisen.

Dem Präsidenten geht's ums süße Leben, das ihm Masovich mit seinen Drogengeschäften finanziert.
Hören Sie, wenn El Toro will, dass Sie den Präsidenten umbringen, helfen Sie.
Weil ich, McRib, das Gesetz schütze, nicht breche.
Tun Sie mir einen Gefallen, keine Spitznamen.
Sie sind sensibel.
Ja, ich bin sensibel, was den Tod angeht.
Ich bin eigen.

"Warum hast du Angst vor dem Tod?" Ich muss allergisch sein.
Ich bin allergisch gegen den Tod.
Ich verstehe.

Aber wenn Sie lebend heimkehren wollen, müssen Sie raus aus Ihrem Kopf und endlich mitspielen.
Er ist hier.
Für diesen Kerl interessieren sich El Toro und Masovich?
So sieht's aus, Mike.
Nenn mich nicht Mike, Schleimer.
Sondern bei meinem richtigen Namen oder el presidente.
Entspann dich, Miguel.
Wir wissen, du bist in San Diego aufgewachsen.
Vielleicht glauben Masovich und El Toro, dass der Kerl echt ist.
- Ist er echt?

Seht ihn euch an.
Das wissen wir nicht sicher.
Ich werde diesen Sam Larson befragen.
Schließlich geht es um die nationale Sicherheit.
Si, si.

Schön.

Wir haben zu hart dafür gearbeitet, das Gleichgewicht im Kaff zu bewahren.
Kaff?
Ja.

Dir gefällt es hier so wenig wie uns.
Ich weiß, aber musst du mich immer daran erinnern?
Ja.
Die Adresse von meinem sicheren Unterschlupf.
- Ich hole Sie morgen ab.

Gehen Sie nicht raus.

Er kontrolliert den Flughafen.

Sie bekommen Verstärkung, oder?
Ich arbeite immer allein.
Die US-Regierung wusste, was geschah...
Die CIA will den Status quo behalten.

Das lernte ich im ersten Jahr:

Klingt einsam.
Nicht nötig.
Geht auf mich.
Ihre Waffe.

Sie kommen mit mir, Geist.
- Tut mir leid, dass ich Sie aussperrte.

Was, wenn nicht?
- Gehen Sie.

Gehen wir.
Ich kämpfe nicht mit Frauen.
Ich verstehe, warum.
Tun Sie doch endlich was!
Wir sind noch nicht fertig.
Offensichtlich schon.
Folgen Sie uns, sterben Sie.
Sie töten sie doch nicht.
Ich bin Freiheitskämpfer, kein Mörder.
Sie sagten, Sie bringen mich um.
Für Sie mache ich eine Ausnahme.
Melde Mike und General Ruiz, dass sie das Café Luna verließen.
- Cleveland, aufwachen!

Der Geist brachte '88 für die Briten den Anführer des letzten Putsches um?
General Sanchez?
Eigentlich nicht.
Aber das ergibt wohl Sinn.

Entweder hat der Mann verrückte Kontakte...
Oder er ist es wirklich.
Ruf einfach General Ruiz an.
- Wohin gehen wir?

Aber ich hatte keine Chance, den Präsidenten umzubringen.
Das wollten Sie auch nicht.
- Das stimmt nicht.

Sie reden nur, Sie handeln nicht.
Ich hab Sie geschlagen.
- Sie schlagen wie ein Kind.

- Es hat gekitzelt.

Die waren glasig, als wollten Sie weinen.

Ich versohle Ihnen den Hintern.
Ach ja?

- Sie sind nicht der Geist.

Wie gesagt, Sie reden nur.
Vielleicht bin ich der Geist...
Gott!

Oh Mann.
Jetzt sind Ihre Augen glasig.
Was ist?
- Die Armee.

Für einen Rebellen, der die Regierung stürzen will, das Schlimmste.
- Kommen Sie.

Rein da.
- Wir warten bis zum Einbruch der Nacht.

Sehen sie uns, schießen sie.
Finden sie uns hier, schießen sie hier.

- Keine gute Idee.

El baño, kann ich...
Sagen Sie nichts.
In welcher Beziehung stehen Sie zu El Toro.
Und zu Anton Masovich.
Für Masovich soll ich El Toro töten.

Verwirrend, was?
Ich hätte es übrigens nicht getan.

Ich hätte den Präsidenten nicht getötet.
- El Toro hat lange genug gebraucht.

Seit Jahren hetzt El Toro Leute gegen den Präsidenten auf.
Lassen Sie mich raten.
Sie sollten es bei der Amtseinführungsfeier tun.
Ja.
- Was für ein Klischee.

- Das wäre zu offensichtlich.

Mason, Geist, wie immer Sie auch heißen.
- Sam.

Ich hatte mal eine kleine Katze namens Sam.
- In unserer Sprache sagt man Kätzchen.

Danke.
Hören Sie, Sam.
Vergessen Sie all diese Angebote.
Der Präsident braucht Ihre Hilfe, um Masovich auszuschalten.
Masovich?

Ich bin nur...
Auftrag:

Braucht El Toro Sie, kommt er nicht an den Präsidenten ran.
Masovich hingegen hat den Präsidenten seit Jahren in den Krallen.
Je länger der Präsident Masovich beschwichtigt, desto größer die Chance, dass er exponiert und blamiert wird.
Ja.
Ich will nach Hause.
Und ich bringe Sie nach Hause, wenn Sie das tun.
Töten Sie Masovich?
Ich will echt nicht.
Dann werden Sie hingerichtet, weil Sie Venezuelas Präsidenten ermorden wollten.
Dann mach ich's.
Freut mich, das zu hören.

- Ich tu's bei der Amtseinführung.

Wo Sie den Präsidenten töten wollten?
Wenn alle denken, ich will den Präsidenten töten, argwöhnt keiner, dass ich Masovich töten will.
Und da Masovichs Leibwächter während der Feier draußen sind...
- Er ist leichter angreifbar.

Hat es schon.

Die afghanischen Waffenhändler kamen vom Staatsbankett nicht zurück.
- Gefällt mir.

Warum schreibt ein echter Killer Memoiren?

- Oder so dumm, dass es genial ist.

Ich nehme den Kerl jetzt aus dem Spiel.

Komm mir nicht mit dem C4.

Na ja...
Nicht direkt.
Verräter!
Er ist ein internationaler Killer.
Er arbeitet für den höchsten Bieter.
- Und im Moment ist das General Ruiz.

Jeder Cop in der Stadt soll nach dem Schwein suchen.
Haben sie ihn, soll er einen langsamen, schmerzhaften Tod sterben.
- Verstanden.

Er soll noch einen Zima bringen.
Sie haben Paolo umgebracht.
Was soll das, Anton?
Sie können keinen vor unseren Augen abknallen!
Warten Sie, bis wir weg sind.
- Verdammt!

- Der Abend ist ruiniert.

Das ist doch...
- Mit ihm stimmt was nicht.

- Im Kopf.

Wie kommen Sie her?

Werfen Sie mal einen Blick auf mich und dann auf alle anderen, die hier leben.
Ich würde sagen, man hat mich bemerkt.
Hier bitte.
Hätte ich selbst geschafft.
Ich hab's nur für Sie aufgemacht.
- Das ist also Ihr Fall gegen Masovich?

- Bei mir sieht es genauso aus.

Ja?

Ich war eben beim obersten Berater des Präsidenten.
General Ruiz?
- Wie kamen Sie zu dem Treffen?

Man hat mich entführt.
Wen soll ich auf der Amtseinführung töten?
Masovich.
Ganz genau.
Ich wüsste doch gern, warum Sie Masovich fassen wollen.
Das Land wäre viel besser dran, säße er hinter Gittern.
- Und wenn Präsident Cueto zurückträte.

Meine Eltern wuchsen hier auf.
Weil die DEA annahm, ich hätte versagt.
Und mal ehrlich, wenn ich es nicht tue...
- Wer dann?

Es scheint nur so gefährlich.

Lohnt es sich, Ihr Leben zu riskieren?
Wir werden alle sterben.
Nicht alle von uns können was verändern.
Ich hab sicher nichts verändert.
Würde der Präsident auf Band zugeben, dass er Masovichs Mord anordnete, brächte ich sie dazu, sich gegeneinander zu wenden.
- Ich könnte vielleicht einen bestechen.

Ich rede nicht von mir.

Ich verkable Sie morgen für die Amtseinführung.
- Oh nein.

Ich verspreche, ich lasse nicht zu, dass Ihnen was zustößt.
- Meine Schulter!

Ich wurde angeschossen!
Sie lassen nicht zu, dass mir was zustößt?

- Nein.

- Mal angeschossen worden?

Ich so richtig!

- Gehen wir!

Kommen Sie.
Nein!
Beeilung!
Los!

Also, der Held in ihrem Buch benutzte den Trick mit der Lampe?
Nein, ich recherchierte Todesfälle bei Elektrogeräte-Kurzschlüssen.
Das verdanken wir Trents Schwanz-Foto.
Das klingt seltsam.
Weil Sie Trent nicht kennen, und es ist auch seltsam.
- Sollte ich nicht besser ins Krankenhaus?

Sie kapieren es nicht.
Das waren Cops.

Die DEA hat mich wirklich abgeschrieben.
Ich bin hier schon ewig auf mich allein gestellt.
Ich habe keine Ressourcen mehr.

Und wie kommen wir jetzt zur Amtseinführungsfeier?
Was?
Ich mach's.
Verkabelt.
Nein, Sie hatten recht.

- Die Mission ist vorbei.

- Der Geist haut nicht ab.

Sie sagten: "Spielen Sie mit."
- Wir wären heute fast gestorben.

Nicht alle von uns können was verändern.
Wir brauchen eine Armee, die uns schützt, während wir uns vorbereiten.
Ich weiß, wo wir eine herkriegen.
Sagt El Toro, der Geist ist da.
Es ist der Geist.
Der einzige.
Und Sie, wer sind Sie?
Rosa Bolivar.
DEA, Idealistin, Patriotin.
Sie ist knallhart.

- Scheint echt nett zu sein.

Ich wurde angeschossen.
Ich habe in Venezuela Tausende Anhängerinnen, aber sicher ist keine so schön wie Sie.
Muy bonita.

Meine Wenigkeit erhielt eben eine persönliche Einladung...
Mit Krawattenzwang.
Was habe ich dir gesagt?
Ja, so ist es, Juan.
Der Plan läuft.
Morgen sind wir in der Lage, el presidente auszuschalten.
Es gibt einen Haken.
- Anton Masovich will uns töten.

- Ja.

Soll ich den Präsidenten ausschalten, müssen Ihre Leute uns schützen.
- Für Sie tue ich alles.

Mein Freund.
Und für Sie.

- Wir haben unsere Armee.

Keiner kann eine Waffe in den Palast schmuggeln.
Können Sie eine von den Wachen stehlen, benutzen Sie die.
Mal sehen.
- Sie schießen gut.

Nichts für ungut.

- Ach wirklich?

Dann machen Sie mal das.
Das war cool.
- Aber nicht praktisch.

- Blödsinn.

Sam, was wir gleich tun...
Ich weiß.
- Das ist kein Roman.

Warten Sie.
- Sie machen sich Sorgen um mich.

Ja.
Darum arbeiten Sie alleine.
Und stoßen Leute mit Spitznamen vor den Kopf.
Alleine müssen Sie nicht fürchten, jemanden zu verlieren.
Und verletzt zu werden.
Woher wissen Sie das?
Ich bin Schriftsteller.
Ich achte auf Details.
Es war wirklich schwer, als mein erster Partner starb.
Es tut mir echt leid.
Dann verlor ich in nur einem Jahr zwei weitere.
Drei?

Na ja, hier.
Davor verlor ich schon zwei bei einem Einsatz in Mexiko.
Fünf Ihrer Partner sind schon tot?

Ich gelte als Unglücksbringerin.

- Hey!

Sie veräppeln mich doch.
Ich dachte, Sie achten auf Details.
Sie sind gut.
Ja, bin ich.

Gehen wir.
Wie verlangt.
Offenbar versucht sie seit Jahren, Masovich zu fassen.
Das ist mein Mädchen.
Tag der Amtseinführung
Sie verschwanden in den Dschungel.
Zwei Männer verfolgten sie, wurden aber niedergeschossen.
El Toro.
Ich zahle euch einen Haufen Geld, ihr habt mich schon wieder enttäuscht.
Wenn ich den Geist und diese Schlampe von der DEA das nächste Mal sehe...
Dann bringe ich sie selbst um.
Danke.
Beeilen wir uns, Törtchen.
Aus meiner Privatsammlung.
Ich weiß, Sie brauchen kein Glück.
Trotzdem Hals- und Beinbruch.
Brechen Sie ihm das Bein.

Dann reißen Sie ihm langsam, aber schmerzhaft das Herz heraus und heben es hoch, damit alle es sehen können.
Ich dachte an was Schnelleres.
Tun Sie, was das Beste ist.

Das schaffe ich allein.
Ich hab's für Sie aufgemacht.
Bleibt in ihrer Nähe.

Heute Abend...

Es ist mein Land.
Wird El Toro sauer, wenn ich nicht tue, was ich sagte?
Ist der Präsident verurteilt, wird El Toro Ihnen danken.
Test, Test.

Test, Test.

Der Präsident muss unbedingt zugeben, dass er befahl, Masovich zu ermorden.
- Ist das alles?

- Wie meine fünf Partner.

- Habe ich das?

Sie links, ich rechts.
Sie suchen den Präsidenten und kommen her, ehe Sie was tun.
Ich vertraue darauf, dass alles nach Plan läuft.
Morgen fühlt sich unser russischer Freund nicht gut.
Denn dann ist er tot.
Das war der Plan, ja.
Wie tollpatschig von mir.
Ich hatte wohl einen zu viel.

Anton.
- Tanzen wir.

Danke.
Das nehme ich, Sir.
Juan.

- Ich bin fähiger, als El Toro denkt.

- Ich flippe aus.

- Ja.

Und dann töte ich Sie.
Na komm.

Wenn Sie nichts von mir hören, bin ich in Venezuela gestorben.
Tango.
Der vertikale Ausdruck eines horizontalen Aktes.
- Hallo?

- Das ist ein Scherz?

Ich kriege Sie in die Horizontale, in einer Kiste.
Eine Frage.
Wo ist das Manuskript für Ihr nächstes Buch?
Oh.

Ich kann jetzt nicht.
Klären wir das oben?
- Wollen Sie jemanden ermorden?

Ich muss los.
Was für ein Idiot.
Sein Otto-Normalbürger-Auftreten ist Tarnung.
Überleg doch mal.
So einen würde man nie für einen Killer halten.
Das macht ihn zum perfekten Killer.
Er ist der Geist?
Ein Jahresgehalt, dass er den Präsidenten umlegt.
- Leicht verdiente $17.000.

Herr Präsident.
Ein US-Landsmann.

Finden Sie das Essen auch so schrecklich?

Ich würde töten für ein paar von diesen Mini-Hotdogs.
Hey, Juan!
Sie kennen ihn?
Ich nenne alle so.

Bestell mir ein paar Würstchen im Schlafrock.
Ich kenne Sie.
Aber ja.
Sie sind der Schriftsteller, den Katie Couric geoutet hat.
Ja, Sie und Sarah Palin.
Diese KC ist wirklich mörderisch, nicht?
Kennen Sie das Auto-Tune von Ihrem Interview auf YouTube?
Nein, aber wissen Sie was?

Gern, Kumpel.

- Ist das ok?

Herr Präsident, ich wollte mit Ihnen über Anton Masovich reden.
Ich habe für diese Nervensäge sogar Zima besorgt.
Wie ich all das hasse.
Manchmal möchte ich mir wirklich eine Knarre in den Mund stecken.
- Hatten Sie je so einen Job, Amerikaner?

Ich wünschte, Sie ließen sich kaufen wie andere!
So eine bin ich nicht.
Gracias, dahin.
Ich verhungere.
Juan.
Natürlich, señor.
Was, wenn ich Ihr Masovich-Problem lösen könnte?
Schwein?
Sie meinen für immer?
Sagen Sie's einfach.
Mir egal, dass Sie eine Frau sind.

Sie Idiot sind für Gleichberechtigung!
Draußen ist ein Tumult.
Suchen Sie den Präsidenten.

Zuletzt hat man ihn mit einem Mr. Mason Carver gesehen.
Er wurde bestochen.

Sprach General Ruiz nicht mit Ihnen darüber?
- Mit mir worüber geredet?

- Welche Sache?

Und worum habe ich Sie... gebeten?
Wegen unserem Freund.
Welchem?
Masovich.
Sie wollen sagen...
Sie sollen Masovich umbringen!

- Nichts ist los.

- Was ist?

- Da in Ihrem Hemd.

- Nein?

- Ich seh's unter dem Hemd.

Nein!
Das ist eindeutig ein Kabel.
Na los!
Schon gut.
Ist es das?
Ja, ist schon gut.
Ich wusste dass das irgendwann passiert, dass man mich erwischt.
Ich hasse es hier.
San Diego und das Wetter fehlen mir.
Stattdessen hänge ich hier fest.
Und kann nicht weg.
Ich hasse all das.

Ich hasse, wie der Löwe mich ansieht.

Vorwärts, Padres!
Ich hasse mein Leben.
Und am meisten hasse ich mich selbst.
Davon geht doch die Welt nicht unter.
Heben Sie den Kopf, sehen Sie mich an.
Wissen Sie, ich wurde auch erwischt, als ich einen Fehler machte.
Jetzt bin ich ein besserer Mensch, das kann ich Ihnen sagen.
Sie können noch immer etwas verändern.
Zu spät.
Das ist ein großer Irrtum.
Eine Waffe!

Oh, das ist übel.

- Hilfe!

- Nein!

- Er atmet noch.

Was soll ich tun?
Ich weiß nicht.

Das kann ich nicht!
Sie wissen doch alles!
Wie man tötet, nicht, wie man Leben rettet.
Die Waffe.
Hey!
Sag Gute Nacht, Miststück!
Gute Nacht, Miststück.
Verhaften Sie ihn, er hat Präsident Cueto ermordet.
Ich habe nichts getan!
Er hat es getan.
Dieser Mistkerl hat es wirklich getan.
Die Kohle.
Es ist erledigt.
Der Präsident...
Er ist tot!
El Toro!
El Toro!
Geist, Sie haben es geschafft!
- El Toro, was tun Sie hier?

Ich habe eine Absprache mit General Ruiz.
Und Juan hat Ihnen etwas zu sagen.
- Nein, wir müssen das nicht tun.

Sag's ihm.
Ich hab an Ihnen gezweifelt, aber...
Ich lag falsch.
Sie sind... er.
Wer?
- Der Geist.

Was Sie angeht, Agent Bolivar, hoffe ich, er hatte recht, als er Sie eine Patriotin nannte.
Helfen Sie mir, hier was zu verändern?
- Sehr gern.

Juan bringt Sie zum Anwesen und auf den neuesten Stand.
Ihr Beitrag wird sehr wertvoll für mich sein.
Danke.
Juan, nimm sie mit.
Und Sie, mein Freund.
Sie hatten recht mit mir.
Wir haben viel zu besprechen.
So, das ist also eine Revolution.
Venezuela gefällt mir allmählich.
Vielleicht kaufe ich eine Ferienwohnung.
Oder auch nicht.
Wie dem auch sei.
Ich mach das echt nicht gern, fantasma.
Was...

Sie wissen zu viel.

In unseren Herzen leben Sie weiter.
- Doch ich werde tot sein.

Als Legende.

Ich werde nicht hier sein.
Man wird Sie auf Wandbildern verewigen.
Kinder singen und tanzen auf den Straßen und ehren Ihren Namen.
- Ich verstehe...

- Viele Generationen werden Sie verehren.

Ja, das werden Sie.
Nehmen Sie die Waffe runter, El Toro.
CIA.
CIA.
Wir sind Teil des Deals mit Ihrem Kumpel Ruiz.
Den hier brauche ich lebend.
- Und ich brauche ihn tot.

Das Außenministerium rief an.
Sam Larson bekommt einen Freiflug nach Hause.
Wir sind auch schockiert.
Er weiß zu viel.

Keiner glaubt ihm.

Warten Sie.
Ein Betrüger?

Sein Buch.

Er ist nicht der Geist.
Er ist bloß ein...

Ich wollte es Ihnen sagen.
Sie logen?
Nein, Sie...

Ich wollte Lieder über Sie schreiben.
Na gut.
Gehen wir.
- Das reicht.

Fängt er an zu singen, erschießt ihn.
Alles klar.
Das fühlt sich nicht richtig an.
Wem sagen Sie das?
Wen kennen Sie im Außenministerium?
Ich spreche über Rosa.
Wenn El Toro mich töten wollte, woher weiß ich, dass sie sicher ist?
Ist sie sicher nicht.
- Sie helfen ihr doch?

- Aber sie verändert etwas.

Warum haben wir dem letzten DEA-Agenten ein C4-Sandwich serviert?
Meine Eltern starben, als ich klein war.
El Toro war wie ein Vater für mich.
So wie Sie es für unser Volk sein werden.
- Dieses Land braucht Veränderung.

Danke fürs Warten.
Wenn ich Ihnen wirklich helfen darf, hat es sich gelohnt.
Ohne Sie funktionieren meine Pläne nicht.
Gehen wir.

Ich habe das Buch gelesen.

Ihr Flieger geht in 20 Minuten.

Nein.
Erst, wenn ich weiß, dass es Rosa gut geht.
Vielleicht helfen Sie ihr nicht, ich schon.
- Warum?

Wollen Sie mich aufhalten?
Das geht an die New York Times.
Warum haben wir dem letzten DEA-Agenten wohl ein C4-Sandwich serviert?
Auch wenn Sie alle anderen getäuscht haben, wir kennen die Wahrheit.
Also steigen Sie in den Flieger und schreiben Sie weiter Geschichten anderer.
Oder...
Ich lebe jetzt meine eigene.
Letztes Kapitel.
- Sie verrotten im Knast.

Offizielle Regierungsangelegenheit!
Schlüssel.
Letztes Kapitel.
Ich rette die Frau.
Auftrag:

Na ja...
Er könnte doch der Geist sein.
Masovich war ein kluger Geschäftsmann.
Er hielt seine Schmuggelrouten absolut geheim.
So geheim, dass General Ruiz nicht wusste, wie er es machte.
Aber Sie...
Sie sind die Frau, die ihn seit fünf Jahren studiert.
Jeden Schritt beobachtet.
Also wissen Sie alles.
Sie wissen es.
So, wie Sie wissen, dass er ein Milliarden-Dollar-Unternehmen führt.
Ein Imperium...
Das ich leiten werde.
Und Sie werden mir helfen.
Was haben wir hier?
SPRENGSTOFF
Bettzeug, eine Schnur.
Kampfweste.
Ok, dann mal los.
C4.
Ein letztes Mal.
Wer sind die Lieferanten, die Händler, über welche Routen schmuggelt er Drogen?
Masovichs Drogenhandel stirbt mit ihm.
Na schön.

Kapitel 17.
Sie werden nicht reden.

Erschieß sie!
Juan.
Heute noch!
Juan.
Das passt nicht zu Ihnen.
Ein Anführer muss Entscheidungen treffen, ein Soldat Befehle befolgen!
Sei keine Spaßbremse!

Sei ein Mann!
Nein, Juan.
Seien Sie ein Mann.
- Was tun Sie hier?

Keine große Sache.
Komm nie mit einem Messer...
Sie kamen mit einem Messer zu einer Schießerei!
Kommen Sie!
Folgen Sie mir, stirbt sie.
Kommen Sie schon.
Der Geist kann sie nicht retten.
Aber Sie können es.
Los, in die Hauptstadt!

Ich kann verzeihen.
Ich gebe Ihnen eine letzte Chance, mir zu sagen, was ich wissen muss!
Gehen Sie!
- McRib ist zurück.

- Wirklich?

Ihre Hand!
- Klettern Sie rauf!

Die war echt groß!
Die ist noch größer!
Nein!
Achtung!
Ich wusste, Sie sind der Geist.
Wir stürzen ab.
- Wir müssen springen.

Ist besser, als abzustürzen.
Wir müssen den richtigen Moment abpassen.
Jetzt?
Jetzt!
Danke.
Nennen Sie mich den Geist.
Lassen Sie das, sonst breche ich den Finger.
Jetzt ist er verknackst.
Ich nenne Sie nie Geist.
Wie wär's mit Sam?
Sam geht auch.
Oder Schinkenwürfel.

Tja, alle drei Könige von Caracas sind tot.
Sie sind wohl doch ein Killer.
Das war nicht mein Plan.
Trotzdem muss ich Ihnen danken.
El Toros Tod lieferte mir die Bühne für meinen Putsch.
Nun muss ich nur noch die letzten Spieler eliminieren.
Will mich hier irgendwer nicht töten?
Amos?
Wie...
Ein Bekannter aus dem Außenministerium sagte mir, dass du hier Probleme hast, also...
Tat er dir einen Gefallen und schickt die CIA?
- Du warst nur Analyst für den Mossad.

Das mit dem venezolanischen General war '84.
Und dieses Jahr wurde noch einer getötet.
Du meinst, du bist...
Danke.
- Ich schulde dir was.

- Wir haben es geschafft.

Eigentlich, Amos...
So ein Teufelskerl!
Ja.
Sechs Monate später.
Jemand hat mir mal erzählt, dass man harte Entscheidungen fällen muss, wenn man ein guter Anführer sein will.
Hört man aber auf die Bedürfnisse des Volkes, sind die Entscheidungen immer leicht.
Etwas sagt mir, es wird nicht leicht, ihn zu kontrollieren.
Gott, ich hasse den Geist.
Ich liebe den Geist.
Lügner, Betrüger, Schwindler.
So nannte man Sam Larson, doch nun ist er einfach als Bestsellerautor bekannt.
- Sam, willkommen.

Ihr Roman, Ein Geist in Kolumbien, ist bereits ein Belletristik-Bestseller.
Ich fand es vor allem faszinierend, dass in dem Buch so viele Dinge geschehen, die ganz klar Parallelen aufweisen zu den Ereignissen in Venezuela.
In Venezuela.
Was...

Ist die Geschichte wirklich fiktiv?
Katie, ich bin hier, um zu sagen...
Dass nichts darin wahr ist.
Neuer Auftrag:
Die wahren Memoiren eines internationalen Killers
Untertitel: