# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Die Home-Party auf dem College:
eine sorglose Kakofonie aus Musik und Alkohol.
Lionel jedoch ist nicht sorglos.
Lionel kann nur daran denken, was er mit seinen Händen anstellen soll und ob den Schweiß auf seiner Stirn alle sehen können.
Und ob noch jemand außer ihm das fast ständige Bedürfnis hat zu...
Renn!
Da Lionel schon immer introvertiert war, zog es ihn zum Journalismus, wo er Bände sprechen konnte, ohne den Mund aufzumachen.
Für ihn war die Feder mächtiger als das Schwert.
Schwarzer Student mit Waffe bedroht
Doch weder Feder noch Schwert wurden in den Kommentaren beschimpft.
"Reggie nannte sie Schweine und wollte flüchten.

Darum geht es doch nicht.
"Was da passiert ist, ist scheiße.

Warum redet keiner über den armen Thane?"
Reggie wurde Opfer von institutionellem Rassismus.
Thane wurde zum Opfer der Schwerkraft.
"Scheiß auf Thane und auf Reggie."
Scheiß auf Thane?

"Ich verdiene 75 Dollar die Stunde von Zuhause.

Interessiert?

Mist, ich wurde gehackt.
Lionels Leben wurde zu einem endlosen Kommentarteil.
Hätte man doch nur im echten Leben den Blockierbutton.
-Das ist so beschissen.

Ich wollte nicht, dass das passiert.

Ich soll mich schuldig fühlen für etwas, das du getan hast?
Fühl dich doch schuldig für etwas, das du getan hast.
Was soll das heißen?
Keine Ahnung.

Hey, toller Artikel.
Vielen Dank auch.
Ich hab dir keine Vorwürfe wegen des Anrufs gemacht.
Ich hätte selber angerufen, wenn Menschenmengen und ihr Woo-woo mich nicht derart in Panik versetzen würden.
Sag deine Meinung nächstes Mal auch vor anderen.
Ist es komisch, dass ich mich nach den Zeiten der Blackface-Party sehne?
Da war alles einfacher.
Da waren wir uns zumindest alle einig.
"#BlackMindsGather."
Clever.

Klingt, als kommt ein Aber.
-Nein.

Ein Zitat von Gabe zur Vorverurteilung im A.-P. House wäre besser gewesen.
Gabe wollte nicht reden, nachdem alle meine Story gegen ihn verwendet haben.
Dann bring ihn zum Reden.

Was soll das bringen?
Ich schreib über einen Cop, der zu hart vorgeht, und Reggie ist schuld.
Dann schreib ich über einen Cop, der auf einen harmlosen Anruf überreagiert, und jeder ist auf den Anrufer sauer, was irrsinnig ist.
Mädel, es ist noch zu früh für eine Sinnkrise.
Ich bin ein Mann.
Okay.
Und was willst du tun, Mr. Mann?
Ich dachte da an eine Reportage über Troy.
Warte, wenn ich über Troy schreibe, ein schwarzer Student und einer der "Guten", und zeige, dass er demselben System zum Opfer fällt wie Reggie, wird vielleicht das Problem deutlich.
Er ist der Sohn des Dekans und Präsident der Studentenschaft.
-Wie ist er ein Opfer?

Brooke, schreib eine Reportage über Troy.
-Was?

Was?

Ich mache mir ständig Notizen.
Aber Brooke arbeitet schon an vier anderen Artikeln.
Du weißt nichts von meinem Leben.
Und ich brauche nur zwei Stunden Schlaf, davon sind 30 Minuten Nachtangst.
-Zu viel Info, Brooke.

Wenn du aus 1875 zurück bist, habe ich einen Auftrag für dich.
-Griffin-Day-Parade.

Da kannst du objektiv sein.
Wenn jemand über Troy schreiben sollte, dann ich.
Er ist mein Mitbewohner.

Und du hättest bestimmt gern noch mehr Zugang.
Projizieren wir da, Silvio?
Troy ist nicht mal mein Typ.
Recherche?
-Was tu ich da?

Du musst jemanden finden, der deine Hosen beschnüffelt.
Urteil aus dem Zusammenhang gerissen.
AUS SCHLECHTEN ENTSCHEIDUNGEN WERDEN GUTE GESCHICHTEN
Ich bin TopForTight97.

Muskulöser Top sucht devoten Bottom.
Keine Dicken, keine Tunten, kein Reis, kein Chili.
Kein Curry.
Wir sollen Essen mitbringen?
Hi.

Überall konservativ, außer im Bett.
Diskreter Power-Bottom sucht Top mit Hengstschwanz, der mein gieriges Loch stopft.
Wassersport, BDSM, Race Play sind ein Plus.
Keine Drogen, keine Krankheiten.
Da heißt es, Romantik sei tot.
Was geht ab, mein Nig?
Das ging zu weit.

Es war ein langer Tag.
Und du kannst mir als Einziger geben, was ich brauche.
Ach, tatsächlich?
Ist doch komisch, dass Mario noch als Klempner rumläuft.
Der klempnert schon seit drei Jahrzehnten nicht mehr.
Bro, ein Hammer?

-Du wolltest mit Gegenständen spielen.

Tut mir leid.

Was ist das Gegenteil von Pause?
Nicht Millionen mit deiner Hetero-Vorherrschaft mundtot zu machen.
-Ah, stimmt.

Hey, gehst du zum Griffin Day?
Ja, zum Winken und Lächeln und als Zeichen, dass Rassismus zur Vergangenheit gehört.
Wie beruhigend.
Ich soll darüber berichten, aber ich dachte:
Was, wenn ich statt über die Parade über dich schreibe?
Du scheißverfickter Arsch!

-Wurde bei dir Tourette diagnostiziert?

Heterotypen sollen nicht die ganze Bandbreite ihrer Emotionen zeigen.
Stattdessen staut sich alles auf und bekommt nur ein Ventil beim Sport...

FLAGGENPARADE GRIFFIN-WOCHE
THANE LOCKWOOD Der Engel hat seine Flügel bekommen
Wie ist deine Haltung zur Vergabe von Geldern für die medizinische Versorgung der Studenten?
Pro?

Brooke, wie ich sehe, bist du schon da.
Ja, ich bin schon seit Beginn der Parade hier.
Seit einer Stunde.

-Du lässt es heute wohl ruhig angehen.

Halt dich von Brooke fern.
-Ich dachte, ihr macht das zusammen.

Sie scheint nur nett.

Wieso?

Unwahrscheinlich.

Frauenfeindlichkeit.

-Ihr steht keinen Meter weg.

Was läuft, Zeitungsjunge?
-Hübsche Rede, Mr. President.

Du hast keinen Rassisten begnadigt und für Brandschutz geworben.
Weiter so.
Ich bin überrascht, euch hier zu sehen.

Mit Festivitäten jeglicher Art habt ihr es doch gar nicht.
Stimmt.

PROTEST GEGEN DIE PODIUMSDISKUSSION
"Ich kann nicht Atem"?
Was?
Ach, Mist.
Das hätte dir auffallen müssen.
Tut mir leid.

Pfiffige Rede, Troy.

Das wäre das Mindeste, für das, was Troy alles für dich getan hat.
Sam, bitte.

Ich brauche einen Schutzraum.
Wer soll je deine Erfahrungen nachvollziehen können?
Gott, unser Schlagabtausch ist himmlisch.
Wir gäben ein echt dynamisches Duo ab.
Klar, geh nur.
Ich glaube, sie schreibt schon bald für Pastiche.
-Geht dir beim Arschlochspielen einer ab?

-Was meinte er damit?

-Nichts.

Wo geht's denn hin?
Lionel schreibt über mich für den Independent.
Vielleicht kann ich ja was beisteuern.
-Eigentlich...

-Entschuldigst du uns, Schatz?

Ich war nur höflich.

-Warum verhältst du dich so komisch?

Letzte Nacht war was zwischen uns.
Du bist mein Bruder.
Wir haben uns vom Augenblick mitreißen lassen.
Ich bin immer noch mitgerissen.
Was war das?
-Alles klar?

-Alles in Ordnung, Mann?

-Alles gut?

-Du weißt, dass ich noch keine 21 bin.

Aber in solchen Fällen ist es praktisch, dass keiner uns auseinanderhalten kann.
-Mr.

Willkommen zurück.
Wer ist dein kleiner Freund?

Das glaube ich nicht.
Doch.

Relativ neu hier.
Leseratte.

Das ist ein Videospiel, kein Euphemismus.
Anbetungswürdig.
Ich steck dich in die Tasche.

-Lionel ist mein Mitbewohner.

Bitte, Mädel.

Wir haben im ersten Jahr zusammen gewohnt, aber AJ hat abgebrochen.
Eine Eliteuni ist nichts für mich, aber die Studiengebühren, die meine Eltern zahlen, schon.
Ich sage es ihnen, wenn ich meinen Mustang abbezahlt habe.
-Schönes Auto.

Er ist ein Mustang.
Hier kommt einem Winchester so weit weg vor.
Winchester ist gar nicht so schlecht...

Du bist Präsident der Studentenschaft, dein Vater ist Dekan.
Ja und?

So fühlen wir uns alle.
Im A.-P. denken alle, ich bin bloß das Sprachrohr der Unileitung.
Oder ein blödes Maskottchen.
Aber kein lustiges, das T-Shirts ins Publikum werfen darf.
Deshalb komme ich hierher.
Hier bin ich nur ein Typ, der was mit seinem Kumpel Willie Evans trinkt.
Das ist der Typ auf deinem Ausweis.
Mein Dad hat mir seit drei Jahren nicht mehr zum Geburtstag gratuliert.
Oh.
-Wann hattest du?

Lichtblick?
Wenigstens hast du einen Dad, den du verantwortlich machen kannst.
Mein Dad starb, da war ich nicht mal sechs.
Nicht dass er vorher oft da gewesen wäre.
Er hat deine Familie einfach verlassen?
Er wollte seine andere Familie nicht verlassen.
Oha.
Dann hattest du also als Kind keinen Mann um dich rum?
Ja, deshalb habe ich beschlossen, schwul zu werden.
Nur ein Scherz.

Das weiß ich doch.

Und die fehlenden Gebete in der Schule.
Meine Mom verließ uns, als ich ein Kind war.
Das tut mir leid.
Wenn Dad als Ehemann so hart war, wie er als Vater ist, kann ich es ihr nicht verdenken.
Ich weiß, er will mich nur beschützen vor dem Mist, dem er als Schwarzer ausgesetzt war, aber fuck.
Perfektion erstickt einen.
Manchmal würde ich gern mitten in der Nacht mein Zeug packen mein Handy wegwerfen und einfach gehen.
Und nie mehr mit ihm reden.
Neika.
-Das heißt "Professor Hobbs".

Offiziell traf mich keiner, der nicht hier sein dürfte.
-Inoffiziell freut es mich auch.

Ich wollte auch in Ihren Kurs, aber er war schon voll.
Professor Hobbs ist sehr beliebt.
Das liegt daran, dass sie in allem so gut ist.
Okay, wie viel haben Sie getrunken?

Professor Hobbs, nicht vor Lionel.
Hier kommen wir nicht mehr her.

-Ich sagte doch, nehmen wir Uber, Baby.

-Warum wohl?

Nehme ich an.
Verbringen wir den ganzen Abend mit deinen Studenten?
Du solltest dich beruhigen.

Gehen wir, Baby.
Ich spreche das nicht fließend.
Aber war das Heterosprech für "Die würde ich knallen"
oder "Die habe ich schon geknallt"?
Was?
Das ist eine Dozentin.
Und sie hat eine Verlobte.

-Nicht bei mir.

Was soll mit Coco sein?
Bin ich mit Coco hier oder mit dir?
Wehe, einer von euch Pfeifen bleibt bei dem Song sitzen.
Du hast den Mann gehört.
-Mann, wo ist die Toilette?

-Du gehst zuerst.

-Was?

Ich war mit einem anderen verabredet, aber er kam nicht.

-Und jetzt willst du, dass ich...

Du wirkst nervös.
Es ist nur...
Ich hab so was noch nie gemacht.
Neben dem Urinal.

Du sollst nichts tun, bei dem du dich unwohl fühlst.
-Schon okay.

Du bist einer der wenigen Menschen, denen ich vertrauen kann.
Das... geht mir genauso.
Würdest du das benutzen?
Was hat der Becher zu bedeuten?
-Mein Dad unterzieht mich so...

-Im Ernst?

Ich mich nur dunkel.
Gönnerhaftes Seufzen.
Happy Birthday.
Danke, Mann.

DRAUSSEN KEINE DRINKS GESTATTET
Lady, ich kann dir was viel Besseres an der Bar mixen.
Du musst doch nicht recyceln.
Das ist nicht...
Ich weiß.

Aber meine Pisse war schon mit 13 nicht mehr clean.
Ich weiß nicht so recht.
Die werfen einen immer zu früh aus der Bar.
Außerdem sagst du, es ist ein 25 Jahre alter Scotch.
Was ein Verbrechen, den nicht zu trinken.
Der Einbruchdiebstahl wäre eher das Verbrechen.
Okay, hier ist er.

-Und was das ist, weiß ich nicht.

Hey, was macht ihr hier?
An meinem Artikel arbeiten.
-Sehr überzeugend.

Du solltest über die Parade berichten und nicht mit Troy auf Sauftour gehen.
Du kriegst den Artikel über die Parade.

Kurt Fletcher und seine Redaktion haben die neue Pastiche verteilt.
Ereignislos ist das nicht.
REDAKTION:

Die Leute snappen und tweeten darüber.
Und dir entgeht das alles, weil du ein Date hast?
So würde ich es nicht nennen.
Zum Glück war Brooke, die du ausbremsen wolltest...
Ja, davon weiß ich auch.
...vor Ort und hat die Story abgeliefert.
Gott segne das Mädchen und sein trauriges Leben.
-Hey.

Warum sagst du nichts?

Ja.
Wir gehen lieber.
Fass noch mal meinen Scotch an, und ich entferne dich.
-Aus der Redaktion?

Wir bereden das morgen.
PS:

Das ist dir doch klar?
REDAKTION:

Weiße sind scheiße
Gib mir das Magazin, Kurt.

Du...
Du meinst, ich zensiere dich?
Du hast eine Jockey-Figur auf einem Titelblatt gebracht.
Gib mir das Scheißding.
Eure Redefreiheit steht auf dem Spiel?
-Hey.

Willst du dir was anschauen?
Gern.
Ich muss nur was fertig machen, und dann komme ich zu dir.
Im A.-P. denken alle, ich bin bloß das Sprachrohr der Unileitung.
Oder ein blödes Maskottchen.
-Mein Dad unterzieht mich so...

Sie ist in allem so gut.
In einer tristen Bar abseits vom Campus sitzt ein ungewöhnlicher Stammgast.
Unser erster schwarzer Präsident, die große Hoffnung.
Er steckt in der Zwickmühle zwischen einer Welt, die von Schwarzen 110 % verlangt, und einem herrischen Vater, der seinen Sohn vor Ungleichheit bewahren will, indem er von ihm verlangt, perfekt zu sein.
Ein System, das Perfektion erfordert im Austausch für Gleichheit, ist unhaltbar und ungerecht.
So ungerecht...
Manchmal würde ich gern mitten in der Nacht mein Zeug packen mein Handy wegwerfen und einfach gehen.
Einige von uns haben Troy gewählt als schnelle Lösung für das Rassismusproblem in Winchester.
Seine große Idee ist eine Podiumsdiskussion, wo der Campus sich Luft machen kann.
Nicht jeder steht hinter diesem Vorgehen.
Die BSU plant, noch während ich das schreibe, eine Demonstration.
Was geschieht, wenn die Podiumsdiskussion zu Ende ist und der Rassismus weiter besteht?
Was geschieht mit unserer großen Hoffnung, wenn wir alle erkennen, dass er auch nur ein Mann ist?
Nein, ein Junge dessen Wachstum im Schatten seines Vaters gebremst wird.