# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow...
Aber du wirst nicht mehr länger der Bratva-Captain sein.
Susan Williams vermutet, dass Oliver Green Arrow ist.
- Was werden wir tun?

- was sie hat.

Scheinbar sind meine Storys der letzten zwei Jahren Plagiate, und mein
Laptop ist voller belastender Beweise, aber jetzt bin ich völlig in Verruf geraten.
Hast du dich in Susan Williams' Computer gehackt?
Thea bat mich, ein paar Dinge auf Susans PC zu platzieren.
Warte.

Das Rathaus hat eine Fälschung des Autopsieberichts angeordnet, um die Identität des Mörders von Detective Malone zu schützen.
Wenn sich einige dieser Anschuldigungen als wahr erweisen, würde es wahrscheinlich ein Amtsenthebungsverfahren auslösen.
Das könnte das Ende meiner Amtszeit sein.
Wann haben Sie erfahren, dass Green Arrow Detective Malone tötete?
Warum beschützten Sie Green Arrow?
Kein Kommentar zu diesem Zeitpunkt, aber wir werden bald etwas dazu sagen.

Ich habe jeden Gefallen eingefordert, den ich konnte.
Ich weiß immer noch nicht, wie das öffentlich werden konnte.
Wir wissen, wie es öffentlich wurde.
Es war Prometheus.
Er hetzte mir die AVE als Green Arrow auf den Hals und jetzt ist er hinter mir als Bürgermeister her.
Er schiebt dir in erster Linie für etwas die Schuld in die Schuhe.
- Keiner sagt, dass der Kerl nicht schlau ist.

- Wie lautet der Plan, Boss?

- Darf ich eigentlich hier drin sein?

- Geh mich besser einfügen.

- Das wird die Leute nur irritieren.

Was wenn wir die Wahrheit sagen, eine Version der Wahrheit.
Green Arrow ist ein guter Kerl, und ich sprach ihn mangels Beweisen frei.
Weißt du was?

Ich werde den Geiern sagen, dass du eine Erklärung abgibst.
Okay.

Nein.

Okay.
- Du musst die Dinge mit Susan klären.

Du hast sie unter falschen Vorwänden feuern lassen, Thea.
Nur weil ich versucht habe, dich zu beschützen, was ich jetzt auch tue.
- Ja, Adrian?

Was ist das?
Meine Rücktrittserklärung, in der ich die alleinige Verantwortung für die Vertuschung übernehme.
- Nein.

- Ich habe sie genehmigt.

Arrow S5E15 "Fighting Fire With Fire"
Übersetzt von Minimietzi, Scuban und Benithedark Korrigiert von Alex
Der Rat hat umfassende Befugnisse, Anklageanhörungen nach seinem Ermessen zu führen, seine eigenen Zeugen zu benennen, seine eigenen Beweise vorzulegen.
Sie stimmen ab.

Aber kann Oliver sich nicht selbst verteidigen?
Das ist kein Strafprozess.
Der Rat braucht einen Sündenbock, und ich melde mich freiwillig.
- Und ich habe bereits "nein" gesagt.

Ich habe eine bessere Idee.

- Herr Bürgermeister...

Ich bin Ihr Klient.
Ich habe viele Gründe, Anatoly zu töten.
Der Größte ist, seine Vergiftung der Bratva mit amerikanischem Abschaum.
Diese Männer sind Verräter.

Nimm deine Waffe runter, Oliver Queen.
Oder nicht.

Fordere eine Abstimmung.
Ich verweigere deine Forderung.
Jetzt stirbst du.
Er ist ein Captain.

In Ordnung.
Was?
Nehmt sie fest.
Was hast du getan?
Unser Leben um die Länge eines guten Filmes verlängert.
In Ordnung, Lady.

Das war nicht dein Ding.
Der Boss wird beschuldigt, und du spielst hier unten Murmeln?
Eigentlich war das deine Idee.
Du hast mich aufgefordert, mich auf meine Technikstärken zu stützen.

Du sagtest das.

Du sagtest das wortwörtlich.

Also, was, kannst du dich nicht selbst aufs Feld bringen?
Hast du dir ein Paar Eier gemacht?
Das war zu hart, stimmt's?
Glaubst du?

- Ja, weil ich versuche, daran zu arbeiten.

Jedenfalls, Pauls großes Problem damit, dass ich Mr. Terrific bin, war die Tatsache, dass er besorgt war, aber jetzt muss er sich nicht mehr sorgen, mit diesen bösen Jungs in meinem Arsenal.
- Klingt so, als ob du die emotionale Logik hast, alles auszuklügeln.

Nun, wenn ich diese verdammten Dinger nur zum Laufen kriegen könnte.
Die Nachricht der Vertuschung schickt eine Stoßwelle durch das Rathaus, zwingt die Ratsmitglieder dazu, eine selten benutzte Amtsenthebungsklausel zu verordnen.
Bürgermeister Oliver Queens Regierung könnte zu Ende sein.
- Diese Frau berichtet nie über gute Neuigkeiten.

Warte einfach auf meine Eröffnung.
- Ist da wieder dieser Optimismus?

Wie weit sind wir mit dem Datentransfer aus dem Haus von Prometheus' Mutter.
Der Schnüffler zog über einen Petabyte Daten.

Gut, da ist etwas, bei dem ich deine Hilfe brauchen könnte.
- Okay.

Sie beantwortet meine Anrufe nicht.
Bin ich wirklich die beste Person, um Liebesleben-Ratschläge zu geben?
Nun, sie beantwortet meine Anrufe nicht, seitdem du und Thea sie feuern ließt.
Zu meiner Verteidigung, ich wusste nicht, dass das Theas Plan sein wird.
Ich weiß, aber ich brauch dennoch deine Hilfe, weil Thea nicht in die Gänge kommt.
Schau.

Susan ist deine Freundin, also, wenn jemand das in Ordnung bringt, glaube ich, dass das du sein musst.
Ich versuche es, aber wie ich sagte, sie beantwortet meine Anrufe nicht, und du magst bemerkt haben, dass ich diese Woche einem Amtsaufhebungsverfahren gegenüber stehe.
Okay.

Danke vielmals.
Wenn du mich fragst, und alles, was ich über Politik weiß, kommt von "Keepin' it 1600", glaube ich trotzdem, dass du diese Sache überstehen wirst.
Was macht dich so sicher?
Für Star City ist Bürgermeister Oliver Queen ein Held.
Das ist erst das zweite Mal in der 140-jährigen Stadtgeschichte, dass ein Bürgermeister einem Amtsenthebungsverfahren gegenüber steht.
1898 wurde Bürgermeister Prescott seines Amtes enthoben.
Wir werden sehen, welches Schicksal Oliver Queen erwartet, der gerade das Gebäude betritt.
Hey, ich werde Sie dort treffen, in Ordnung?
- Hi, Susan.

- Bin mit Berichten meines neuen Blogs beschäftigt.

Mein erster Eintrag wird sein, wie du diesen Job nie wirklich ernst genommen hast.
Als Bürgermeister hast du nur runtergeleiert.
Du wirst immer nur dieser andere Kerl sein, aber natürlich kann ich das nicht schreiben, weil mir keiner glauben wird, jetzt, da du meine Glaubwürdigkeit zerstört hast.
Ich hatte nichts damit zu tun, aber ich arbeite daran, es in Ordnung zu bringen.
Was auch immer.

Also, was glauben Sie, wie stehen Olivers Chancen?
- Ruhe, bitte.

Wir erfuhren kürzlich, dass Detective Malone vom Selbstjustizler, bekannt als Green Arrow, ermordet wurde.
Es scheint, dass der Bürgermeister es seit einiger Zeit wusste und aktiv daran arbeitete, es zu verbergen, selbst vor dem SCPD.
Heute überprüft der Rat zwei ernste Fragen, haben Oliver Queens Handlungen den Eid verletzt, dass er Star City treu dient, und sollte er deshalb als Bürgermeister abgesetzt werden?
- Zur Hölle, nein.

Das ist Paul.

Nein.

- Das ist so total unfair.

Also, du hast Olivers Freundin feuern lassen?
Er hat es dir erzählt?

- ich meine, mein Teil zumindest?

- Ich mach es wieder rückgängig, okay?

- Felicity, was ist los mit dir?

Letzten Monat sagte er mir, dass du an irgendwas beteiligt warst, an dem du es nicht sein solltest.
Nun, das ist Ansichtssache, in Anbetracht, dass "das" half, dich aus dem Gefängnis
- und aus General Walkers Schusslinie zu bekommen.

- Pandora?

Sie sammelten elektronischen Dreck von geradezu Billionen von Leuten, einschließlich General Walker, also, als ich darum bat, um dich freizubekommen, gaben sie, das ist eine dumme Wortwahl, gaben sie mir das ganze Paket.
Und du gibst dich immer noch mit diesen Leuten ab?
Was?

- Klingt für mich, als könnte es eine Waffe sein.

- Es kommt drauf an, Felicity.

Für was du es benutzt.
Meine Autopsie zeigte, dass die tödliche Verletzung des Verstorbenen mit den Pfeilspitzen übereinstimmte, die von Green Arrow benutzt wurden.
Ich habe hier Ihren originalen Bericht über die Todesursache, in dem Sie schlussfolgern, dass Green Arrow Malone tötete, aber dieser Bericht wurde nie in die Fallakte eingefügt.
- Warum ist das so?

Sie beziehen sich auf Adrian Chase?
Das ist korrekt.
Er wies mich an, den Bericht abzuändern, um anzudeuten, dass der Wurfsternmörder dafür verantwortlich wäre.
Diesen Bericht.

- Ist das der Fall?

Warum?

Das musste er nicht tun.
Er sagte, dass die Anfrage vom Bürgermeister selbst käme.
- Dem Bürgermeister?

Er sagte mir, dass Green Arrow Detective Malone tötete.
Hat Bürgermeister Queen gesagt, warum?
Er sagte, dass der Wurfsternmörder, ein Mann, den wir Prometheus nennen, ihn manipulierte.
Hat er gesagt, warum dieser Prometheus
Detective Malones Mord inszenieren wollen würde?
Nein.
Heute, hier stehend, glauben Sie, was Mr. Queen Ihnen erzählt hat?
Ehrlich gesagt, bin ich mir nicht sicher.
Er war bestimmt entschlossen, Green Arrow aus eigenen Zwecken zu schützen.
Ich denke, die Frage hier lautet, warum.
- Wer steht am ehesten auf unserer Seite?

Überrascht mich nicht.

Ich werde sie kontaktieren, sehen, ob ich sie dazu bekomme, für Ihre Verteidigung auszusagen, okay?
Okay.

Ich habe eine politische Lösung.
Ich höre.
Wie Adrian sagte, die Ratsversammlung braucht jemanden, den sie den Wölfen zum Fraß vorwerfen können und ich denke, derjenige sollte Malone sein.
- Thea?

Die Hälfte des SCPD ist korrupt, also werden sie es uns abkaufen und er lebt nicht mehr, also würde es ihm auch nicht viel ausmachen.
Auf diesem Weg geht es nicht länger um die Verschleierung von Green Arrow.
Es geht dann darum, Malones Ruf seiner Familie zuliebe zu schützen.
Du versuchst gerade, seinen Ruf zu zerstören.

- Aber, Ollie...

Okay.
Wie wird die Ratsversammlung wohl abstimmen?
Es ist ausgeglichen, die Stimme von Kullens wird entscheiden.
Anhalten!
Mein Ziel ist der Bürgermeister und seine Korruption.
Wenn er sich ergibt, werde ich den Rest von euch leben lassen.
Guter Mann.
Gute Frau.
Bringt euch in Sicherheit.

Ja, ja, ja.

Du willst mich?

Du Glücklicher.

Okay, in Ordnung.

Ich weiß zu schätzen, was Sie tun, aber mir geht es gut.
Herr Bürgermeister, bei allem nötigen Respekt, Ihr Kopf blutet und unser Gehirnerschütterungs-Protokoll ist strenger als das der NFL.
Nun, ich bin der Bürgermeister, also setze ich es aus.
Der Fahrer, ihm geht es gut.
Er hat einen Schlag auf die Schulter bekommen und er hat eine Beule am Kopf, aber er ist okay.
Und bevor du fragst, er hat nicht gesehen, wie du dich in Bruce Lee verwandelt hast.
- Wo ist Dinah?

- In Ordnung.

- Er kennt das Gehirnerschütterungs-Protokoll, oder?

- Das war Selbstjustizler.

Weil er scheinbar von den Anschuldigungen gehört hat, dass ich ein Krimineller bin.
Sind Sie okay?
Habe mich nie besser gefühlt.
Ich habe mich darum gekümmert, dass die Einheiten die Presse hinter der Absperrung halten.
Vertrauen Sie mir, Sie wollen nicht, dass es Fotos von Ihnen im Krankenwagen gibt.
Ja, kein Krankenwagen, ich bin zäher als ich aussehe.
Ich muss zurück ins Büro.
Wo habe ich das schon mal gehört?

Während eine Anklage läuft, können Sie die Statuten nicht mal eben ändern und das Gehirnerschütterungs-Protokoll gehört dazu.
Schon gut, Ollie.
Ich kann zurück ins Büro und allen Bescheid geben, dass wir Überstunden machen werden und ich werde niemals wieder mit dir in eine Limo steigen.
Oliver ist auf dem Weg zum Starling General, aber keine Sorge, er wird wieder.
- Wir hörten von Schüssen auf die Fahrzeugkolonne.

- Cool.

Mehr wie Autsch und Oliver hat vielleicht eine Gehirnerschütterung, aber es gibt da noch einen Selbstjustizler da draußen.
Rene und ich hören uns um, ob wir den Aufenthaltsort des Selbstjustizler aus ein paar Leuten herausbekommen.
Curtis, überprüfe den Keyhole Satelliten und die Wärmebildkameras.
Warte kurz.

Wenn es um Susan Williams geht, bin ich schon dran.
Nein, es geht um die Anklage.
Du sagtest, Pandora weiß über die schmutzigen Geschäfte von vielen Leuten Bescheid?
- Wenn du mit viele Leute alle meinst, dann ja.

Das letzte Mal als ich geschaut habe, gehörte er dazu.

Du weißt warum.
Du willst ihn erpressen?
Es ist keine Erpressung.
Es ist Politik.
Infolge des Angriffs hat Stadtrat Kullens eine kurze Unterbrechung der Anklage-Anhörungen veranlasst.
Wenn der Gesundheitszustand des Bürgermeister unbedenklich ist, will der Rat morgen abstimmen.
Okay.
Klingt, als ob Sie eine Krankschreibung von Ihrem Arzt brauchen, Herr Bürgermeister.
Das ist lächerlich.
Ich weiß, wie sich eine Verletzung anfühlt.
Das kann ich mir vorstellen, angesichts Ihres anderen Jobs, aber Sie haben Recht, Ihre Tomographie ist sauber.
- Gut.

Ich kann Sie nicht gehen lassen, ohne Sie ein paar Stunden unter Beobachtung hier zu behalten.
Dr. Schwartz...
Menschen überstehen nicht besonders viel Druck und da Sie Bürgermeister und "er" sind, ist es untragbar.
- Ich versichere Ihnen, mein Körper hält es aus.

Ich rede davon.
Ihr Verstand braucht Ruhe oder zumindest jemanden, der Sie von den Dämonen ablenkt, denen Sie täglich begegnen.
Dr. Schwartz, verschreiben Sie mir eine feste Freundin?
Oder zumindest einen Freund.
Hallo, hier ist Susan, ich kann nicht ans Telefon...
"Spross dopross"?
"Fordere eine Abstimmung"?
Ja, es reimt sich besser auf Russisch.
"Spross dopross" bedeutet für die Bratva den Pakhan herauszufordern, damit er sich für seine Taten verantwortet.
Die Captains werden zuhören.
- Vielleicht wird Pakhan seine Position verlieren.

Das bedeutet, wir können Gregor ohne Kampf stürzen.
Nein.

Wir werden noch immer tot enden.
Männer, die eine Abstimmung ausrufen, werden getötet,
- wenn Pakhan seine Position behält.

Ich will nicht im Keller eines Krankenhauses sterben.
Das ist fair.

Wir müssen nur Beweise finden, dass der Deal mit Kovar Gregor begünstigt
- und nicht die Bratva.

Ich muss los.
Der Kodex besagt, du hast eine Stunde, um persönliche Angelegenheiten vor dem "spross dopross" abzuschließen.
- Das schaffe ich.

Ich werde ihn verlieren.
Bin wirklich gut darin, Leute zu verlieren.
Patronenhülsen und Fälle stehen mir bis zum Hals.

In Ordnung.
Ich sehe Sie in Downtown wieder.
- Irgendetwas?

Die Leute auf der Straße haben mehr Angst vor dem Selbstjustizler als vor uns.
Was ist mit dir?
Der Selbstjustizler wechselt jede Woche den Waffenlieferanten.
Jeder Hinweis führt ins Nichts.
Könnte gerade wirklich eine Pause gebrauchen.
- Ich glaube, ich habe etwas.

Als mein Schall den Selbstjustizler traf, wurde ein kleines Stück seines Visiers abgetrennt.
- Es scheint, als wäre ein Schaltkreis verbaut.

Vielleicht kann ich zurückverfolgen, wo er es her hat.
Ich kann dir etwas Besseres bieten.
Meine T-Sphere kann die Technologie einzelner Benutzer zurückverfolgen.
Es wird aber nicht fertig sein, bevor das iPhone 16 rauskommt.
Hab Vertrauen.
- Was ist ein T-Sphere?

Etwas wirklich Faszinierendes, was ich selbst erfunden habe.
Ich fand raus, dass Quantencomputer
- benutzt werden können, um...

Ich bringe euch das Visier, okay?
Verstanden.

Herausforderung akzeptiert.
Ernsthaft, was ist mit deinen Eiern los?
Du hast diese Dinge buchstäblich in den Müll geworfen.
Paul hat angerufen, hat mich zum Essen eingeladen, wie ein Date, wie als würde ich meinen Mann zurückbekommen.
Ich habe dir gesagt, ein bisschen Technik wird nicht...
Hör mir zu, ich kenne Paul.
Er würde mich nicht nach einem Essen fragen, wenn er nicht bereit wäre, unseren Streit zu schlichten.
Privatgespräch?
Ja, ich hatte einen Notfall in der Familie.
- Sorry.

Soll ich das für Sie anmelden, damit Sie sich um Ihren Notfall kümmern können?
Keine Sorge.
Ich werde gut darauf aufpassen und ich hoffe, es ist alles okay mit Ihrer Familie.
Oliver Queen gehört mir.
Nicht, wenn ich ihn zuerst töte.
Ja.
Ich möchte eine Sichtung des Selbstjustizler melden.
Ich bin im Attorney Chase Viertel.
Oliver wurde aus dem Krankenhaus entlassen, er ist unterwegs zum Rathaus.
- Hast du etwas von Dinah gehört?

Was ist mit dir, Felicity?
Und erzähl mir nicht, dass das Ampel-Kameras sind.

Ich habe Thea etwas geschickt, um Stadtrat Kullens zu beeinflussen.
- Er hat wohl die entscheidende Stimme in Olivers Anklageerhebung.

Seine Frau starb offiziell bei einem Autounfall.
- Inoffiziell hat sie ihren Autounfall absichtlich begangen.

Er benutzte seinen Einfluss, um es zu verbergen, deswegen glaube ich, er möchte nicht, dass es aufgedeckt wird.
Und du bist damit einverstanden?
Ich glaube, die Stadt braucht Oliver als Bürgermeister.
Felicity, Kullens ist kein Krimineller.
- Er ist ein Mensch...

- Das ist kaum das Gleiche.

- Komm schon.

Okay.

Computer?
Mitgefühl... großes, reflexartiges, echtes Mitgefühl.
- Vielleicht ist mir das gerade ausgegangen.

Es ist eine dunkle Welt, und in den letzten vier Jahren habe ich dich und Oliver beobachtet und Laurel und Thea und Roy.
Ich habe beobachtet, dass ihr ein wenig Dunkelheit zum Kampf einsetzt.
Das ist wahr.
Manchmal bekämpfen wir Feuer mit Feuer, aber jedes Mal, wenn wir das tun, Felicity, jedes einzelne Mal riskieren wir, verbrannt zu werden.
An manchen Tagen habe ich das Gefühl, die Stadt will, dass sie in sich zusammenfällt und wir verzögern nur das Unausweichliche.
Nein, wir verhindern es.

- Vergessen Sie das nicht, Pike.

Wir haben Prometheus, den Selbstjustizler und der einzige Joker, von dem ich dachte, er sei auf unserer Seite, hat gerade einen Cop getötet.
Nein.

Ich weiß nicht.
Ich weiß nur, dass der nächste Bürgermeister mir eine Gehaltserhöhung schuldet.
Ja, ich lege ein gutes Wort bei Bürgermeister Queen ein.
Er wurde bisher noch nicht angeklagt.
Bitte sag mir, dass du es noch nicht losgeschickt hast.
Die Sache mit Kullens' Frau, das hat er nicht verdient.
Felicity hat es dir erzählt, oder?
Thea.
Ich habe die E-Mail noch nicht losgeschickt, okay?
Ollie, schau mich nicht so an.
Das ist Politik.
Es geht darum, eine Stimme zu bekommen, deswegen fahre ich die schweren Geschütze auf.
Das sind keine schweren Geschütze.

Es wäre grausam für die Menschen in der Stadt, wenn du nicht mehr ihr Bürgermeister wärst.
Die Anti-Verbrechens-Einheit, einkommensschwache Haushalte, vernünftige Waffengesetze...
Ollie, in der kurzen Zeit, in der du das tust, hast du einen beeindruckenden Job gemacht.
Lass mich bitte tun, was ich tun muss, um dir zu helfen, so weiterzumachen.
Felicity hat mir von der Sache mit Kullens erzählt, weil John ihr etwas gesagt hat.
Thea, wenn du Feuer mit Feuer bekämpfst, wirst du dich vielleicht verbrennen.
Das werde ich nicht.

Wie es mit Susan war?
Du hast ihre Karriere zerstört.
Jetzt machst du mit Erpressung weiter.
Wo wird das enden?
Ja, ich höre den Alarm.
Bewegungsmelder 16, südwestliche Ecke.

Wohl wieder nur ein Tier.

Sonst werde ich General Kovar persönlich sagen, dass du zu faul warst, sein Haus zu beschützen.
Hast du verstanden?
Magische Hände.
Die magnetischen Resonanz-Frequenzen in der Ausrüstung des Selbstjustizlers kommunizieren jetzt mit meiner T-Sphere.
Großartig.

Können wir den Selbstjustizler aufspüren oder nicht?
Kreuzt eure Finger und eure Zehen.
Es funktioniert.

Ja, aber die Andere spinnt immer noch.
Nein, nein.

- Schalten wir diesen Mistkerl aus.

Wenn dieser Selbstjustizler an ihn rankommt, werden wir das für immer ohne Oliver machen.
- Ziehen wir uns an.

Entschuldigung.

Ich werde mich bemühen, an meinem Zeitablauf zu arbeiten, versprochen.
- Eier.

Haben Sie mit Pollard gesprochen?
Sie wird Sie nicht ohne Kullens Segen aussagen lassen.
Den werden wir nicht bekommen.
Dass der Rat es direkt von Ihnen hört, ist eine der zwei Möglichkeiten, für uns dies zu gewinnen.
- Was ist die zweite Möglichkeit?

Schließt sie ein, ein Opferlamm anzubieten?
Entweder mich oder Detective Malone.
Oliver, bei dieser Anklage geht es darum, jemanden zu bestrafen und wenn Sie keinen Namen anbieten, wird dies das letzte Mal sein, dass Sie aus diesem Fenster schauen.
Wenn der Rat mich bei der Anhörung nicht aussagen lässt, muss ich meinen Fall direkt der Öffentlichkeit vortragen.
- Eine Pressekonferenz?

Wollen Sie mir sagen, wenn Sie opfern wollen?
Green Arrow.
Genau hier... und... stopp.
- Haben wir ihn?

- Das ist schlecht.

Das Gebäude, vor dem ihr gerade angehalten habt, das Rathaus liegt direkt dahinter, die Sicht auf Oliver, während seiner Rede, ist perfekt.
Es ist das Buchlager des Selbstjustizlers.
- Felicity, du musst die Blaupausen durchgehen.

- Die sechste Etage wird gerade renoviert.

Ja?

Alles klar.

Der Selbstjustizler ist auf der anderen Straßenseite, in der sechsten Etage.

Ist das Team bereits dort?
Ja.
Dann ist das kein Problem.
Guten Abend, an alle.
Ich würde mich gerne beim Stadtrat dafür bedanken, dass er diese Anhörung ehrlich und integer durchführt.
Ich wünsche mir einfach nur, dass ich dasselbe... bei dem Mord an Detective William Malone durch Green Arrow getan hätte.
- Terrific, wo ist er?

Runter!
Was ist so lustig?
- Ich habe gerade eine neue Einsatzmöglichkeit für meine T-Sphere gefunden.

Als ich meinen Amtseid geschworen habe, versprach ich ehrlich und offen zu sein.

Davon rede ich doch.
Oh, nein.
Und im Geiste der Transparenz... denke ich, schulde ich allen eine Erklärung, warum ich verschleierte, was Green Arrow getan hat.
Ich tat dies in einem fehlgeleiteten Versuch, alle vor den tragischen Neuigkeiten zu beschützen, dass Green Arrow zu einem Polizistenmörder geworden ist, dass ein Mann, dem wir unser Vertrauen schenkten, dieser Stadt geschadet hat und ich dachte nicht, dass wir es uns leisten können, einen weiteren Helden zu verlieren.
Hey, Selbstjustizler, ich habe zwei davon.
Gut gezielt.
Das ist es ja.
Sie zielen selbst.
Partner.
Partner.
Partner, das war krass.
- Heißt das, keine Eier-Witze mehr?

Erinnert mich daran, Cisco für den verbesserten Kevlar zu danken.
- Geht es euch gut?

Aber die Wahrheit ist wichtiger und die Wahrheit ist, dass Green Arrow abtrünnig geworden ist.
Wir müssen ihn entmachten.

Green Arrow ist kein Held.
Er hindert Star City daran, das Beste zu sein, das es sein kann.
Vielen Dank.
Sie debattieren immer noch.

Nun, du hast ihnen viel zum Nachdenken gegeben.
Wie fühlt es sich an, sich selbst so zu einem Gesetzlosen zu machen?
- Susan Williams ist hier.

Ich würde gerne den restlichen Tag die Wahrheit erzählen, wenn möglich.
- Bitte, schick sie herein.

Susan, bitte, kommen Sie herein.
Vielen Dank.
Es freut mich, dass du da bist.

Ich habe meinen Job zurück.
Ein anonymer Hacker hat zugegeben, dass das Plagiat ein Fake war und dass sie uns nur beschmutzen wollten.
- Mein Chef hat sich entschuldigt.

- Es tut mir trotzdem wirklich leid.

Was ich meine, ist,
- dass du das wirklich nicht gewusst hast, oder?

Trotzdem hast du dafür gesorgt, dass Sie das richtigstellen, richtig?
Ist das inoffiziell?
Ja.
Ja.
Dankeschön.
- Was passiert als Nächstes?

Ich behalte es für mich.

Ich weiß das zu schätzen, aber was ich meinte, ist, was ist mit uns?
Verzeihen Sie die Störung, aber ich denke, Sie werden froh sein, zu erfahren, dass wir es schafften.
Der Rat hat gegen die Amtsenthebung gestimmt.
Vielen Dank, Adrian.

Wollen Sie mich veräppeln?

Sie sind nicht nur mein Boss, Oliver.
Sie sind mein Freund.
- Ich muss Thea die guten Neuigkeiten verkünden.

Hey...
Du brauchst nicht packen.

Ja, nicht... nicht wir beide.
Schau, Ollie, du...
Du hattest recht.

Ich sinke in letzter Zeit tiefer und tiefer in den Dreck und es ist wie mein Blutrausch letztes Jahr, nur, dass ich die Pfeile und das Schwert durch Politik und Verleumdung ersetzt habe, also bin ich...
Das heißt aber nicht, dass du kündigen musst, Thea.
- Ich brauche dich hier.

Bitte, bitte mich nicht, hier zu bleiben, denn das werde ich.
Ich würde für dich dableiben, aber ich bin kaputt, okay?

Du musst mich gehen lassen.
Lass mich gehen, damit ich mich in Ordnung bringen kann.
Dein Rücktrittsgesuch ist akzeptiert.
Dankeschön.
Meine Kündigung liegt auf dem Schreibtisch.
Wenn ich das Signal gebe, müsst ihr euch hinter Anatoly, welcher "spross dopross" ausgerufen hat, oder Gregor den amtierenden Pakhan stellen.
Lasst uns das schnell hinter uns bringen.
Hey, stopp.
- Mr. Queen, du hast kein Recht, hier zu reden.

Hört mir zu.
Wenn es euch nicht gefällt, erschießt mich.
Wie du wünschst.
Dieser Laptop enthält Überweisungen über 80 Millionen Rubel von Kovar an Gregor.
Ja.

Er enthält auch 40 Millionen Rubel an Banktransfers von Kovar, welche Gregor nicht veröffentlicht hat.
Öffne ihn.
Frag ihn, ob das stimmt.
Stimmt das, Gregor?
40 Millionen Rubel.
Also stimmt es.
Falls jemand neu abstimmen will, bitte, tut es jetzt.
Sieht danach aus, als entscheidest du die Abstimmung, Viktor.
Was sagt du, mein Freund?
Wir haben einen neuen Pakhan.
Das ist sehr enttäuschend.
Ich mochte viele von euch.
Der Rat enthebt mich nicht des Amtes.
- Ich bin immer noch Bürgermeister.

- Wir hatten die Polizei schon früher gegen uns.

Nein.

Kann ich gehen?
Ich werde heute wieder mit Paul zusammen sein.

- Kann ich gehen?

Nur ganz kurz, obwohl dies vielleicht das Wichtigste ist... ihr alle habt mir das Leben gerettet, und vor fünf Monaten hätte ich das niemals für möglich gehalten.
Dankeschön, dass ihr euch so angestrengt habt.
- Danke, dass wir zusammengefunden haben.

Danke für das Danksagen... das bedeutet mir wirklich viel... aber ich komme zu spät zu meinem Treffen mit Paul, also...
- Richte Paul meine besten Grüße aus.

Danke.
Es tut mir leid.
Entschuldigung.

Kannst du glauben, dass wir ein Attentat verhindert haben?
Auf dem Weg hierher habe ich... geprobt, was ich dir sagen würde,
wie ich dich zurückgewinnen würde, dir zu sagen, dass ich dich liebe
und ich habe definitiv nicht so angefangen, wie geplant.
Kann ich neu anfangen?

- Als ich herkam...

Ich meine das so, wenn du auch glauben wirst, dass ich das nicht tue.
Was?
Lässt du dich von mir scheiden?
Es tut mir leid.
Wirklich.
- Felicity, hi.

- Ich bin so froh, dass du dich gemeldet hast, obwohl ich etwas überrascht bin.

Naja, "überrascht" ist eigentlich das falsche Wort, um zu beschreiben, wie ich mich fühle.
Was ist das richtige Wort?
Bereit.
Ein guter Freund sagte zu mir, wenn du Feuer mit Feuer bekämpfst, verbrennst du dich, aber dann hat ein anderer Freund von mir eine ziemlich beängstigende Situation überlebt, weil er Rückendeckung hatte.
- Du akzeptierst die Einladung von Helix.

Susan.
Oh, hallo.
Ich dachte, wir könnten reden.
Worüber?
Ein Exklusivinterview.
Können wir morgen einen Termin ausmachen?

Es ist so, dass diese Story... sie ist wichtig.
Es geht um Leben und Tod.