# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor einem Jahr begannen die Tiere, sich seltsam zu verhalten, aber das hat niemand bemerkt, bis sie damit begannen, uns anzugreifen, koordiniert, sich immer weiter entwickelnd.
Die Tiere mutierten und das geschah schneller, als jeder erwartet hätte.
Die Regierung hatte einen Plan ausgearbeitet.
Aber dank Projekt "Noah"
wird die Tierpopulation in sechs bis zehn Jahren wieder erblühen.
Sie können nicht jedes Tier auf diesem Planeten ausrotten und es dann nachzüchten.
Aber sich mit Mutter Natur anzulegen, könnte in einer Katastrophe enden.
Also versuchte eine Gruppe, die Tiere zu retten.
Jackson Oz und Abraham Kenyatta, Tierexperten.
Dariela Marzan, Army Ranger.

Jamie Campbell, eine Reporterin, die für eine Story recherchierte und dabei auf mich traf,
Mitch Morgan, einen Veterinärpathologen.
Gemeinsam werden wir ein Heilmittel für die Tiere finden.
Die Zeit läuft uns davon.
Bisher bei ZOO...
- Nicht feuern.

Ich heiße Allison Shaw, ich bin stellvertretende Verteidigungsministerin und, ja, ich war mit Mitchs Vater verheiratet.
Als ich mich von Chloe verabschiedet habe, fing ich an, schwarze Tränen zu weinen.
Du zeigst die gleichen Symptome wie Kovacs.
Also verändere ich mich.
Letztendlich haben wir das, was diese Tiere stoppen kann...

Jedes Tier mit der Mutation wird vernichtet.
General Davies, Sie können nicht jedes Tier auf diesem Planeten ausrotten.
Das ist Wahnsinn.
Dass das von Ihnen kommt, weiß ich zu respektieren.
Der Sohn von Robert Oz will mir etwas über Wahnsinn beibringen.
Ich bin froh, dass Sie bei uns bleiben.
Sie wollen, dass ich Ihnen eine Kugel in den Kopf jage,
- falls Sie so enden wie Kovacs.

Wenn Sie falsch spielen, werde ich nicht zögern.
Das ist ein Versprechen.
- Okay?

Ich habe dich nach Caraquet gebracht und ich werde dich hier wieder rausholen.
Los!
Oh mein Gott.
Niemand spricht über Chloe.
Da gibt es nicht wirklich viel zu sagen.
Sie ist fort.
Niemand will mir sagen, wie es passiert ist.
Es waren deine alten Kumpels bei Reiden Global.
Wie bitte?
Wurden sie nicht strafrechtlich verfolgt?
Nein und tatsächlich verschaffte ihnen das Projekt "Noah" einen Vertrag mit der Regierung, der es ihnen ermöglicht hat, dieses großartige, neue Gas TX-14 zu entwickeln, welches alle Tiere effektiv ausrotten wird... und noch dazu 2,2 Millionen Menschen.
Du hast eine Menge verpasst.
Chloe...
Bitte.
Sie waren dabei eine Demonstration des Gases bei einer Anzahl von Tieren vorzubereiten, aber Chloe hat es gestohlen.
Sie hat versucht, sie aufzuhalten.
Eine Gruppe von General Davis Männern hat dabei auf sie geschossen.
Sie hat es geschafft, zum Raum mit dem Gas zu gelangen, die Gasflasche wurde getroffen und das Gas begann auszutreten und wir alle wären gestorben, aber...
Was aber?
Dariela.

Sie hat das Gas im Inneren eingeschlossen.
Nun ja, das Gas und Chloe.
Also hat diese Dariela meine Freundin getötet?
Das gefällt mir auch nicht.
Okay, aber sie hat das getan, was sie dachte, tun zu müssen.
Kannst du mich...
Was?
Kannst du mich bitte allein lassen?
Ja.
Ja, sicher doch.
General Davies hat bestätigt, dass das Projekt "Noah"
vollkommen nach Plan läuft.
Was ist der "Kurier"?
Geben Sie mir eine Minute.
Wir haben keine Minute, okay?
Wir hatten einen Deal.
Wir haben Ihre Plantage gerettet.
Jetzt sagen Sie mir, was Chloes letzte Worte zu bedeuten haben.
Okay.
Vor ein paar Monaten sind wir auf etwas gestoßen.
Zuerst klang es nach einer Falschmeldung, aber dann schickte uns Chloe ihren Bericht aus Patagonien und eine Verbindung war nicht zu bestreiten.
Aus Patagonien.
Und sie hat mir nichts erzählt.
Sie wollte es tun, ich habe ihr davon abgeraten.
Sobald wir nicht mehr darüber wissen.
Was ist es denn?
Das ist eine Zeitung mit dem Namen "The Worldwide Courier".
- Nie davon gehört.

- Um was geht es darin?

"Blutregen zerstört die Ernte."
"Ameisen verursachen Blitze"?
"Erdbeben verursacht durch Faultiere"?
Kommt Ihnen das bekannt vor?
Ja, das sind die Vorkommnisse, die von diesen Triplehelixtieren verursacht wurden, also was?
Sehen Sie sich das Datum an.
Donnerstag, 23. Mai 1895
Blutregen zerstört die Ernte
- Ist das eine Art Witz?

Die stammen aus dem Jahr 1895.
Wollen Sie damit sagen, dass all das bereits schon einmal passiert ist?
~ TV4User präsentiert:
~ Zoo

Übersetzt von WhiteyWhiteman, Yu_Gi94 Jasala Korrektur von WhiteyWhiteman
In Ordnung, wir haben schon eine Menge verrücktes Zeug gesehen, aber das?
Wir haben die Echtheit überprüft.
Diese Artikel sind sehr real.
Die Tiere haben dies also bereits im Jahr 1895 getan?
Nur die Tiere, die Umweltveränderungen ausgesetzt wurden, die Tiere mit Triplehelix.
Die gleichen, die wir für das Heilmittel benötigen.
- Wir?

Wenn diese Tiere mit der Triplehelix bereits über 100 Jahre existieren, wieso hören wir erst jetzt von ihnen?
"The Worldwide Courier" wurde als Boulevardblatt abgetan.
So etwas wie "Bigfoot mit Elvis gesehen", die Leute dachten, es wäre ausgedacht.
Na, so was.

Das größere Problem ist, dass niemand mehr am Leben ist, um uns das zu bestätigen.
Keine Augenzeugen.
- Diese Artikel geben uns gar nichts.

In Ordnung, diese Artikel berichten bisher von all den Tieren, die Umweltveränderungen ausgesetzt waren, richtig?
Das Faultier, Elektrizität erzeugende Ameisen, Schlangen.
Auf all das seid ihr gestoßen?
Ja, wie ich schon sagte, du hast eine Menge verpasst.
Ja, aber von Quallen haben wir bisher noch nichts gehört, oder?
Besonders nicht von Quallen, die Hurrikane ausgelöst haben.
Also was wir zumindest daraus ableiten können, ist dass uns diese Zeitungen aufzeigen, nach welchem Tier wir als nächstes suchen müssen.
Darf ich mal eine dumme Frage stellen?
Wie können Quallen Hurrikane auslösen?
Es gibt keine dummen Fragen, Lionel, nur dumme Menschen.
- Ich heiße Logan.

Quallen können das Klima beeinflussen, indem sie Wärme erzeugen.
Wenn man genügend von ihnen zusammenbringt, können sie die Wassertemperatur erhöhen, was zu einem ziemlich kraftvollen Oberflächenwind führt.
Ich habe vielleicht etwas gefunden.
Das Globalradar zeigt derzeit fünf Hurrikane, einer von ihnen hat sich seit 48 Stunden nicht bewegt.
Stürme sind nicht standortgebunden.
Wie es aussieht, machen wir uns auf den Weg nach Portugal.
Warte mal kurz.
Wir haben vielleicht einen Augenzeugen.
Da gibt es eine Menge verschiedener Arten von Quallen im Nordatlantik nahe Portugal, eine davon ist die Turritopsis dohrnii.
Sie ist auch als unsterbliche Qualle bekannt.
Sie lebt also ewig?
Sie kann ihre Zellen immer und immer wieder regenerieren, also hat sie Fähigkeit, sich jederzeit zu verjüngen, wenn sie verletzt ist.
Ein Huhn, welches wieder zu einem Ei wird.
Wenn wir also diese Qualle von 1895 finden, können wir vielleicht ermitteln, welche Umweltveränderungen ursächlich schuld sind und dann herausfinden, wie wir das stoppen.
Ich denke, wir haben etwas vergessen.
Quallen haben sehr giftige Stacheln.
Und wenn Massen dazu in der Lage sind, Hurrikane zu erzeugen, wird es wohl nicht so einfach sein, mal eine davon rauszufischen.
Vielleicht habe ich eine Möglichkeit, um dabei zu helfen.
Ich werde mal ein paar Anrufe machen.
Mitch, sagst du Trotter, dass er den Kurs auf Portugal ändert und kommst dann zu mir?
Was immer du willst, Boss.
Eigentlich bin ich nicht der Boss.
Du bist es.
Niemals, nicht in einer Million Jahre, würde ich diesen Job haben wollen.
Bist du fertig?
Hör mal, diese Leute sind nicht nur einfach meine Arbeitskollegen, okay?
Wenn ihnen wegen mir je etwas zustoßen sollte...
Wegen der Tierangriffe hat sich das Gegengift zu einer enormen Ware des Schwarzmarktes entwickelt.
Sobald wir gelandet sind, wirst du dem nachgehen.
Hör mal, es läuft hier ziemlich gut für mich.
Okay?

Mir macht das Spaß.
Ich mache Nickerchen zwischendurch.

Das ist eine Veränderung.
Und wir beide wissen, dass du mit Veränderung nicht besonders gut umgehen kannst.
Nein.

Du bist ganz genau wie dein Vater.
Ja, guter, alter Dad.
Ihm gefiel es nicht, auch nur irgendetwas zu verändern.
Von Ehefrauen mal abgesehen.
Chloe war clever.

Sie arbeitete offensiv, aber nun ist sie fort.
Ich habe zu viele Probleme mit Washington, also kann ich nicht hier sein und deinen Engel für Charlie spielen.
Infolgedessen bist du Befehlshaber.
In Ordnung.
- Fein.

- Ich mache es.

Kann ich Dariela feuern?
Nein.

Jetzt müssen wir über Jamie Campbell sprechen.
- Was ist mir ihr?

- Wir sind nur Freunde.

Hey.
Nette Klamotten.
Ich weiß, warum wir nach Portugal fliegen.
Was aber ist mit Davies?
Wir werden Davies finden.

Okay und dann was?
Was ich tun werde, wenn all das hier vorbei ist, ist Davis zu finden, okay?
Ich werde ihn in einen Raum sperren, nur ihn und mich, bis nur einer von uns wieder rauskommt.
Und ich denke, wir wissen beide, wer das sein wird.
Ich weiß es nicht.
Davies ist ein harter Hund.
Er ist General.
Ja und ich bin ein sehr kranker Mann, der nichts mehr zu verlieren hat.
Ist unser Deal noch intakt?
Ihnen eine Kugel in den Kopf zu jagen, wenn Sie durchdrehen sollten?
- Ja, ist noch intakt.

Das geht Sie wirklich nichts an.
Doch, das tut es, Dariela.
Abe ist mein bester Freund, also wenn es nur einen gibt, der Sie davon abhalten könnte, mich zu töten, dann ist er das.
Sie werden also eine Wahl treffen müssen.
Wenn Ihr Tod bedeutet, dass Leben gerettet werden, gibt es keine andere Wahl.
Jedermann muss sich so schnell wie möglich irgendwie anschnallen.
Das wird hier sehr unschön.
Hey.
Wir sollten bald landen.
Macht Sie die Turbulenz nervös?
Nicht im geringsten.

Das Einzige, was mich in diesem Flugzeug nervös macht, sind Sie.
Der erste geht auf's Haus.
Wenn Sie mir was zu sagen haben...
Genug!
Ich weiß, dass Sie wütend sind, aber machen Sie das nicht nochmal.
Was sollte das mit Dariela?
Ich wollte sie nur wissen lassen, dass sie nicht hier sein sollte, nachdem was sie getan hat.
Das war ziemlich hart.
Habe ich schon erwähnt, dass Mitch gar nicht so ist, wie ich ihn mir vorgestellt habe?
Wie das?
Ich habe da mehr ein Bild von einem Schlagzeuger vor mir gehabt, als von einem Leadsänger.
- Ihr zwei habt was laufen?

Ich weiß nicht recht, es ist kompliziert.
Alles klar.
Ich hatte bereits eigene Komplikationen.
- Sicher hattest du das.

In Ordnung, hört zu.
Der Kerl, der unsere Qualle hat, heißt Duncan Santos.
Er ist hier der lokale Gift Händler in Lissabon, weil Gott weiß, das jede Stadt einen von ihnen braucht.
Was wissen wir sonst über ihn?
Biochemisches Genie.
Hat einige Zeit lang eine Menge LSD produziert.
Er hat also eine tonne Geld gemacht, für die Entwicklung eines Anti-Serum welches knapp war nachdem die Tiere gingen.
Er ist ein Kriegs Geschäftshändler, das ist es was er ist.
Er verbrachte also eine kleine zeit in eine Psychatrie.
Nippte zu oft in seiner eigenen Soße.
Also, gehen wir nach einer verrückten, Drogen abbhängigen, Gift Händler mitten im Hurrican?
Ja, weil das ist das was wir tun müssen.
- Lasst uns das hier zu Ende bringen.

Ich fürchte, ich kann Sie nicht mit den Rest gehen lassen.
- Und warum das?

Ich bürge für ihn.
Auf die Gefahr von unfreundlichkeit,
Ich kann garnicht betonen, wie wenig Ihr wort mich interessiert.
Sie braucht Ihn nur ein Paar Fragen zu stellen.
- Oh, du wusstest darüber?

Wie viel wisst ihr wirklich über diesen Kerl?
Em, Hallo.
Der Kerl steht genau hier.
Menschen können eine Menge über einander in einer kurzen Zeit.
- Ich werde bald zurück sein.

Ich hab auch einige Fragen an dich.
- Hast du mal Feuer?

Lauf weiter, Freund.
Komm, komm, komm, los geh, los geh, geh weg von hier.
Entspann dich, mein Freund.
Ich bin's.
Du bist Duncan Santos?
gut vermutet.
Wir brauchen eure Waffen, Lieber.
Wirklich?
Setz die auf und steigt ein.
Sie werden mich nicht bleiben lassen.
Du hast nichts Falsch gemacht.
Ich wurde beauftragt, den Leoparden zu stehlen.
Jaa und du hast es nicht getan.
In meinem Experiment, neigten die Menschen dazu Dieben zu misstrauen
Nunja, die misstrauen Politiker noch mehr.
Hör zu, für was ist es Wert,
Ich schätze du gehst nicht mehr zum Schläger zurück.
Niemand hat jemals sowas für mich getan.
Eigentlich, habe ich es nicht für dich getan.
Ich kämpfte so hart um jeden zurückzubringen und...
So viel hat sich verändert, es ist so als wissen wir nichts über Sie.
Und Sie kennen mich nicht.
Bist du bereit?
- Jaa.

Willkommen.
Fühlen Sie sich wie zuhause.
Was ist das für ein Ort?
Nun, zum herstellen von einem Anti-Serum, braucht man viele und viele von...
Ihr wisst schon, Gift.
Hier ist er.
Alle davon 100 Plus Jahre.
Prächtig, nicht wahr?
Keine andere Art sind wie Sie im Tierreich.
- Du weißt warum?

Zellen bekommen verschiedene Arten von Zellen.
Muskel-Nerven, Ei Sperma...
Nun, schaut euch dieses Gehirn an.
- Wie ist dein Name?

Unser Kontakt sagte uns, Sie wären bereit zu verkaufen.
Nein, nein, nein, nein.
Ich sagte verhandeln, nicht verkaufen.
Okay, was brauchen Sie?
Gute Frage.
Ich kann nur ein Anti-Serum herstellen wenn ich die Tiere habe.
Und wie alle dinge im Leben... einer diese Tiere muss sterben.
Einer der wertvollsten.
Sehr traurig.
Wir hatten eine Beerdigung
Ich sagte ein paar Worte.
Als Lobreder, dachte ich es wäre rührend.
Ich hab sehr wenig Anti-serum übrig, und ich muss mehr machen.
Also, brauchen Sie uns um die Tiere zu bekommen.
Die Zwei von euch...
Gerhin in Hülle und Fülle.
Warum wir?
Warum senden Sie nicht einfach ihre leute?
Tat ich.
Aber, sie kammen nicht wieder.
Wann haben Sie und Logan sich zum ersten Mal begegnet?
Nachdem ich die Verbindung verliess.
Ich fand ihn Halberfrohren.
- Du hast Ihn gefunden, oder er dich?

Eine große.
- Er fand mich.

Ich fand einige Bilder in seiner Tasche.
Also wenn Sie nie was gefunden haben, kann es sein das er nicht die wahrheit spricht.
Schau, ich weiß wohin Sie damit gehen, und Sie liegen falsch.
Du kannst möglicherweiße den Kerl nicht vertrauen.
Ich bin davon ausgegangen, dass du schlauer bist als das.
Sie wissen kein bisschen über mich.
Jamie Campbell.

Gefeuert für die Verleumdung von Reiden Global im Blog des Mädchens mit dem Flaschengeist-Tattoo?
Gratulation zu Ihrer Fähigkeit, Google zu benutzen.
Man sollte annehmen, wenn Sie irgendein Fachgebiet hatten, dann war es das, dass Sie das Feuer finden, wenn es irgendwo Rauch gibt.
War ich zuerst skeptisch gegenüber Logan?

Doch irgendwo zwischen den Geschichten, wie er als Moses... in einer Schulaufführung gespielt hat und der über seine Zwiebelallergie, hat er mein Vertrauen erlangt.
Er ist einer von den Guten.
Die Welt ist es nicht und war nie zwischen den Guten und den Bösen aufgeteilt.
Soll ich Ihnen sagen, was das Schlimmste war, was mir in diesen Wäldern passiert ist?
Schlimmer, als Ihren Zeh zu verlieren?
Ich habe festgestellt, dass es nicht die Tiere sind, vor denen ich Angst haben sollte.
Es waren die Menschen.
Man kann nie voraussagen, was sie tun werden.
Also ja, in dieser Welt gibt es zwei Arten von Menschen.
Die Tiere und die Logans.
Ich vertraue ihm mit meinem Leben.
Mehr als Mitch?
- Sind wir hier fertig?

Nettes Gespräch.
Wie viele genau brauchen wir?
So viele, wie wir kriegen können.
Wie können wir wissen, dass wir welche finden werden?
Ich denke, dass es hier mehr als nur ein paar Spinnen gibt.
Wenn die Dinger also so gefährlich sind, warum können wir uns das Gegengift dann nicht jetzt gleich injizieren?
So würde es nicht funktionieren.
Wenn das Gegengift nicht mit dem Gift in unserem System interagieren kann, löst es sich einfach auf.
Ihr müsst es euch innerhalb von 60 Sekunden nach dem Biss spritzen.
Ja, wir haben das schon beim ersten Mal verstanden.
Lähmung, Atemprobleme, grundsätzlich gesprochen, alles schreckliche Dinge.
Die gute Nachricht dabei ist, dass das Gift der Wanderspinne... eine gewisse Nebenwirkung hat.
Was für eine Nebenwirkung?
Eine sechsstündige Erektion.
Amüsant.
Jungs, Witze beiseite, wie können hier so viele Netze sein und keine Spinnen?
Oh, da sind Spinnen.
Wir müssen nur herausfinden, wo sie sind.
Diese Netze sind leicht zu sehen, weil sie dick und alt sind.
Wir müssen die Dünnen finden, die Transparenten, das sind die Neuesten.
Alle Netze sehen für mich gleich aus.
Und da gibt es viele.
Sie hat recht.

Hey, ich werde mal etwas sagen, was ein Anführer sagen würde.
Teilen wir uns auf.
Okay.
Dariela und ich werden diesen Weg nehmen.
Großartig, wir übernehmen den Food-Court.
Hoffentlich gibt's da einen Pinkberry.
Raub, Diebstahl,
Besitz von Hehlerware.
Und jetzt plötzlich wollen Sie helfen, die Welt zu retten?
Ja.
Im Augenblick ist das alles, was ich bisher aus meinem Leben gemacht habe.
Vielleicht ist es für mich an der Zeit, etwas anderes zu tun.

Es ist nicht falsch, meine Frage ist nur, warum auf einmal?
Ich schätze, Sie könnten sagen, dass ich inspiriert wurde.
Es war ziemlich krass dort draußen in diesen Wäldern.
Ich habe davon gehört.

Berichte vom Suchtrupp besagen, dass sie sie gefunden haben.
Zerstückelt.
Wissen Sie, was passiert ist?
Nein.
Ich schätze Sie und Jamie hatten einfach Glück.
Nein.
Es war kein Glück.
Ich war ein paar Mal bereit dazu, aufzugeben.
Aber Jamie hat mich nicht gelassen.
Wie lange sind Sie schon in sie verliebt?
- Das hab ich nie gesagt.

Menschen haben schon aus schlimmeren Gründen versucht, ein Held zu sein.
Kann ich bleiben oder muss ich gehen?
Etwas auf dem Herzen?
Dein Kampf mit Jamie.
Sie kam zu mir.
Sie hat eine Menge durchgemacht.
Anstatt zu kämpfen, könntest du versuchen zu helfen.
Wir haben alle eine Menge durchgemacht.
Was denkst du über ihren Kumpel, Logan?
Ich denke nicht, dass ich ihm traue.
Oder Shaw übrigens auch.
Oder mir?
Dariela...
Was willst du mir sagen?
Nachdem, was mit Chloe passiert ist, möchte ich, dass du zugibst, dass du meinem Urteil nicht mehr traust.
Sag etwas.
Nicht bewegen.
Da ist eine über deinem Kopf.
Da sind ein paar mehr als nur eine.
Du willst mich wohl verarschen?
Zumindest können wir Santos jetzt sagen, dass wir einige seiner Männer gefunden haben.
Dieser arme Typ hatte nicht einmal eine Chance, sich das Gegengift zu injizieren.
Die Spinnen müssen sehr schnell über ihn gekommen sein.
Jackson?

Nicht bewegen.
- Steh still.

Gib mir die Tasche.

Okay.
Können wir uns ein bisschen beeilen?
Ich weiß.

Es ist alles in Ordnung.

Es ist okay, Mitch.
- Wir haben ein Problem.

Sollen sie sich so schnell bewegen?
Kannst du mir nicht gerade jetzt auch noch Fragen stellen?
Fast erledigt.
Wirklich, ich hätte dein Angebot, es allein zu machen, annehmen sollen.
Nicht alle von uns haben eine kleine nützliche Mu- tation, die hilft, dass uns die Tiere ignorieren.
Fast fertig Mitch.

- Wurdest du gebissen?

Komm schon, lass uns abhauen.
Nun ja, du bist der Tierexperte.
Ich warte nur, bis sie unten ist.
Willst du dich nicht beeilen?
Schnelle Bewegungen würden sie erschrecken.
Was dazu führt, dass sie beißt.
Großartig.
Können wir jetzt hier verschwinden?
Komm schon.
Das war doch gar nicht so schwer.
Wenn du das sagst.
Lass uns gehen.
Nein, nein!
Abe!
Komm schon Ich habe es.
Okay.
Okay.
Okay, Abe.
Komm schon.

Hast du sie?
Wir haben eine ganze Menge.

Ich habe ehrlich gesagt nicht daran geglaubt, dass ich euch alle wieder sehen werde.
Ist es das, was ich denke?
Japp.
Wir haben unseren Teil des Deals eingehalten, also werden wir jetzt die Qualle nehmen.
Ihr Typen seid gut.
Eine Menge Begabung in diesem Raum.
Ich habe euch einen Job angeboten, aber... sie scheinen sehr begehrt zu sein.
Was zu Teufel bedeutet das?
Wer ist dieser portugiesische Steven Seagal?
General Davies sendet seine Grüße.
Sind Sie Jackson Oz?
Nein, ich bin es.
Nein, das wäre ich.
Genau genommen bin ich es.
Ja.
Ja, ich bin Jackson Oz.
Wie konnte Davies wissen, dass wir hier sind?
Mehr Fragen?
Nein, ich habe Ihre Geschichten überprüft.
Nun das ist ja prima.
In der Zeit, als Sie mit Logans Waterboarding beschäftigt waren, habe ich Ihre Geschichte überprüft.
Meine Geschichte?
Das ist eine interne Mitteilung, die Sie vor zwei Monaten an den Präsidenten geschrieben haben, in der sie befürworten, dass Reiden zum Projekt "Noah" hinzugezogen werden sollte.
Wie haben Sie das gefunden?
"Das Mädchen mit dem Flaschengeist-Tattoo"?

Das war bevor ich wusste, welchen Schaden die angerichtet hatten.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich habe ihn mehr als korrigiert.
Sie sind sich nicht sicher, ob Sie uns trauen können?
Wir sind uns nicht sicher, ob wir Ihnen trauen können.
Sie haben meine Spinnen?
Sie haben uns verkauft.
Nicht ich.
Überprüfen Sie lieber Ihre eigenen Reihen.
Danke übrigens dafür.
Gute Arbeit. das meine ich wirklich.
Wo sind sie?
Nun ja, wie wir herausgefunden haben, wollen Sie uns die Qualle nicht geben.
- Was machst du denn?

- Ich denke, das könnte nützlich sein.

Doch haben wir, okay?
- Wir müssen gehen.

- Na schön..

Hol die Qualle!

Jackson, hör auf!
- Dariela...

Nein, nimm deine Waffe runter!
Jackson!
Abe, aus dem Weg!
Jackson!
Es ist okay.

Ich will ihn lebend.
Er wird eine Nachricht für mich überbringen.
Sagen Sie Davies, dass ich ihn holen werde.
Ich kann über dieses Flugzeug nicht fertig werden.
Da ist ja etwas komplett anderes als die ganzen Hotelbars im vergangenen Jahr.
Also, ich weiß nicht.
Wir hatten auch schöne Zeiten in diesen Bars.
So sehr ich es auch hasse, es zu sagen, sie ist wirklich gar nicht so übel.
Sie musste eine schwere Entscheidung fällen.
Sie versteckt es gut, aber ich weiß, dass es sie von innen heraus auffrisst.
Was willst du damit sagen, dass ich ihr vergeben sollte?
Ich sage, dass sie als Einzige dort war.
Keiner von uns weiß, was wir in diesem Moment getan hätten.
Hast du eine Minute?
Was ist dort vorhin passiert?
Jackson wollte diesen Typen umbringen.
Und dein erster Instinkt war, deine Waffe auf ihn zu richten?
Ich wollte nicht schießen.
Doch wolltest du.
Hör mir zu.
Jackson ist nicht wie Kovacs.
Jackson ist kein Tier.
Noch nicht.
Wenn du so denkst, dann solltest du vielleicht...
Gehen?
Zurück zu dem Stadium, als du sagtest, du denkst nicht, dass ich deinem Urteil traue.
Du hattest recht.
Ich wollte dir trauen, aber du hast deine Waffe auf meinen Freund gerichtet.
Ich weiß nicht, was du noch von mir hören willst.
Nichts.
Da gibt es nichts mehr zu sagen.
Sie ist süß, oder?
Ich nenne sie Moe.
Nach deinem Großvater.
So, was kann uns Moe erzählen?
Eigentlich eine Menge.
Ganz wie sein Namensvetter, erzählt sie uns durchaus eine Geschichte.
Als erstes ist mir an ihrer Zellprobe etwas aufgefallen,
Strahlung, eine Menge davon.
Okay und wie hilft uns das?
Radioaktive Datierung.
Wir können präzise das exakte Jahr bestimmen, in dem sie der Strahlung ausgesetzt war.
Lass mich raten, 1895?
Das gleiche Jahr wie unser Artikel aus dem "Courier".
Das kann kein Zufall sein.
Die Strahleneinwirkung,
Umweltereignisse, einfach alles.
Du denkst, das das alles zusammenhängt?
Sieh dich um.

Weil wir gerade davon sprechen, dass alles möglich ist, ich habe Logan Jones überprüft.
Er hat eine zwielichtige Vergangenheit, aber er will nur helfen.
Bist du dir damit sicher?

Vielleicht.

Ich weiß.
Jamie.
Wir müssen reden.
- Mir geht es gut.

Ich sah den Blick in deinen Augen, als Dariela auf dich zielte.
Es war der Blick eines Mannes, der bereit ist, zu sterben.
Ja.
Ich weiß.
Du musst etwas wissen, Abe.
Das war nicht ich.
Denkst du, dass ich das nicht weiß?
Lass dir eins gesagt sein.
Du bist vielleicht bereit zu sterben, aber ich bin nicht bereit, dich sterben zu lassen.
Und du weißt, was für ein sturer Mistkerl ich sein kann.
Boss, kann ich mit Ihnen sprechen?
Gott, nennen Sie mich nicht so.
Hören Sie, ich weiß, dass der Plan ist mich abzu- setzen, wenn wir zurück in den Staaten sind, aber
- Sie wollen bleiben.

Ich meine, ich will helfen, wenn Sie mich lassen.
Also...
Jamie.

Ja.
Wir haben dort draußen eine Menge durchgemacht.
Einander den Rücken freigehalten?
Sie hat mir meinen Rücken öfter freigehalten, als ich ihren.
Vielleicht ist das ja Ihre Chance, ihr das zurückzuzahlen?
Danke.
Hey.
Sie können doch nicht immer noch sauer sein.
Ich meine, Sie waren diejenige, die mich zuerst geschlagen hat.
Außerdem komme ich in Frieden.
Legen Sie es in Ihren Schuh.
Es wird bei der Gewichtsverteilung helfen.
Gleichgewicht.
Danke.
Ein Army Ranger-Trick?
Katholische Schule.
Florence O'Shea.
Rasenmäherunfall.
Die Kinder nannten sie "Ohne-Zeh-Flo".
Ich weiß, wir haben uns auf dem falschen Fuß erwischt.
Wie man so sagt.
Aber ich hoffe, dass Sie verstehen, dass ich Mitglied dieses Teams bin.
Sie müssen mich nicht mögen, aber Sie sollen wissen, dass Sie mir vertrauen können.
Ja, nun...
Sie können mir auch vertrauen.
Ich bin übertrieben loyal.
Ja, ich sah, wie Sie für Logan eingetreten sind.
Er ist ein guter Mensch.
Er scheint es zu sein.
Und ich denke, es wird Ihnen nützen, wenn er da bleibt.
Es hilft, jemanden zu haben, der das Gleiche durchgemacht hat wie man selbst.
Wieder katholische Schule?
Nein, das ist von den Army Rangern.
Das stammt von den Marines.
Aber ich weiß den Gedanken zu schätzen.
Du wolltest mich sprechen?
Ich denke, ich weiß, wie dieses Gas 2,2 Millionen Menschen töten kann.
Was, hat die Qualle dir das erzählt?
Ihr Name ist Moe.
Und ja.
Okay, Moe hat eine Triplehelix, genau wie du.
- Nun, wir wussten das, oder?

Aber was wir nicht wussten ist, was das verursacht hat.
Dank Moe, die immer der Strahlung ausgesetzt war, wissen wir es jetzt.
Ich spüre, wie eine Mitch Morgan-Theorie auf mich zukommt.
Glück für dich, denn Mitch Morgan-Theorien stimmen gewöhnlich.
Ich denke, die Strahlung lies eines ihrer Gene mutieren und rief damit das Wachstum der Triplehelix hervor.
Das sind doch gute Nachrichten, oder?
Ich meine, Gene können verändert werden, also... weißt du nun, was du brauchst, um es zu beheben.
Nun, mehr oder weniger.
Das Problem ist, ich kann das Gen nicht finden.
Was meinst du mit, du kannst das Gen nicht finden?
Es ist kein Satz Autoschlüssel.
Wodurch weißt du, dass es existiert?
Wo eine Pflanze ist, da gibt es einen Samen, richtig?
Und du mein Freund bist eine sehr verkorkste Pflanze.
Das heißt, einige Stellen in dir haben ein ziemlich verkorkstes Gen.
Obwohl ich es nicht sehen kann, kann ich es fühlen, ich weiß, dass es da ist.
Ich nenne es das "Geistergen".
Denkst du nicht, dass das ein bisschen melodramatisch ist?
Wenn du deinen eigenen wissenschaftlichen Durch- bruch hast, steht es dir frei, ihn zu benennen.
Okay, also dieses Gas... richtet sich gezielt auf das Geistergen, ist das richtig?
Wie konnte Davies ein Gas entwickeln, das auf das Gen zielt, was nicht einmal du finden kannst?
Ausgezeichnete Frage... worüber ich keine Theorie habe.
Ich meine, der Typ ist schlau, aber er spielt nicht auf diesem Level.
Ja, er musste jemanden haben, der schlauer ist als ich, um das herauszufinden.
Wer zur Hölle arbeitet für ihn?
Öffnen Sie.
General Davies.
Die Dinge in Lissabon sind nicht wirklich gut gelaufen.
Wir waren nicht in der Lage Jackson zu bekommen.
- Dann haben wir ein Problem.

Ich habe lange genug gewartet.
Das TX-14 Gas hat perfekt funktioniert, bis Sie es sabotiert haben.
Ich bin fertig mit ihren Dämonen.

Ich denke, ich habe mich deutlich genug ausgedrückt.
Ich sage Ihnen nichts, bevor ich nicht mit meinem Sohn gesprochen habe.