# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Treibt die Gefreiten zusammen
Und die Gefreiten erster Klasse
Ruft die Unteroffiziere.

Ich war ein Fußsoldat Der Wache schob
Ich habe meinem Land gedient
Mein Dad war Generation Koreakrieg Und ich Generation hoher Ölpreis
Die Front war kein Spaß Aber Wehrdienstverweigerer lachen nicht
Tag und Nacht marschierten wir
Tütennudeln hier!

Wo sind meine leeren Patronen
Rat-a-tat-tat Lasst sie uns verballern
Eins zwei drei!

Mein treuer Gürtel!

Treibt die Gefreiten zusammen Und die Gefreiten erster Klasse
Gerade stehen und Ängste bestehen Standhaft sein Versuchung widerstehen
Das ist das Armeeleben!

Wir kreisen mit dem Hintern Wir machen das Beste draus
Mein Mädel ist weg und hat Schluss gemacht Verdammt!

Klappt schon!

Ich schaufel mir den Weg Ins Zivilleben zurück
Wo sind meine leeren Patronen
Rat-a-tat-tat Verballert die Patronen
Eins zwei drei!

Mein treuer Gürtel mein Patronengurt
Was?
Nichts, es ist nur... so traurig.
Claire.
Wir wissen beide, was sie war.
Ja, sie war die zickige Nebenrolle.
Entschuldigung.
Geh.
Aber Seth, Selbstmord?
Eine Figur wie Ga-in hätte Joon und nicht sich selbst getötet.
Außerdem starb Mr. Park genauso, und das war Mord.
Das ist nicht echt, sondern K-Drama.
Wer auch immer Mr. Park getötet hat, hat auch Ga-in getötet, richtig?
Das ist keines dieser Dramen, Claire.
Das ist kein Krimi, das ist Romantik.
Hätte es zumindest sein sollen.
Du schaust übrigens echt gut aus.

Sehr... männlich.
Das ist nett von dir.
Du schaust auch sehr hübsch aus.
Es ist immerhin eine Beerdigung.
Unser Beileid.
Danke für Ihr Kommen.
Also, das ist nicht das Leben, sondern K-Drama.
Wer auch immer es Mr. Park und Ga-in antat, er wäre für die Gedenkfeier hier.

Komparse, Komparse...
Seo-yeon, nein.

-Claire.

Es ist nicht, als würde ich dein Schnüffeln nicht schätzen, aber das ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Was soll ich sonst tun?
-Dein Freund ist nicht hier.

Ist es nicht seltsam, dass er nicht hier ist?
Ist es nicht ein wenig verdächtig?
Der Verlobte der Verstorbenen ist die einzige Figur, die fehlt?
Ich weiß nicht.
Wo zur Hölle ist er?
SETHS LIBERTINE ÖFFNET BALD
Beschütze das.

Nein.

Geht's dir gut?
Sie und ich wären niemals beste Freundinnen geworden, aber hätte ich gewusst, dass das passiert... wäre ich netter zu ihr gewesen.

Nicht weinen, Seo-yeon.
Ich fühle mich so elend...
Es gibt keinen Grund dafür.
Nur Park Joon hat Grund, sich schuldig zu fühlen, weil er nicht hier ist.
Nicht jetzt.
Dad, tut mir Leid, dass ich nie Lebewohl sagen konnte.
Dir auch nicht, Ga-in.

GEBRATENER REIS MIT KIMCHI
Papa, weißt du noch, wie du immer für mich gekocht hast?
Lass uns wenigstens ein Mahl zusammen essen.
Ich frage mich immer wieder, wer von Mr. Parks Tod profitiert hat.
Wer profitiert von Ga-ins Tod?

Was, wenn ich falsch lag und Joon der Mörder ist?
Joon?

Denk doch mal nach.
Sein Vater wollte, dass er die Firma erbt.

Ga-in wollte ihn zwingen, sie zu heiraten.

-Aber er ist der Hauptdarsteller.

Ich habe keine Zeit für deine Rachefantasien.
Ich versuche nur, die Welt zu retten.
Was ist mit Kapitel 9?
-Hilf mir auf die Sprünge.

In K-Dramas ist das Leben gerecht.
Stellt man sich bis zum Ende nicht gegen das Böse, wird es andere Dramen beeinflussen, direkt oder indirekt.
Dann stellst du dich ihm besser entgegen.
Hallo miteinander.
Ich heiße Seth und ich bin der Besitzer des bald öffnenden Restaurants, Seths Libertine.
Ich wollte allen dafür danken, dass sie gekommen sind, um unsere Freundin Ga-in zu ehren.
Ich möchte nur etwas sagen, bevor ich mich für immer verabschiede.
Ga-in spielte eine wichtige Rolle in all unseren Leben.
Wir werden nie wissen, was sie in den letzten Minuten dachte.
Die Verzweiflung, die sie spürte, wegen der sie sich das Leben nahm.
Erinnern wir uns an ihre beste Seite.
Wie es Ga-in sicher selbst gewünscht hätte.
Ruhe in Frieden, Ga-in.
Und jetzt könnten wir... vielleicht vom Verlobten hören?
Park Joon, bist du hier?
Dieser Hundesohn.
Papa...
Ga-in...
Ich versuche mich an die glücklichsten Momente mit euch zu erinnern, aber so sehr ich es versuche, sie kommen mir nicht.
Mein einziger Wunsch ist nur noch, so verrückt es auch erscheint,
ich wünschte, ich könnte die Zeit anhalten.
Ich würde in der Zeit zurück reisen, um erneut schöne Momente mit dir zu leben.
Aber es ist alles vorbei.
Keine zweiten Chancen.
Alles ist weg.
Alles!
Was zur Hölle willst du?
Gerechtigkeit.
Weißt du,
Ich habe versucht zu verstehen, ab wann alles schieflief, und es war wohl der Tag, an dem du in meiner Küche auftauchtest.
Netter Versuch, Joon Park.

-Was?

Wovon redest du?
Ich weiß es.
Ich hätte es die ganze Zeit wissen sollen.

So sehr, dass du mein Restaurant niederbrennen wolltest.
Oh nein, du weichst dem Problem nicht aus.
Welchem Problem, Claire?
Dass du ein Mörder bist!
Du bist ein Mörder, Joon Park.
Bist du high?
Die einzige Droge, die ich brauche, ist die Wahrheit.
-Das ergibt nicht mal Sinn!

Und deinen Vater zu töten auch nicht!

Dann rettest du mein Leben, um mich irre zu führen, aber ich bin dir auf der Spur.
Ich habe niemanden getötet!
Warum warst du nicht bei der Trauerfeier?
Weil ich das mit ihr beendet hatte!

Und deshalb hat sie sich umgebracht.

Erlogener Mist!
Und warum würde ich meinen Vater töten?
Ich liebe meinen Vater.
Damit du die Firma nicht übernehmen musst.
Du meinst die Firma, die ich übernommen habe?
Im Gegensatz zum Restaurant, dass ich verlor?
Warum würdest du mich dann retten?
Du hast es ruiniert!

Du Idiot!

Ich bin ein Idiot?

Was bist du dann?
Ich bin ein... größerer, dümmerer Idiot.
Also...
Wir sind für die Wiedereröffnung bereit, oder?
Natürlich.
Seo-yeon.
Geben wir alles.

Für uns.
Kann ich dich heimbringen?
Nicht nötig.
Ich habe ein paar Dinge im Kopf, und gehe gern ein Stück.
Aber danke für alles.
Wir sehen uns.
Glaubst du mir jetzt?
Ich dachte, ich hätte es alles kapiert.
Was kapiert?
Kapitel 9.
Du bist eine seltsame Frau.
Zieh dich öfters so an.
Ich fühle mich wie ein Hochstapler.
Sie wusste, dass ich sie nicht heiraten wollte.
Weil sie die Zicke ist?
Weil...
Joon, nein.
Du darfst nicht.

Genau.

Bei jeder Frau, die ich jemals traf, wusste ich, was sie dachte.
Ich weiß, was sie hören will, aber bei dir... du bist anders.
Als wärst du eine Außerirdische.
Sei jetzt ruhig, Joon.
Sogar wenn du meinen Namen sagst.
Auch die letzten Tage, als ich dich hasste.
Und ich habe dich so unendlich gehasst...
Joon, hör auf.
Selbst als du mich beschuldigt hast, meinen Vater getötet zu haben.
Ich glaube nicht, das wäre möglich gewesen, wenn ich...
Bitte.

Sieh mich an.

Warum?
Fühlst du nicht genauso?
Das ist es nicht.
Warum dann?
Gib mir nur einen Grund.
Wenn du deinen Vater und Ga-in nicht getötet hast, war es jemand anderes.
Und Gerechtigkeit muss walten.
Was ist das?
Das ist kompliziert.
Und sähe ich, was du gleich sehen wirst, verlöre ich meinen Verstand.
Du hast viel durchgemacht und ich weiß nicht, was ich sonst tun soll.
Regel Nummer Vier.

Diese Figuren dürfen nicht wissen, dass sie in einem Drama sind.
Ja!

Mit wem redest du?
Ich weiß, dass es riskant ist, und die Welt enden könnte, oder unsere Gesichter plötzlich implodieren, oder...
Ich hoffe wirklich, das funktioniert.
Sie sind...

-Der berühmte Koch, stimmt's?