# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARADIES
Vier, drei, zwei eins.
Oh Gott.
Noch zehn.

- Hey!

- Das ist falsch.

Ich habe das Gefühl, da, wo mein Satz endet, beginnt dein Satz.
Vielleicht sind sie verbunden, wie Puzzleteilchen.
So ist es, aber halt schärfer.
Die Finger öffnen und verbiegen sich, als wären sie gebrochen und hingen runter.
Wieso brichst du dir deine Finger nicht, Mann?
Scott, wir sollten Rachel schlafen lassen.
Nein, sie ist...
Sie wird noch mindestens einen Tag weggetreten sein.
Ich wette, er macht das Gas stärker.
Vielleicht bewegt sich ja in ihr etwas.
Mal sehen, du hast einen Vogel, er hat ein Meerestier.
Was wohl als Nächstes kommt?
Was stellt ihr...
Was stellt ihr euch vor?

Und im Felsen wird sich eine Tür öffnen, und wir folgen der Straße der Verheißung hier raus?
Nur wegen ein paar Sätzen, die du halluziniert hast?
Wie hast du den Leuten in Pittsburgh deine NTE erklärt?
Gar nicht.
Warum?

Nein, weil ich wusste, man spricht nicht über Dinge, über die man nicht reden kann.
Das ist es.
Ich habe keine Ahnung, wie ich darüber reden soll.
- Aus dem Grund tun wir es einfach.

Einen Fluchtweg suchen.
Und wenn Rachel aufwacht, versucht sie es, und du vielleicht auch.
Prairie, als Blinde mochte ich dich lieber.
Ich spreche kein Spanisch.
Bitte.
Sind Sie Frauenrechtler?
Ich mag Symmetrie.
Sie waren auf dem Konzert.

Ich dachte, Sie sahen keinen.
Am Anfang gucke ich nicht, aber am Ende blicke ich über die Menge.
Das ist, als würde man mit einem Fremden schlafen, und wenn man geht, fragt man nach dem Namen.
Um die Intimität zu validieren.
Oder um sie zu invalidieren.
Sie sind ein Wortmensch.

Kennen Sie ihn?
Ich kenne seine Arbeit.
Sind Sie ein Poet?
Nein, ich bin Wissenschaftler.
Für einen Wissenschaftler ist das sehr obskures Wissen.
Es ist Teil meiner Studie.
Was studieren Sie?
Sie.
Menschen wie Sie.
Ihr verblüffendes Talent, betrachtet man, wie lange Sie spielen, ist übernatürlich für Ihr Publikum.
Es ist unerklärlich.
Nicht für mich.
Es ist eine simple wissenschaftliche Verflechtung, erklärt durch Ihre Reisen.
Ich habe diese Insel nie verlassen.
Ihre Reisen in den Tod.
Woher wissen Sie davon?
Vor drei Jahren sind Sie ertrunken, danach spielten Sie Gitarre.
Das ist kaum ein Wunder.
Eher Wirtschaftslehre.
Ich bin nur ein armes Mädchen, das ärmlichen Verhältnissen entfliehen will.
Dabei kann ich behilflich sein.
Ich habe ein Flugzeug und garantiere Ihnen eine sichere Reise nach Amerika, im Tausch für eine begrenzte Teilnahme an meiner Studie.
Ich will nicht untersucht werden.
Ich ziehe es vor, unbekannt zu bleiben, auch mir selbst.
Der Geist ist eine zähe Masse.
Wir fanden heraus, dass das, was für uns lange Zeit alles war, nur ein kleiner Teil eines großen Ganzen ist, nur ein Teilchen eines viel größeren Kosmos.
Und zur Vermittlung dieser Idee führten wir diese neue Terminologie ein, dass unser Universum nur eines von vielen Universen ist, das sehr wahrscheinlich ein größeres Multiversum besiedelt.
Dann stehen Sie wohl kurz vor einer wissenschaftlichen Revolution.
Das wäre natürlich eine gewaltige Revolution.
Es wäre eine Revolution, die in gewisser Weise eine Meta-Revolution komplettiert, die seit fünf Jahrhunderten andauert.
Lange Zeit dachten wir alle, dass die Erde im Mittelpunkt von allem stünde.
Dann kam Kopernikus und wir lernten, dass die Erde sich um die Sonne dreht, und später erfahren wir, dass die Sonne ein Stern von vielen in der Galaxie ist, einer von Abermilliarden Sternen.
Und unsere Galaxie...
Wegen mir müsst ihr nicht aufhören.
Dürfen wir noch nicht mal trainieren, verdammt?
Trainieren, klar.
Was tust du denn da?

- Wir haben es erfunden.

Das denke ich nicht, Rachel.
Bei allem Respekt, Hap, woher willst du wissen, was wir erfinden und was nicht?
Nein, ich weiß es nicht, aber ich kann es rausfinden, wie ihr wisst.
Also sagt mir bitte, was hier los ist.
Sofort!
Scott?
Das hilft gerade keinem!
Hilfe!
- Hilfe!

Hilfe!
Hey, Stan.
Was war das für ein Lärm?
Nur Heavy Metal.

Stell dir das mal vor.
Wie geht es so?
Was...

- Rauchst du eine mit mir?

Ich komme ungern hierher, aber du stehst nicht im Telefonbuch.
Ja, mit Absicht.
Wichtiger Stadtarzt, der Frieden und Ruhe sucht.

Ich hätte nie gedacht, diese alte Mine mal so wohnlich zu sehen.
Nun, ich pflege gerne alles.
Ordnung draußen sorgt für innere Ordnung.
Ja?
Dein Balken hier muss gerichtet werden.
Das solltest du vor dem Regen im Frühjahr tun.
Stimmt, danke.

Sag, falls du Hilfe brauchst.
Kann ich dir heute irgendwie helfen, Stan?
Du kommst sonst eher selten her, und...
Du kennst doch meine Frau, Evelyn.
Wir kämpfen ja mit ihrer Erkrankung.
ALS ist eine gnadenlose Krankheit.
Ich weiß nicht, wie viel sie noch ertragen kann.
Es war ihr schon unmöglich, zu laufen und zu greifen, aber wir konnten immer noch reden und reden.
Sie konnte lachen.
Aber jetzt ist es einfach einsam.
Als würde ich in einem Geisterhaus leben.
Das kann ich mir vorstellen.
Sie ist vollkommen in ihrem Körper gefangen.
Als würde sie in einem Käfig leben.
Sie kann "ja" blinzeln, sie kann "nein" blinzeln, das war's auch schon.
Wir sind nicht verrückt.
Wir brauchen nur ein wenig Hoffnung.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Ich kann es nicht beschönigen.

Ich fühle mich wie ein Idiot, hierherzukommen.
Aber du bist Arzt.

Klar, nein, ich bin froh, dass du gekommen bist.
Ich informiere mich mal und schaue nach neuen Forschungen oder innovativen Sachen aus Europa.
Sie haben weniger Vorschriften als wir, man weiß ja nie.
Wir wären dir dankbar.
Schön, dass du hier warst.

Ich tue, was ich kann.
- Er nahm ihn mit.

Er nahm ihn mit hoch.
Laut Polizei gab es sieben Tote, nachdem der Schütze losfeuerte, am Dienstagabend in einem Einkaufszentrum.
Die Polizei sucht den mutmaßlichen Schützen, der vor Ankunft der Polizei vom Tatort geflüchtet ist.
Zuletzt wurde er gesehen...
So schlagen sie ihn?

Ordinäre Sprache klärt nichts, sie vernebelt alles, Steven.
Sag uns einfach, was du hast.
Ok, OA isst einen Vogel, dann Homer einen Seestern, so kommen sie an die Sätze?
Homer aß keinen Seestern.
Ist egal, was für ein Fisch es war.
Es ergibt Sinn, wenn man nachdenkt.
Ist das diese Unsichtbares-Selbst-Scheiße?
Schluck erstmal runter.
Ich bin nicht im Lacrosse-Team und lernte nie schlucken.
- Locker, Jungs.

Wir wissen, dass Homer lebt, weil OA ihn finden will.
Aber er könnte einen Hirnschaden oder seine Beine verloren haben.
Oder vielleicht ist es das.
Wird Homer gefasst, ist das das Ende ihrer Geschichte.
Scheiße.

Du kannst doch jetzt nicht gehen.
Ich komme zu spät zum Training.
Bis später, Leute.
French!

Ja.
Du sitzt da bei einer recht interessanten Truppe.
Hey, ich bin recht stolz auf meine Highschool-Menschenkunde.
Aber ich kapiere nicht, was euch fünf verbinden könnte.
Was ist mit deinem Kopf passiert?
Das ist nichts.
- Ganz sicher?

Ich muss zum Lacrosse.
Ja, klar.
Wir sehen uns beim Stipendium-Abendessen.
Was ist richtig?
Wie meinen Sie das?
Zum Beispiel das Mitbringen dieses Spiels, es ist gefährlich, einen Fehler zu machen.
Woher nehmen Sie das Selbstvertrauen, eine andere Person zu führen?
Das ist wohl eine Kombination aus Instinkt und Training, so wie alles, denke ich.
Könnte Lebenserfahrung als Training gelten?
Ja, mit der Zeit.
Aber am Anfang würde man unzählige Anfängerfehler machen.
Schön langsam.
- Trainieren Sie für etwas?

Wieso sind Sie so sicher, dass das FBI nicht helfen kann?
Diese anderen Gefangenen zu retten?
Sie sind weg.
Also tot?
Nein, weg vom Spielbrett.
Fürchten Sie, Ihnen könnte das auch passieren?
Ich will, dass es mir passiert.
Sollte ich mir Sorgen machen?
Ich will nicht, dass Sie vom Brett weg sind.
Je mehr Tage vergehen,
- desto mehr zweifle ich alles an.

Vitamin-D-Mangel, Zahnverfall, Metallrückstände.
Kupfer in Ihren Rückennarben?
Das war keine Einbildung.
Liebe kann keine Einbildung sein.
Ist er oder sie einer der zurückgelassenen Gefangenen?
- Er.

- Müssen Sie es dann alleine tun?

Sie lügt und sagt Sie würde ihn lieben
Es gäbe keinen besseren Mann
Sie träumt voller Farben Sie träumt in Rot
Es gäbe keinen besseren Mann
Es gäbe keinen besseren Mann
Könnte ich nur singen.
Ich kann keinen Ton halten.
Was nützt denn schon eine Chorstimme?
Karrieretechnisch, meine ich, uns ist doch das Geschäft wichtig.
Michigans Wirtschaft belegt den 13. Platz landesweit?
- Ja, Sir.

- Eine Menge Potential für Sie.

Ich an Ihrer Stelle würde in die Politik gehen.
Bei der momentanen demographischen Lage?
Ein kluger Junge wie Sie schafft es direkt ins Parlament.
- Danke.

Danke.

Ich sollte mal nach meiner Mutter sehen.
Und er liebt seine Mama.
Wo unterschreibe ich den Scheck?
Er ist ein guter Junge.
Benutze das nächste Mal Tide Ultra.
- Tide?

- Tide Ultra?

- Ja.

Mom.
- Alfonso!

Die Leute gehen schon.
Ok, ich komme rein.
Ich genieße nur meine Zigarette.

Ich bin Chris.

Ok, verabschiede deine Freunde und diesen fetten Lehrer, der mir ein Ohr ablaberte.
Ich hole den Mantel.

Nein, sie braucht nichts.
Was ist los mit dir?
Er ist verheiratet, ok?

Wieso sagst du mir das?

Das war ein wichtiger Abend.
Was?

Mom, ich hab 2 Jobs, weil du nicht arbeiten kannst.
Aber es war verrückt anzunehmen, dass du dich mal erwachsen verhältst.
Was?

Keine Ahnung.
Ich habe dafür so hart gearbeitet.
Ja, du hast so hart gearbeitet, aber du hast keine Ahnung vom Leben, Alfonso.
Du weißt nicht, wie hart es sein kann.
Meinst du, ich hätte keine Träume wie du gehabt?
Ich habe in Paris gelebt, aber jetzt bin ich hier mit dir.
Ist das so schlimm?
Nein.

Aber du weißt nicht alles, ok?
Du siehst nur, was ich nicht getan habe.
Aber was ist mit dem, was ich dir gegeben habe?
Was ich getan habe?
Ich gab dir dieses Leben, das dir das alles ermöglicht.
Ich bin stolz auf dich, ja.
Du hast diese Medaille, aber die brauchst du nicht, um ein Mann zu werden.
Ok?

Okay?
Buck, nimmst du meine Tasche?
Ma, kannst du stehen?
Sind wir die Guten, Buck?
Ja, wie meinst du das?
Sogar Hap war irgendwann mal jung.

Und davor war er ein Student an einer Medizinfakultät.
Und davor spielte er bestimmt in der Highschool-Band.
Was ist, ich weiß nicht, wenn wir uns verändern?
Nein, das...
So verändern wir uns nicht.
Niemals.
Menschen, die nach Macht dürsten, wollen die kontrollieren, die Macht haben.
Hap hatte keine Ahnung, was im Keller vor sich ging, aber er wusste, es war zu gefährlich, es weiter zuzulassen.
Es verlieh uns Stärke, Einheit, und er wusste, Homer war das Herzstück.
Die folgenden Ereignisse sind schwer zu ertragen.
Denn es ist schwer begreiflich, wie verwirrend Freiheit ist, wenn man so lange gefangen gehalten wurde.
Wie schwer die Erkenntnis fällt, dass man eine Wahl hat, dass man handeln kann, und wie unvorstellbar die Sonne ist, wenn man Jahre unter der Erde lebte.
Wohin fliegen wir?
Du wirst mir bei etwas behilflich sein.
Falls mir etwas passiert, sterben deine Freunde im Labor.
Sie werden da unten verhungern.

In deinem Hemd ist ein Mikrofon.

Bitte sprich nicht zu laut.

Ich bin in Gefahr.

Helfen Sie mir.

Danke.
Bitte beeilen Sie sich.
- Sí, sí.

Wen rufen Sie an?

Sie meinten, du hast einen Nervenzusammenbruch.
Natürlich erzählte ich ihnen von meinem Sohn.
Der Goldjunge mit Hirnschaden durch einen Football-Unfall.
Sie machten sich Sorgen.
Komm schon, Homer.

Du musst sie nur überreden, in dein Zimmer zu kommen.
Danach kannst du ganz lange mit offenem Fenster schlafen, und das Meer wird reinwehen.
- Ich rufe...

- Wen rufst du an?

Und was genau sagst du denen?
Dass du uns in einem Keller einsperrst.
Wo ist der?
Eine Mine.

- Eine Mine.

Sicher einfach zu finden.
Wie viele davon könnte es geben?
Mit diesem Staub.
Und diesen Bäumen?

Ungefähr 500.000 in Nordamerika.
Aber das FBI würde sie finden.
Sie würden das ganze Land absuchen, 24 Stunden am Tag.
In weniger als 12 Stunden würden sie sie finden, und dich,
- und sie würden sie retten.

Schalte dein Gehirn ein.

Sie werden weder dich noch mich holen.
Wenn du es verhinderst, dass ich zurückfliege, verhungern wegen dir Prairie und alle deine Freunde.
Willst du das?
- Ich höre dich nicht.

Nein.

Dann dreh dich jetzt um und mach dich fertig.
Los.
Iss schon.

Hier.
Bitteschön.
Rauchst du?
Probier mal.

Wenn es dir schmeckt, rauchen wir nachher Zigarren.
Wegen ihr sind wir hier.
Sie tanzt gerne auf der Veranda.
Am Ende des Abends lädst du sie auf dein Zimmer ein.
Ich?
Sie mag hübsche, junge Männer.

Wie alt bist du, Homer?
Ich weiß es nicht genau.
Zweiundzwanzig?
- Fünfundzwanzig?

Warst du schon mal in Kuba?
Ich hatte noch nie das Meer gesehen.
Du weißt so vieles nicht.
Wasser?
Verzeihung.
Hast du mich in dein Zimmer eingeladen, um mich zu verführen?
Oder willst du verführt werden?
Du zitterst ja.
Hey.

Was tust du da?

Du solltest schlafen.
Und ich gehe besser.
Ist dir etwas widerfahren?
Ja.
Ein Geheimnis?
Geh.

Bitte.
Es tut mir leid.

An der Bar wurde rumerzählt, dass vorhin ein Verrückter durchs Hotel lief.
Vielleicht hielten sie ihn nur für verrückt.
Vielleicht war er ein Gefangener, der frei sein wollte.
Ich bin auch eine Gefangene.

Du schmeckst nach kaltem Wasser.
Sag es noch mal.
Sag es noch mal, Homer.
Was du eben sagtest.

- Eine Wahnsinnige.

- Du bist eine Wahnsinnige.

Ja.

Er lebt.
Wie kann Homer so etwas tun?
- Wie konnte er dir das antun?

- OA, was passierte dann?

Er hätte weiter kämpfen müssen.
Versuch, dir vorzustellen, all diese Jahre ein Gefangener zu sein.
Man ist nicht frei, nur weil man das Meer sehen kann.
Gefangenschaft ist eine Geisteshaltung.

Hap hatte Erfolg gehabt.
Er zerschlug die Rebellion, indem er Homer zum Komplizen machte.
Er ließ uns spüren, dass wir keine Engel sein konnten.
Wir waren zu menschlich.
Verdammter Lügner!

Du Abschaum.
OA.
Nicht Homer tut uns das an.
Sondern er.
Du hast es doch gesagt.
Du hast gesagt, dass wir hier sind, um uns zu finden.
Um herauszufinden, was wir sind.
Vielleicht sogar Renata.
Du sagtest, wir bräuchten fünf.
Wir sind fünf.
Ich habe mich geirrt.
Sieh mich an.

Verdammt!
Es ist kaputt?
Verdammte Scheiße.
Passt auf, wenn er mich holt, komme ich nicht zurück.
Ich bin zu krank.
Hap, du weißt, dass ich keine weitere Runde überlebe.
Ich bin kein Quarterback-Champion.
Du schaffst das schon.
Nein.

Bitte warte noch.
Ich kann dir Dinge erzählen.

Sieh doch, meine Finger.
Siehst du?

Ok, du entscheidest.
Was ist das?
Das ist ein Gel.
Damit rutscht der Kragen leichter über deinen Kopf.
Dann stören die Haare nicht.
Ok.
Kopf runter.
Tiefer.
Welche Informationen, Scott?
Weißt du, dass sie fliehen wollen?
Homer und Prairie.
Sie üben diese Sätze.
Die ganze Nacht lang, während du schläfst.
Ja, das taten sie.
Sie sagt, so wird sich ein Himmelstor öffnen.
Ein Portal, durch das sie flüchten können.
Sie glaubt, sie seien Engel.
Ist das so?
Kopf zurücklehnen.

Stillhalten.

So ist es gut.
Ich gab dir interessante Informationen, oder?
Du könntest doch das Experiment lassen und mich in meine Zelle bringen.
Nun, das sind interessante Informationen, Scott, aber am wichtigsten ist nun mal die Arbeit.
Das Sammeln von Daten.
Wir werden die Welt verändern.
Und fertig.
Du glaubst, alles zu wissen.
Was für ein Arzt bist du?

Seit ihrer letzten NTE...
Als du ihr auf den Kopf geschlagen hast.
Sie hat dich zum Narren gehalten.
Du hast die Rebellion gebrochen.

Du hast ihn gebrochen.

Du hast ihr gezeigt, dass er nur ein Tier ist.
Nein, ich änderte meine Meinung.

Nur weil sie ihn nicht liebt, wird sie nicht ein Monster wie dich lieben.
Weißt du, wie sie dich nennt?
Sie nennt dich den "Engel-Jäger"!
Scheiße.
Du hast mich angelogen.
Du warst das.
Du hattest recht.
Es gibt es gibt Sätze.
Fünf an der Zahl.
Und man braucht fünf Leute, mindestens.
Die Sätze, sie tun unvorstellbare Dinge.
Fünf Sätze öffnen einen Tunnel in eine andere Dimension.
Unsere Freiheit.
Ich habe den dritten Satz.
Versteht ihr es jetzt?
Wie wir sie retten werden?
Ich bringe euch die Sätze bei.
Alle fünf.
Wir öffnen einen Tunnel in eine andere Dimension.

Untertitel von:

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
.srt Extracted, Resynced by Dan4Jem, XII.MMXVI