# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glaubst du, Fürst Andrej wird in Moskau sein, wenn wir dort eintreffen?
- Hat er denn irgendwas Genaues gesagt?

Du solltest dir nicht zu viele Hoffnungen machen.
Er kommt schon, wenn er kommt.
Oh.
Was ist denn, Liebes?
Andrej kommt jetzt doch nicht.
Oh!
Er schreibt, seine Wunde sei wieder aufgegangen  und die Ärzte bestehen darauf, dass er sich ausruht und behandeln lässt.
Er schickt respektvolle Grüße an euch und  seine Liebe an mich.

Warum kann er nicht herkommen und sich hier behandeln lassen?
Er muss doch den Rat seiner Ärzte befolgen, Liebes.
Eine lange Reise hat vielleicht schlechte Auswirkungen auf seine Gesundheit.
Nicht verzagen.
Ich bin sicher, du wirst ihn schon bald wiedersehen.
Aber ich will ihn lieber jetzt sehen.
Wenn es noch lange dauert, werde ich vergessen, wie er aussieht.
Nun macht schon, schneller.
Beeilung!
- Ist das auch unser Haus?

Es riecht aber komisch.
Es muss nur gelüftet werden, Schatz, das ist alles.
Ich nehme an, dein Großpapa wird es renovieren lassen, in fröhlichen Farben.
Das wird er sicher nicht.

Wir essen um sechs Uhr.
Ich gehe in mein Arbeitszimmer und möchte bis dahin nicht gestört werden.
Denn ich habe viel Arbeit, wichtige politische Arbeit von der Art  die Frauen und Kinder nicht mal annähernd verstehen!
Verzeihen Sie mir, Mademoiselle Bourienne.
Oh, mein lieber Fürst, ich verstehe Sie sehr gut.
Ach ja?

Ach, Sie liebes kleines Ding.
Wenn ich von der Dummheit der Frauen rede, dann meine ich die von ihr, nicht von Ihnen.
Also, wirklich!
Was?
Wie kannst du es nur wagen, seine Schwäche so auszunutzen?
Du gehst ihm um den Bart  und du machst ihn und dich selbst lächerlich und mich.
- Das ist die Tochter.

- Sie ist nicht hübsch.

Bestes Benehmen.
- Fürst Bolkonski.

Es ist eine Freude, Sie wieder in Moskau willkommen zu heißen  und danke für die Einladung zu Ihrem Namenstag.
Meine Glückwünsche dazu.
- Darf ich Ihnen meinen Sohn Boris vorstellen?

Ja, freut mich.

Ah, Rastoptschin.
Das ist Graf Rastoptschin, Mutter.

Rede mit der Prinzessin.
Prinzessin Maria.
Boris Drubezkoi.
Es freut mich, Sie mal kennenzulernen.
Darf ich Sie fragen, wie Ihnen Moskau gefällt?
Ich habe leider noch wenig davon gesehen.
Darf ich Ihnen vielleicht ein paar seiner Sehenswürdigkeiten zeigen?
Ich glaube, Sie kennen meinen Freund Besuchow?
Bonaparte benimmt sich in Europa wie ein Pirat auf einem gekaperten Schiff.
Er kennt praktisch keine Hemmungen.
Es kommt wieder zum Krieg.

Nein, nein, Fürst, unser Zar weiß schon, wie man ihn im Zaum hält.
Aber eins sage ich Ihnen.
Unsere Kriege mit den Franzosen werden erfolglos sein  solange wir uns in Europa einmischen.
Wenn wir unsere Grenzen aber gut sichern, gibt es keinen Grund, Bonaparte zu fürchten.
Sollte er es wagen, in Russland einzufallen, schicken wir ihn wieder heim  jaulend und mit eingezogenem Schwanz.

Gut gesprochen, Fürst.

- Darf ich mich zu Ihnen setzen?

Ich habe gehofft, Sie würden das tun.
Und wie gefiel Ihnen der junge Mann?
- Wer?

Er hat versucht, einen guten Eindruck auf Sie zu machen.
Oh.

Würden Sie ihn vielleicht heiraten?
Ich denke manchmal, ich würde jeden heiraten, um hier wegzukommen.
Ich glaube nicht, dass er grausam sein möchte.
Ja, ich weiß, ich weiß.

Würden Sie mir ehrlich sagen, Graf, wie sie ist, diese Natascha Rostowa?
Es ist nur, weil...
Andrej riskiert so viel, indem er sich unserem Vater widersetzt.
Ist sie das wirklich wert?
Wie kann ich eine solche Frage beantworten?
Aber aus meiner Sicht  würde ich sagen, es gibt keine andere wie sie.
Sie ist entzückend.
Ich...

Aber für mich, da wäre sie alles wert.
Einfach alles.
Ehrlich, Mutter, ich habe alles versucht, aber es war hoffnungslos.
Ihr schien gar nicht aufzufallen, dass ich da war.
Es stimmt etwas nicht mit ihr.
Vielleicht ist sie im Kopf nicht ganz richtig.
Es gibt noch Julia Karagina.
Sie mag mich, und sie ist genau so reich wie die andere.
- Sie hat andere Verehrer, Boris.

Ihr gefallen romantische Gedichte, alles Melancholische  Trauerweiden und so weiter.
Sie mag Geseufze, weißt du?
Sie bildet sich ein, sie hätte ein tragisches Leben.
Nur Gott weiß, warum.
Na, dann weißt du ja Bescheid.
Nur könnte ich es ertragen, mit ihr verheiratet zu sein?
Was für ein trauriges Gesicht.
Wie ich sehen kann, haben Sie gelitten, genau wie ich.
Ja.
Sie und ich, Julia.
Manchmal denke ich, wir sind beide zu sensibel für diese grausame Welt.
- Ja.

Aber Sie scheinen gut zurechtzukommen, oder?
Ach, Julia.

Aber im Herzen...
Ich...
Ich bin ganz begeistert  von der Zeichnung und dem Vers, den Sie in mein Album geschrieben haben.
"Ihr knorrigen Eichen, euer Schatten verdeckt meine Sorgen.
Ihr Wolken am Himmel, finde ich das Licht vielleicht morgen?"
Ich glaube, Sie werden es finden.
- Ist Ihr Sohn nicht mitgekommen?

Nein, der verbringt seine ganze Zeit bei Julia Karagina, wenn es geht.
Natürlich, Sie haben's noch nicht gehört.
Er hat ja auch um ihre Hand angehalten und sie werden bald heiraten.
- Oh, was für eine wunderbare Nachricht.

Jetzt zieh mich nicht auf, Papa.

Ich freue mich sehr für Boris, Anna Michailowna.
Ja, er hat eine gute Partie gemacht, aber wer verdient das mehr?
Er war immer so ein guter Junge.
Und dein Verlobter kommt bald her?
Ähm, ja.

Diese Zeit der Trennung muss dir sehr lang vorkommen.
Aber sein Vater, weißt du, der ist ein sehr schwieriger alter Mann  der mit jedem Tag schlimmer wird.

- Er hat sehr ausgeprägte Ansichten.

Oh, aber die kleine Prinzessin Maria, die ist sehr, ähm, sanft und lieb.
Eine Schwägerin kann ein Dorn im Fleisch sein, aber sie würde keiner Fliege was zuleide tun.
Ich würde sie an deiner Stelle gleich morgen mit deinem Vater besuchen.
Was hältst du davon, Papa?
Ja, ich nehme an, das sollten wir.

Er hat mir die Hölle heiß gemacht vor nicht allzu langer Zeit  wegen meines Versagens bei der Miliz.
Ich bin sicher, das ist alles vergessen, Ilja.
Ich denke, Annas Idee ist hervorragend.
Wenn Prinz Andrej zurückkommt  habt ihr schon Bekanntschaft gemacht mit seiner Schwester und seinem Vater.
- Das hat was für sich.

Ich will seine Schwester nicht kennenlernen  und seinen Vater, der mich nicht mag, obwohl er mich nie gesehen hat.
Ich will nur ihn haben.
- Warum kann er nicht kommen, Sonia?

Du wirst das ganze Leben mit ihm verbringen.

Aber liebt er mich wirklich?

Ich denke, so werden wir die Musterung bestehen.
Du siehst hinreißend aus, Liebes.
- Ist es zu ausgefallen für ein Tageskleid?

Der alte Fürst wird glücklich sein, so eine schöne Schwiegertochter zu kriegen.
- Aber wird er mich auch mögen?

Jeder Mensch, der dich kennt, liebt dich.

Hm?

Na, dann.
Würden Sie bitte hier warten, Euer Durchlaucht?
Hm.
Na, das ist ja merkwürdig.
Ist jemand krank, oder so was?
Was?
Ich will sie nicht im Haus haben!
Ich habe sie nicht hergebeten.

Papa!
Vielleicht sollten wir gehen.
Lieber Graf Rostow, es tut mir schrecklich leid, dass man Sie warten ließ.
Der Fürst ist indisponiert.

Ich bin ihre Gesellschafterin.
Bitte.

Liebe Prinzessin.
Wie Sie sehen, habe ich mein kleines Singvögelchen mitgebracht.
Ich bedaure sehr, dass mein Vater Sie nicht empfangen kann.
Dann ein andermal.
Aber inzwischen können Sie beide sich ja schon näher kennenlernen.
Wie gefällt Ihnen denn Moskau, Komtess Rostowa?
Ganz gut, danke.

Oh, aber natürlich.
Wir sind ja hier die Landpomeranzen.
Doch ich muss sagen, die ganzen Geschäfte und Theater gefallen mir sehr.
Allerdings ist die Prinzessin nicht so zu haben für die Freuden der Großstadt, nicht wahr?
Nein.
Na, wie erfreulich.
Sie beide haben sich bestimmt sehr viel zu sagen.
Ähm...
Vielleicht, Mademoiselle, sollten wir die beiden allein lassen.
Ah, Rostow.

So wahr Gott mein Zeuge ist, das wusste ich nicht.
Und das ist die junge Komtess?
Huh.
Huh.
Wissen Sie, ich wusste nichts davon.

So wahr Gott mein Zeuge ist, ich wusste es nicht.
Und niemand hat irgendwas davon zu mir gesagt.
Guten Morgen.
Natascha, wir sollten jetzt besser gehen.

Sie sollten uns mal tagsüber besuchen, Prinzessin.
War mir ein Vergnügen, Mademoiselle.
Warten Sie!
Hören Sie, Natascha.
Ich möchte Ihnen sagen, ich bin  sehr froh, dass mein Bruder sein Glück gefunden hat und...
Das ist jetzt vielleicht nicht der richtige Zeitpunkt, um darüber zu reden.
Auf Wiedersehen.
Oh, es war grauenhaft.
Ich war furchtbar zu ihr.
Aber sie war so kalt und steif zu mir und der alte Fürst...
Die mögen mich nicht.
Und sie wollen mich nicht in ihrer Familie.
Oh, wenn doch Andrej nur kommen würde.
Sonia.
Drei und sechs...
Guten Tag wünsche ich, Graf.
Guten Tag.
Boris hat mir eben erzählt, er würde sehr gern  in die Geheimnisse der Freimaurer eingeweiht werden.
Du kannst das doch für ihn arrangieren, oder?
Wirklich?
- Sind Sie tatsächlich interessiert?

- Das wäre gut für seine Karriere, nicht wahr?

Um Freimaurer zu werden, muss man geloben, sich zu läutern  und sich der Erschaffung einer besseren Welt zu widmen.
Man muss für seine Mitmenschen leben.
Ja, das auch.

Du wirst ihm doch helfen, nicht, Pierre?

- Er könnte inzwischen selbst Großmeister sein.

Über diese Dinge wird nicht öffentlich gesprochen.
Du wirst ihm doch helfen, oder?
Ist es Ihnen tatsächlich ernst?
So ernst, wie es einem Mann überhaupt sein kann, Graf Besuchow.
Was haben Sie aus all den guten Dingen gemacht  die Ihnen geschenkt wurden?
Sie müssen sich läutern.
Auf Ihr Gewissen hören.
Gehen Sie in sich.
- Sic transit gloria mundi!

Und fragen Sie sich...
Sind Sie zufrieden mit sich  und Ihrem Leben?
- Wir gehen einfach nicht, Natalia.

Ich fühle mich nur etwas unwohl.
Geht ruhig in die Oper.

Das wird euch ablenken, ihr werdet schon sehen.
Ich will nicht ausgehen, und ich will auch niemanden sehen.
Ich bleibe hier und leiste dir Gesellschaft.
Ich brauche keine Gesellschaft, sondern nur etwas Ruhe, das ist alles.
Komm und gib Küsschen.
So.
Und jetzt geh.
Geh schon!
Du solltest jetzt nicht dahin sehen.
Ich habe dir doch gerade gesagt, du sollst nicht da rüber sehen.
Ich komme nur kurz vorbei, um zu sagen, welches Vergnügen es ist  Sie wieder in Moskau zu sehen, Graf Rostow.
Sehr freundlich von Ihnen, mein Lieber.
Na, so was.

- Warum ist er gekleidet wie ein Perser?

Er war im Kaukasus.

Das ist Anatol Kuragin, der Bruder der Gräfin.
Sehr attraktiv, nicht wahr?

Da ist ja auch die Gräfin.
- Eine schöne Frau, nicht wahr?

Graf Rostow.
Sie müssen mich Ihren reizenden Töchtern vorstellen.
Gewiss doch.
Das hier ist Natascha, und das ist meine Nichte Sonia.
Es freut mich, Sie kennenzulernen.
Mein Mann hat viel von Ihnen erzählt.
Ich würde Sie gern näher kennenlernen.
Graf, darf ich Ihre Tochter einladen, bei uns zu sitzen?
Ich bin sicher, sie wird entzückt sein.
Geh nur, Natascha, wir sind ja nicht weit weg.
Setzen Sie sich zu mir.
Nicht Sie, Bilibin.

De rien.
Das ist ein sehr hübsches Kleid.
Ich wünschte, ich könnte so etwas noch tragen.
Wissen Sie, ich kann mit niemandem über Kleider sprechen.
Würden Sie kommen und mich beraten?
Sie beraten?
Das würde ich nie wagen.
Dann sagen Sie mir einfach, was Ihnen gefällt.
Würde es Ihnen gefallen, wenn wir Sachen anprobieren?
Ja.

Und wir werden Freundinnen.
Da ich Sie jetzt gefunden habe, lasse ich Sie nicht mehr los.
Ah!
Mein Bruder Anatol.
So.
Da wären wir.
Das ist wirklich schön, oder?
Ja, das ist es.
- Sie meinen die Oper?

Wissen Sie...
Einfach alles.
Ja.
Sie sind so wunderschön.
- Das dürfen Sie nicht sagen.

Es ist die Wahrheit.
Und ich wurde dazu erzogen, immer die Wahrheit zu sagen.
Hören Sie, wir werden morgen  Abend ein kleines Fest veranstalten.

Bitte kommen Sie.
Dieser Duport ist ein Phänomen.
44 Fuettés.
So was habe ich noch nie gesehen.
Oh, nein, nein, nein, Komtess.

Es muss alles perfekt sein, wenn der Prinz zurückkehrt.
- Ich bleibe nur eine Minute.

Die meinten, Sie wären nicht angekleidet ... aber ich sagte, das würde Sie nicht stören, und so ist es doch, oder?
Ja.
Sie sehen fabelhaft aus.
Es wird behauptet, Sie hätten Moskau schon erobert.
Es ist komisch, mein Bruder kam heute Morgen zum Frühstück  aber er konnte nichts essen.
Können Sie erraten, warum?
Nein.

Oh, sieh an, Sie erröten.
Ich bin sicher, Sie wissen genau, dass Sie dem armen Kerl den Kopf verdreht haben.
Na, jedenfalls müssen Sie heute Abend zu uns kommen.
Nur ein kleines Fest.

Sie hat versprochen, ein Gedicht vorzutragen und ist ganz gespannt auf Sie.
Ich habe schon Ihren Papa um Erlaubnis gefragt.
Und wird Pierre...

Nein, er muss geschäftlich verreisen.

Oh, ich weiß nicht.

Aber es wäre doch wirklich ein Jammer  dass Sie Moskau Ihren Liebreiz vorenthalten, nachdem Sie gerade eingetroffen sind.
Prinz Andrej würde sicher nicht wollen, dass Sie sich hier verstecken, oder?
Nein, vermutlich nicht.
Und es ist nur ein kleines Familienfest.

Nur mir zuliebe.

Mit Ihrem lieben Papa.

Sie werden mir das doch nicht abschlagen, oder?
Nein.
Gut, dann wäre das geklärt.
À ce soir.

Gräfin Besuchowa, guten Abend.
Herzlich willkommen.
Sie sind gekommen.
Es wird getanzt im anderen Raum.

- Nein, ich denke, das sollte ich nicht.

Ich denke, wir sollten wirklich aufbrechen.

Oh, rauben Sie uns bitte nicht Ihre reizende Tochter, Graf.
Setzen Sie sich zu mir und sehen Sie dem Tanz nur für eine halbe Stunde zu.
Nun...
Eine halbe Stunde?
Das dürfte gehen, warum nicht?
Wunderbar.
Ich war nicht imstande, an irgendwas anderes zu denken, außer an Sie.
Ich bin verliebt in Sie.
- Ich habe Folterqualen gelitten Ihretwegen...

So etwas dürfen Sie nicht sagen.
Ich bin verlobt, und ich liebe jemand anderen.
Was kümmert mich das?
Verstehen Sie nicht?

Und Sie empfinden auch etwas.

Tanzen Sie noch einmal mit mir.
Ich kann nicht.
Ihr beide seid so ein hübsches Paar.
Schade, dass Sie so früh gehen müssen.
Nicht doch, Anatol.
Nein.
- Nein, nein, bitte.

Huh?

Darf ich dich denn nie sehen?
Ich werde dir eine Nachricht zukommen lassen.
Wir müssen unbedingt zusammen sein.
Nein.
Nein.
Sag ja.
Gib mir dein Wort.
Nein.

Ah.

Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Wir müssen jetzt unbedingt gehen.
Hier, bitte, Komtess.
Ein Mann hat mich gebeten, Ihnen den auszuhändigen.
- Danke.

Seit gestern Abend ist mein Schicksal besiegelt:
Von dir geliebt zu werden oder zu sterben.
Sie ist also die Liebe deines Lebens  und du willst mit ihr durchbrennen?
Erzählst du ihr dann auch von dem polnischen Mädchen?
Oh, Gott, nein.
Weil du noch mit ihr verheiratet bist, oder?
Wer weiß sonst von ihr?
Niemand.

- Und Pierre Besuchow.

Dann hoffen wir mal, dass die kleine Rostow sich ihm nicht anvertraut.
Warum sollte sie?
Also, Dolochow, hilfst du mir, oder nicht?
Hast du ihn gelesen?
Ja.

Sonia, er liebt mich.
Und ich liebe ihn auch.
- Aber was ist mit Prinz Andrej?

Ähm, das ist vorbei.
Was?

- Ich sagte doch gerade, es ist vorbei.

Du liebst ihn ein ganzes Jahr lang und dann, in nur drei Tagen...
Ich weiß, ich weiß.
Aber ich habe das Gefühl, ich liebe Anatol schon seit Ewigkeiten.
Ich weiß jetzt, dass ich noch nie jemanden wirklich geliebt habe, nicht mal Andrej.
Ich bin willenlos bei Anatol.

Ich würde alles für ihn tun.
Oh, Gott!
Oh, Gott, was mache ich jetzt nur?
Was?

Wie konntest du es nur so weit kommen lassen?
Sonia, du weißt nicht, was für ein Gefühl es ist, so zu lieben.
Ich weiß, was es für ein Gefühl es ist, jemanden zu lieben, Natascha.
Und deswegen zu leiden, aber  das fühlt sich eigenartig und falsch an.
Was hält diesen Mann davon ab, richtig um deine Hand anzuhalten  wenn es das ist, was er will?

Was ist, wenn er dich nur verführen will?
Wie kannst du das sagen, nachdem du seinen Brief gelesen hast?
Er liebt mich, Sonia.
Ich würde alles tun.

- Aber du würdest dir alles verderben.

Ich will mir sogar alles verderben.
Je eher, desto besser.
Und das geht dich ja sowieso nichts mehr an.
Lass mich in Ruhe, geh einfach!
Aber das werde ich nicht zulassen.
Ich werde es verraten.
Sonia!
Wenn du das tust, wirst du auf ewig meine Feindin sein.
Ich bin nicht deine Feindin.
Verstehst du nicht, dass das, was du tust, falsch ist?
Du verstehst gar nichts.
Und jetzt geh einfach!

Verzeihung, Komtess, eine Dame möchte Sie sprechen.
Prinzessin Maria.

Ich bin verzweifelt wegen des Missverständnisses  das zwischen uns entstanden ist.
Mein Bruder liebt Sie, und ich werde Sie auch lieben.
Es tut mir leid, dass Sie neulich nicht korrekt empfangen wurden.
Und Papa hat auch nichts gegen Sie.

Können Sie uns verzeihen?
Gewiss.

Aber...
Aber...
Ich bitte Sie jetzt um etwas.
Würden Sie Prinz Andrej sagen, wenn er kommt  dass unsere Verlobung gelöst ist und ich nicht seine Frau werden kann.
- Oje, wir müssen Sie tief gekränkt haben.

Es liegt an mir.

Ich habe einen Fehler gemacht.
Aber sagen Sie ihm bitte, dass er von der Verlobung entbunden ist  und ich hoffe, dass er verzeiht.
Ich bedaure, das ist alles, was ich sagen kann.
Hüa!
Na los!
Folgen Sie mir bitte schnell.

Sie sollen mitkommen, Durchlaucht.
- Zur Gräfin.

- Wen meinen Sie?

Dolochow!
Was wollen Sie hier?
Wir sind verraten worden!
Es ist besser, dass sie entkommen sind.
Es wird bestimmt eine Weile dauern, bis er sich wieder in Moskau blicken lässt.
Trotzdem müssen wir uns im Klaren sein, Ilja.

Aber, Liebes, es ist nichts passiert.
Ihr Ruf ist ruiniert.
Hältst du es für möglich, so was geheim zu halten?
Was wird Prinz Andrej denken, wenn er davon hört?
Er wird sie fallen lassen und dann wird jeder wissen, wieso.
Das arme Mädchen.
Armes Mädchen?

Ich denke  ich sollte ihn zum Duell fordern.
Und dich umbringen lassen?

Hat sie dazu irgendwas zu sagen?
Nein.
Allerdings hat sie nach Pierre Besuchow verlangt.
Ah, Pierre.

Wo immer du bist, herrschen Verderbtheit und Sünde.
- Und du kommst mit mir.

Welche Absichten hattest du eigentlich mit der Komtess Rostowa?
Mein lieber Freund, rede nicht in dem Ton mit mir!
Du könntest sie nicht heiraten, denn du bist schon verheiratet!
- Hattest du vor, sie zu entehren?

Du Lügner.
Du Kanaille!

Pierre, um Gottes Willen!
- Hast du Briefe von ihr?

Gib ihn her.
Du wirst nie mehr mit ihr in Verbindung treten  und nie mehr ihren Namen in der Gesellschaft erwähnen.
Und wenn ich dich heute nach Mitternacht noch in Moskau antreffe, werde ich dich töten.
- Hast du verstanden?

- Hast du ihn getroffen?

Was hat er gesagt?
Er hat Moskau verlassen.
War das dein Werk?
Ich werde zu ihm gehen, wo immer er ist.
Und was die Leute denken, ist mir egal!
Natascha, er könnte nie ehrenhaft mit dir zusammen sein.

- Er hat eine Ehefrau in Polen!

Es ist wahr.
Nein.
Nein, Pierre.
Bitte nicht.
Schon gut.
Schon gut.
Ist ja gut.
Ist ja gut.
Meine liebste Natascha.
Ich habe in den letzten Monaten ständig an dich gedacht.
Da ich jetzt auf dem Weg der Besserung bin, wird unsere Trennung endlich vorbei sein.
Ich komme zu dir, sobald ich in Moskau eingetroffen bin.
Maria, du hast keinen Grund zu weinen.

Oh, Andrej, mach dich auf etwas gefasst.
Andrej, es tut mir wirklich furchtbar leid.
Ja, aber...
Nur noch mal zum Verständnis:
Ich wurde zurückgewiesen von der Komtess Rostowa  und Gerüchten zufolge gab es eine Intrige deines Schwagers.
- Ist das korrekt?

- Anatol hat Moskau verlassen.

Wenn du Komtess Rostowa siehst, sag ihr, sie war und ist völlig frei  und ich wünsche ihr nichts Schlechtes.
Ist das alles?
Also, ich bin sicher, es war ein Moment des Wahnsinns  den sie jetzt bitter bereut.
Sie liebt dich.

Weißt du noch, wie du zu mir gekommen bist und mir erzählt hast, wie sehr du sie liebst?
Ich weiß, du glaubst, einer gefallenen Frau sollte man verzeihen, Pierre.
Und ich bewundere dich dafür.
Aber ich bin eine andere Art von Mann.
Ich kann nicht verzeihen, und ich werde es auch nicht.
Hier sind ihre Briefe und ihr Porträt.
Ich wäre dir dankbar, wenn du sie zurückgeben würdest.
Andrej, denk daran, wie furchtbar sie leiden muss.
Wirst du tun, was ich verlange?
Ja.
Natürlich.
Dann nimm sie.
Und wenn wir Freunde bleiben wollen, solltest du nie wieder mit mir darüber reden.
Leb wohl.
Es geht dir nicht gut.
Ich wünschte, ich wäre tot.
Nein.
Nein.

Was hat er gesagt?
Nur, dass du frei wärst, immer frei gewesen wärst  und er dir nichts Schlechtes wünscht.
Ja, das sieht ihm ähnlich.
Ich weiß, dass alles vorbei ist.
Und es quält mich, dass ich ihm so Unrecht getan hab.
Aber würdest...
Würdest du ihn fragen, ob er mir verzeihen kann?
Das mache ich natürlich, aber Natascha...
Was ist passiert?
Wie hat es dazu kommen können?

Nenn ihn nicht so.
Ich weiß nicht.
Ich weiß irgendwie gar nichts mehr.
Ich bin so unglücklich.
Ich habe mir alles verdorben, nicht wahr?
Versuch jetzt nicht, darüber zu reden.
Später, wenn du wieder klar denken kannst, vergiss bitte nicht, ich bin immer dein Freund.
Wenn du irgendwie Hilfe brauchst oder Rat, oder jemandem dein Herz ausschütten willst  denk bitte an mich, liebe Natascha.
Nein, sag nicht so was zu mir.
Das verdiene ich nicht.
- Ich bin entehrt, oder?

Wäre ich nicht verheiratet und ein besserer Mensch als ich es bin  ich meine, deiner wert  würde ich jetzt sofort auf die Knie fallen und dich um deine Hand und Liebe bitten.
Oh.
Pierre.