# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH Du willst dir deine Frau zurückholen.
Ruf mich an, wenn du weiter bist.
Wir sollten nicht mehr zusammen sein.
Kristina?
-Hast du eine Wohnung für mich gefunden?

Dieser Schwede...

-Er kriegt nichts von meinem Geld.

-Jan!

Energreen ist am Arsch.
Wir müssten jemanden dazu bringen, sie für bankrott zu erklären.
Diese Dokumente hast du nie gesehen.

Das ist die korrekte Bilanz, wie sie in Wirklichkeit aussieht.
-Hast du mit Vestsjællands Bank geredet?

Du steckst voller Lügen!

Vestsjællands Bank hat verlangt, dass wir für bankrott erklärt werden.
Du gehst zum Konkursgericht.

Das waren zu viele Geschichten, Alexander.

Knud, ich bitte dich!

Ich befürchte, dass in der Firma in großem Stil Betrug begangen wurde.
Er hat uns geopfert!

Das klingt nach einer Anzeige.
Da ist ein Killer hinter uns her und ihr tut so, als wäre alles wie immer.
Lina!

-Haltet euch von den Computern weg.

Vor sechs Tagen begann ein großer Wirtschaftsskandal, als Energreen einen Monat nach dem Börsengang für bankrott erklärt wurde.
Es wurde noch keine Anklage erhoben, aber die Chefin der Wirtschaftskripo sagt, es gebe keinen Zweifel daran, dass in großem Stil Betrug stattgefunden hat.
Energreens Konkurs hatte Schockwellen in der Finanzwelt ausgelöst...
-Mads, wo ist Claudia Moreno?

-Lass uns loslegen.

-Wer fehlt uns denn noch?

-Ulrik Skov ruft ständig bei ihm an.

-Sødergren ist zurück.

-Kaffee?

-Magst du bitte die Tür öffnen?

Wir sind von der Polizei.

Danach kommst du bitte in unser Büro, um uns ein paar Fragen zu beantworten.
Mein Sohn ist gerade aus Paris zurück- gekommen.

-Hallo.

Papa, die Polizei ist hier.
-Papa!

Alexander Sødergren?

Okay.

-In der Kanne ist noch Kaffee.

Natürlich trinkt ihr Kaffee.

Ich möchte nur gerne zu Ende frühstücken.
Papa!
Papa läuft durch den Garten.
FOLLOW THE MONEY
-Wir brauchen das Passwort des Laptops.

-Dann ruf sie bitte an.

Ist nicht so schön, wenn fremde Leute in der eigenen Wohnung herumwühlen.
-Ihr dürft nichts kaputtmachen.

-Hattet ihr euch zum Spielen verabredet?

Wir treffen meine Anwältin bei euch im Büro; dann bekommt ihr das Passwort.
-Ihr bleibt hier nicht länger als nötig.

Das geht dich überhaupt nichts an.

-Wie siehst du denn aus?

Ich bin abgehauen.
Ich weiß nicht, wo ich hin soll.
Die Polizei ist auch hier gewesen.

Willst du nicht lieber nach Hause gehen?
Das kann ich nicht.
-Ich kann Karin nicht in die Augen sehen.

-Ihr werdet das schon überstehen.

Was soll ich ihnen sagen?

Sander, sag, dass alles gut wird.

Dass es MEINE Idee war?
Ulrik...
Du hast Betrug in Höhe von vielen Millionen Kronen begangen.
Das ist ein sehr schweres Verbrechen.

Aber...

Hör mir mal zu:

Benimm dich doch ein einziges Mal wie ein Mann.
Meine Klientin möchte nichts dazu sagen.
Seid ihr euch sicher?

Ist es nicht etwas früh, schon das Strafmaß zu besprechen?
Deine Klientin weiß, was alles gegen sie vorliegt.

Bilanzfälschung über einen dreistelligen Millionenbetrag.
Kursmanipulation, übertriebene Zahlen im Prospekt.

Das entscheidet immer noch ein Richter.
Was ist mit deinem Sohn?
-Inwiefern ist das relevant?

Fünf Jahre sind für ein Kind eine Ewigkeit.

12 Jahre.

-Er ist ein Teenager, wenn du rauskommst.

Erzähl uns etwas, das wir nicht wissen.

Du warst nicht allein.

-Gib uns Alexander Sødergren.

-Dann machen wir dich fertig.

Wir kriegen Sødergren sowieso.

Ich bin nicht dumm.

Aber wir können das Strafmaß reduzieren.

-Ja, aber ich weiß nichts.

Auf Wiedersehen.
Wir haben Ulrik verloren.
-Was soll das heißen?

Wie konnte das passieren?

Claudia.
-Wo bist du gewesen?

-Ich habe dir gesimst und angerufen...

Ich muss vorsichtig sein.
Ich kann dich verstehen.

Ja.

Die haben mein Telefon durchsucht und meinen Laptop und mein iPad beschlagnahmt.
Ich wollte einfach nur, dass du für mich da bist.

Danke.
Wie geht es Bertram?
Ich glaube, er versteht nicht ganz, was passiert.
Versuch mal, innezuhalten.

Sander, ich muss wissen, was dein Plan ist.
-Was für ein Plan?

Wir müssen uns absprechen, was wir sagen, damit wir uns nicht widersprechen.
-Nein.

Wir können uns nicht gegenseitig retten.
Ich gebe mein Bestes, um mich aus der Sache rauszuziehen.

Denk nicht an mich.

Du weißt, wie verrückt ich nach dir bin.
So ist es nun mal gerade, und so muss es wohl sein.
-Jetzt sag doch mal was!

-Ich muss wissen, was die Ärzte sagen!

Sie sagen nichts?

-Morgen habe ich ein Arztgespräch.

-Ich komme mit.

-Doch, ich komme mit.

Alf, ich bin's. Ich bin unterwegs.

Lina?
Lina?
-Jan hier.

Hier ist sie auch nicht gewesen.

Sie muss erst ihre Wut rauslassen.

So eine Scheiße!

Sie kommt morgen zurück.

Na, da ist er ja.

-Ist es Ulrik?

Ulrik?
Ulrik Skov?
Ulrik Skov?
Wir wollen nur mit dir reden!
Ulrik?
Ulrik Skov?
-Nimmst du die Treppe da drüben?

Ulrik?
Alf!
-Hier, ein Abschiedsbrief.

Egal, wie viel Scheiße man gebaut hat;

Wir haben die Testergebnisse, aber sie lassen keine eindeutigen Schlüsse zu.
Wir wissen nicht, ob deine Symptome dauerhaft bleiben werden.
Wie geht es dir?
Den Umständen entsprechend gut.
Sie wird doch wieder laufen können?
Das ist nicht sicher.
-Ihr müsst doch was wissen...

Wir haben die Dosis erhöht und beginnen mit der Reha, sobald es möglich ist.
-Wir müssen einfach abwarten.

Das kann ich gut verstehen, aber ich würde dich gerne noch hier behalten.
Du musst unter Beobachtung bleiben.
Also...

Du kommst doch eh zu ihr nach Hause.

-Mads, bringst du Kristina nach unten?

Was ist da drin mit dir und ihm passiert?
Erklär es mir, Kristina.
Wir sind nicht mehr zusammen.
-Seit wann denn das?

Also...!
-Wieso hast du nichts gesagt?

Ich schaffe es gerade einfach nicht, darüber zu reden.
Ich bin hier, Kristina.
Ich will nach Hause!
ANKLAGESCHRIFT
Das alles hier...

-Hast du mit Bertram gesprochen?

Soll ich ihm sagen, dass seine Mutter für ein paar Jahre ins Gefängnis muss?
Das sind nicht nur ein paar Jahre.
Dein Finanzchef hat Selbstmord begangen!

-Worüber?

Was ist mit Alexander Sødergren?

Nein, aber...

Nein.

Na?
-Wieso beschützt du ihn jetzt?

Wenn er involviert ist, ist es seine Schuld, dass du jetzt in dieser Lage bist.
Du schuldest ihm nichts.

Wann du ihn belasten kannst, dann sag es.

-Es geht hier nicht nur um dich.

Steen, ich denke die ganze Zeit nur an ihn.
-Hallo, Schatz.

Grüß dich.

-Können wir jetzt FIFA spielen?

Aber ich kann nicht spielen.

Alf?
Glaubst du, sie bereut es?
Ich bin nicht unschuldig.

Aber ich habe es im Auftrag von anderen getan.
-Wer hat dich darum gebeten?

-Kannst du das beweisen?

-Würdest du damit vor Gericht gehen?

Okay.

-Ihr sagtet, ihr könntet den Fall stutzen.

Hört mal!

Ihr belangt mich nicht mehr wegen Kursmanipulationen und Scheinfirmen.
Das sollte machbar sein.

Im Gegenzug bekommt ihr Sødergren.

-Und was bleibt uns noch gegen dich?

Das kann 1,5 Jahre Gefängnis geben, die ich mit Fußfessel büßen möchte.
-Ach!

-Ich erwarte eure Antwort in einer Stunde.

-Bist du dir da sicher?

Du hast dich entblößt.

Ja, aber dieser Mads...

-Er will lieber jetzt einen Deal machen.

Ich weiß.
Wenn du liefern kannst, was du versprichst, haben wir einen Deal.
-Okay.

Kannst du um 15 Uhr vorbeischauen?
Ausgezeichnet.
-In drei Stunden kriegen wir Sødergren.

Willst du Prügel, Mann?
Was hattest du eigentlich mit diesem Konkurs zu tun, Mads?
-Nicht viel.

-Nichts, was auffliegen könnte.

Ich bin doch kein Idiot.

Sødergren.
-Du wirkst aufgeräumt.

-Ich schaue jetzt nach vorn.

-Was kann ich für dich tun?

Und nimm deine Strafe an.
Ich habe immer meine Hand über dich gehalten und werde das weiterhin tun.
Aber die Wirtschaftskripo begnügt sich nicht mit Claudia Moreno und Ulrik.
-Ulrik ist tot.

Wie kann man seine Familie nur auf solche Weise im Stich lassen?
Die Polizei will DICH.

Wenn sie weiter graben, wird irgendwann dein Name auftauchen.
Und meiner auch.

Wie kannst du mir denn helfen, wenn ich verurteilt werde?
Energreen ist ja nur ein kleiner Teil des großen Bildes.
Du bist weiterhin ein Teil dieses Bildes.

Ich nutze die Gelegenheit.

-Nicht nach allem, was ich aufgebaut habe.

Du hast das, was ich erschaffen hatte, ausgehöhlt.
-Jetzt ist Schluss.

Das war ein Befehl.
Du gibst eine Pressekonferenz.

Dass du hinter dem Ganzen steckst.
Ich entschädige dich und besorge dir einen Job, wenn du wieder raus kommst.
-Verstanden?

-Scheiße, was soll der Stress?

Du sitzt schon den ganzen Vormittag da.
Sie kommt nicht zurück, nur weil du einen Marathon auf dem Hof läufst.
Halt doch einfach mal die Klappe!
-So!

Wo zum Teufel steckt ihr?

Machst du dir um mich Sorgen?
Ich will das Geld haben.

Dann bring mir das Geld.

Ich schicke dir eine Adresse.

-Kommst sie jetzt wieder?

-Hast du sie erreicht?

Er hat Lina und Milas gekidnappt.
Er will das Geld haben.

-Ich fahre sofort hin.

-Nein.

-Es sind meine Freundin und mein Sohn!

Wir fahren nicht zusammen dorthin.

Zunächst möchte ich allen, die von Energreens Konkurs betroffen sind,  mein tiefstes Bedauern bekunden.
Ich möchte betonen, dass mein Traum immer ein sauberer gewesen ist.
Ich glaube immer noch daran, dass Wind das Beste für die Welt ist und gleichzeitig ein gutes Geschäft sein kann.
Gab es Betrug bei Energreen?

Habe ich davon gewusst?

-Er weiß nicht, dass wir Claudia haben.

Ich habe immer daran geglaubt, dass es hier um mehr als Geldverdienen geht.
Gibt es Fragen?
Wer hat von dem Betrug gewusst?

Ich weiß nicht, wie tief es hinein geht, aber man kann sich schon fragen, ob man diese ganzen Unternehmensgeflechte errichten kann, ohne dass jemand vom Vorstand davon gewusst hat.
Wäre ich bei der Wirtschaftskripo, würde ich die Tochterunternehmen überprüfen, die in den Medien genannt wurden.

Malaga Wind.
Von diesen Firmen habe ich erst erfahren, als ihr davon berichtet habt.
Caroline!
-Ja, Herr Christensen?

Und ruf mir ein Taxi.

Beweise für Sødergrens Mitwirken bei der Gründung illegaler Tochterfirmen.
-Steht sein Name in den Verträgen?

Aber Sødergrens eigene Firmen waren bei den Transaktionen als Mittelsmänner tätig.
-Es ist gut, dass du zu uns gekommen bist.

Aber die letzte Woche war für den Vorstand ein Alptraum.
Wir versuchen immer noch zu verstehen, wie das alles passieren konnte.
Es gab viele schwarze Schafe in der Chefetage.
Alexander Sødergren hat gerade erst sein Unschuld beteuert.
Wenn es doch die Wahrheit wäre.

-Wir wissen das sehr zu schätzen.

Guten Tag.
Und?

Sødergren erwähnte Malaga Wind und weitere Tochtergesellschaften.
Magst du dir die mal ansehen?
Wieso beginnen wir nicht mit dem Material, das wir gerade bekommen haben?
-Lass uns mit Malaga Wind beginnen.

Wir haben irgendwas übersehen.
Es tut mir leid, aber wie es aussieht, können wir keine Abmachung treffen.
-Wir hatten die Bedingungen besprochen!

-Wir haben, was wir brauchen

-Es tut mir wirklich leid.

Ich hätte es ganz sein lassen sollen, oder?

Du weißt einen Dreck über mich!
Du hast ein Kind, das einen sehr hohen Preis für deine Taten zahlen wird.
Auf Wiedersehen.
Moreno ist jetzt in Sødergrens Haus.
Sander, die Polizei hat Beweise gegen dich.
-Woher?

Ich hätte nicht gedacht, dass er sich das traut.
-Claudia, wir müssen hier weg.

-Ja.

Es tut mir leid, wenn dich das verletzt hat.

Jetzt ist die Lage eine andere.
Jetzt kommen wir um eine Verurteilung nicht mehr herum.
Willst du etwa abhauen?
Ich kann uns beide außer Landes bringen.

Sander, ich kann das nicht.

Bertram soll auch mitkommen.

So lange wir noch eine Chance haben, bevor die Polizei reagieren kann.
Ich habe versucht, dich für einen Deal an die Polizei zu verkaufen.

Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.

Wir beide, wir sind gemeinsam stärker.
Einen Augenblick.
-Ja?

Okay.

-Es ist dringend.

Du brauchst nicht nervös zu sein.

Sonst wäre es ziemlich blöd, was?
Guck mal!
Ein süßes Kerlchen.
Hat es Spaß gemacht, mit Papa nach Paris zu ziehen?
Vielleicht wäre es auch nett, mal woanders hinzureisen.
Wenn Mama irgendwohin umziehen will:

-Ich will nicht mehr umziehen.

-Ich will bei dir UND Papa wohnen.

Du hast versprochen, dass du nach Paris ziehst.

Du tust das Richtige.
-Du passt doch gut auf ihn auf?

Laut der Abmachung mit der Polizei bekommst du nur eine Fußfessel.
Dann kannst du genauso viel mit ihm zusammen sein wie immer.
Oder nicht?

Guten Tag.
-Ich hoffe, ich störe nicht.

Wir ermitteln jetzt gegen Sødergren und sind dir für deine Hilfe sehr dankbar.
Das ist meine Pflicht.

Nein.

-Da muss ich eingenickt sein.

Wir haben die Transaktionen verfolgt, die den Wert der Firma gesteigert haben.
Und... wir haben ein Muster erkannt.
-Ach?

Oberflächlich betrachtet haben sie nichts mit Energreen zu tun.
-Aber die Frage ist:

Vielleicht kennt du diese Firmen.

Manche sind in Liechtenstein registriert.

Es war ein langer Tag.

-Irgendwann wird dein Name auftauchen.

Wie wirst du mit der Wahrheit umgehen?
Die Wahrheit ist:

Arbeitsplätze, Export, Goodwill in der ganzen Welt.
All das basiert auf einer Lüge.

Vestsjællands Bank hat 200 Mio. Kronen verloren, weil du ihnen eine Lüge verkauft hast.
Und die ganzen Bauern, die ihr Geld verloren haben...
Was weißt du über Vestsjællands Bank?
Schönen Tag noch.
Die rostige Tür links.
Wo sind sie?
Gib mir zuerst das Geld.
Geht es euch gut?

Das sind 12 Millionen.
Okay...
Lina, geh einfach weiter runter und dann zum Auto.
Geht zum Auto, habe ich gesagt!
Jetzt rechnen wir beide miteinander aber.
Abrechnen?
Wir sind ein hohes Risiko eingegangen, als wir das Geld aufbewahrt haben.
Wir haben es umgetauscht und aufbewahrt.

Eine Entschädigung?
Wir behalten zwei Millionen, dann bleiben noch zehn für dich.
Dann sind wir quitt, und dann muss keiner von uns erzählen, was wir wissen.
Zwei Millionen?
-Du bist gierig.

Okay.
Du bekommst zwei Millionen, wenn du mir einen letzten Gefallen tust.
Dabei spielt deine Frau eine Rolle.
Ich war gerade auf dem Weg zur Arbeit.
Sag mir Bescheid, wenn ich irgendwas für dich tun kann, ja?
Entschuldigung.
-"Entschuldigung"?

-Ich weiß ja, dass ich sehr...

Nein.

Du hilfst mir und tröstest mich und machst den ganzen Haushalt.
Das habe ich nicht verdient.
Ich kann das nicht mehr.

Du sollst nicht mein Helfer sein.

-Und wenn ich nichts Besseres will?

Du sollst nicht hier sein.

Jetzt hau schon ab!
-Ja?

Sie hat gerade Sødergren abgeholt.

Wenn sie das Land verlassen wollen, nehmen wir sie fest.

-Was haben die jetzt vor?

Sie fahren weiter.

-Gibt's was Neues?

Worauf wartet ihr?

Wir schnappen sie bei der nächsten Ausfahrt.
Wir stoppen sie hier.
Polizei.

-Was haben wir falsch gemacht?

-Sind wir zu schnell gefahren?

Stell dich bitte hier hin.
-Was soll das heißen?

Sie haben 1.000 Kronen bekommen, damit sie Morenos Auto zum Flughafen fahren.
-Ihr solltet sie doch verfolgen.

Danke.
Wir tanken in Frankfurt und fliegen von dort weiter.
Wenn wir aus Deutschland raus sind, kann die Polizei nichts mehr tun.
-Ich habe einen schönen Ort gefunden.

Ich verspreche dir, dass du Bertram bald wiedersehen wirst.
Wir sind dann so weit.
Okay.
Sei ruhig sauer.

Du bist ein riesiger Idiot.

Die hast echt scharf damit ausgesehen.

Du siehst damit wie 'ne Oberschicht-Tussi aus.

-Lass das.

Sag mal was Freches.
Du hast noch nie so viel Müll geredet wie bei dem Polizisten, der dich befragt hat.
-Ich war ziemlich gut, oder?

Nur ein bisschen.
Sander, es ist Bertram.
Geh besser nicht ran.

Ich kann das nicht.

Ich muss hier raus.

Ganz ruhig.

Anhalten.
-Hallo?

Hier ist Claudia Moreno.
-Ich bin auf dem Weg nach Hause.

Ich weiß, dass ihr mich verhaften werdet, sobald ich nach Hause komme.
-Das musst du verhindern.

Ja.

-Das kann ich dir nicht versprechen.

-Ich brauche nur zehn Minuten.

Moreno ist auf dem Weg nach Hause.

Wo zum Teufel hast du gesteckt?
-Bertram hat versucht, dich anzurufen.

Nach mit wird gefahndet.
Und ich habe zehn Minuten, bis sie mich abholen.
Es tut mir so sehr leid.
Versprich mir, dass ihr mich besuchen kommt, ja?
-Versprich mir, dass ihr mich besucht.

-Mama!

-Mama...

Du warst nicht da, als wir aufgestanden sind.

-Geh zu Papa, Schatz.

Komm.
Bis bald.
Wir werden gut auf deine Mama aufpassen.
Was zur Hölle ist hier los?

-Ich musste was erledigen.

-Du hast so geheimnisvoll getan.

-Ich konnte ihn nicht mehr ertragen.

Das ist noch übrig.

Der Schwede hatte Milas und Lina gekidnappt.

Nein, das hast du nicht getan.
Du hast zehn Millionen für sie bezahlt?

Echt jetzt, fick dich!
Du hältst dich für so schlau.

Fick dich und dein Scheißgeld!
Die Million gehört mir.
In Ordnung.

-Fick dich!

Glaubst du, ich würde meinen Anteil nicht für Lina und Milas hergeben?
Das ist verdammt viel Geld für die Freundin und das Kind eines Freundes.
Aber ich hätte es getan.
-Entschuldigung.

Ich gebe meine Hälfte für Bräute und Partys aus und du mischst dich nicht ein.
-Prima.

Die Werkstatt gehört uns beiden zur Hälfte.

Die gehören mir auch zu 50 %.
Wie wär's, wenn du 50 % häufiger zu uns zum Essen kommst?
Vielleicht.

-Komm schon.

-Haben wir einen Deal?

Mads, kommst du bitte mal?

-Wir schließen den Fall jetzt ab.

Ich schließe den Fall zu Alexander Sødergren.
Was redest du da?

Es geht einfach nicht, Mads.
Doch, das geht.

Kannst du mir sagen, was das hier ist?
Das sind Kopien von vertraulichen Ermittlungsakten aus dem Energreen-Fall.
Vestsjællands Bank hat sie verwendet, um Energreens Konkurs zu erklären.
Weißt du nicht, dass jeder Kopierer ein unsichtbares Wasserzeichen hinterlässt?
-Was?

Auf unserem Kopierer.

-Ich weiß nicht, wovon du sprichst.

Er droht uns, damit zur Presse zu gehen.
Wenn rauskommt, dass die Wirtschaftskripo diesen Konkurs provoziert hat, ist der ganze Fall hinüber.

Verstehst du den Ernst der Lage, Mads?
Ich habe euch diesen Fall gegeben.

-Dann würde Alf immer noch da sitzen.

Ihr lasst die Schuldigen wieder laufen.

Die scheißen auf Menschenleben.

Die zocken ganz normale Menschen ab, und dir ist das egal.
Gib jetzt deine Dienstmarke ab.
Feuerst du mich?
Da hast du das Scheißding!
ICH habe das getan, Nanna.
-Wie bitte?

-Kannst du das bitte wiederholen?

-Mads, du kannst jetzt gehen.

Raus!
Ja...

Räumst du auf?
Ja, ich wollte gerade...
-Es tut mir leid, Alf.

-Sehr schön.

Du hast Recht, Mads.

Hier.

Wieso heißen wir Wirtschaftskripo, wenn wir keine richtig Kriminellen festnehmen?
-Ich helfe dir.

Fahr ins Krankenhaus.

-Mach was!

Vielen Dank, Alf.

Mads?
Kristina...
-Sind das hier alle deine Sachen?

Hör mir mal zu:

-Ist das auch deins?

Okay.
Wir fahren jetzt nach Hause und sehen dann weiter.
Hey!

-Ich bringe meine Frau nach Hause.

-Sie kommt zu den Tests vorbei.

Ist das etwa illegal?

-Lass das nicht zu.

Er hat mich gefangen.
Ob man diese Aussicht jemals leid wird?
Nach meiner Erfahrung kann man alles leid werden.
Du bist immer so positiv.
Die Regierung hat eine Auktion für Windprojekte gestartet.
Offshore.

Die haben hier 7.500 km Küstenlinie.
Weißt du, was das bedeutet?

Hallo?
Ja, ich verstehe.
Und da bist du dir sicher?

Ich melde mich.
Okay.

Ja.

Übersetzung: