# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alle Legenden sind wahr.
Bisher bei Shadowhunters...
Wir beschützen die Menschenwelt vor der Dämonenwelt.
- Du täuschst sie.

Lösche ihre Erinnerungen.
Dot, öffne es.
Ihr kriegt den Kelch nie.
- Nein!

Du weißt mehr, als du ahnst.
Ich hab dich.
Entfernst du den Zauberglanz, damit mein Freund nicht denkt, ich spinne?
- Ich muss dich beschützen.

Komm schon.

Simon, ich glaube, Jace kann uns helfen.
- Was?

Wieso sollte dieser Mick Jagger-Typ überhaupt versuchen...
Irdischer, dafür ist jetzt keine Zeit.
Komm, Simon.

Ich weiß.

Er verbrennt sich selbst.
Was soll das?
Ich bin nicht dein Typ.

Wo sind wir?
Was zum Teufel ist das?
Clary, gibt es einen Krieg, von dem ich nichts weiß?
- Jetzt schon.

- Kommst du?

Was ist das hier?
So viel Technikkram.

Dieser kaltblütige Killer wird uns also helfen?
Er ist kein Killer.

Vor allem dich.

Euer Ding?

Er meint ein Shadowhunter-Ding.
Sie beschützen Menschen vor Dämonen.
Dämonen, klar.

Das war heute deine erste korrekte Feststellung.
- NYPD.

Nein.
- Der Schutz hält sie ab.

Die werden ein paar Stunden ihren irdischen Kram machen, und dann ist die Luft wieder rein.
Was ist los?
Warum ist ein Irdischer im Institut?
Ein Kreismitglied folgte ihm, um Clary zu finden.
Eine Kreisrune, wie bei Moms Entführern.
Was ist ein Kreismitglied, und warum wollen sie uns töten?
Vor langer Zeit führte der Kreis einen Aufstand an.
Viele Shadowhunters starben, auch mein Vater.
Seit dem Aufstand ist es uns verboten, auch nur vom Kreis zu hören.
Aber wie ist das möglich?

Du ahntest nicht, dass du ein Shadowhunter bist.
Ja, du hast recht.
Der Einzige, der Bescheid weiß, ist fort.
Mir sind eure Regeln egal, oder was verboten ist.

Irgendwer muss uns doch sagen können,
- warum meine Mutter entführt wurde.

- Kommst du?

Nein.

- Uns gibt es nur im Paket.

Die Runen auf dem Boden des Schulungsraums würden deinen Freund töten.
- Er ist nicht...

Wir sind nur Freunde.
Beste Freunde.
Ja, und ich bin zäh.
Ich komme mit Runen klar.

Was genau sind Runen?
Sie verleihen Shadowhunters Macht gegen Dämonen.
Echt heiß.
Die Rune.
Keine Sorge, Clary.
Ich passe auf deinen besten Freund auf.
Ich wollte gerade Frühstück machen.
Vielleicht sind die Runen doch weniger tödlich.
Ich tue so, als hätte ich nichts gehört.
Entschuldige die schlechten Manieren meines Bruders.
Das ist Alec, und ich bin Isabelle.
Lewis.

- Zwei Vornamen.

- Er ist hier sicher.

Geht nur, ich komme klar.
Glaube ich.
Wo gehen wir hin?
Schulungsraum.
Iss hier nichts.

- Jace, kommst du?

Wo ist Magnus Bane?
Geh, Hexenmeister.
Was wolltest du mit ihm machen?
Gehört das jetzt zu Valentines Plan?
Menschen, jetzt Hexenmeister?
Du bist nur ein Verräter.
Eine Schande für den Kreis.
Die einzige Schande ist, dass es den Kreis gibt.
Aber es werden weniger Mitglieder.
Du hast Konrad getötet.

Das Vergnügen hatte ich nicht.
Euer Bund mit Valentine ist daran schuld.
Machen wir einen Deal.
Du verrätst mir einige Geheimnisse, und ich sorge dafür, dass du nicht wie dein Freund Konrad im Leichenschauhaus landest.
Wer ist der Typ?
Hodge Starkweather, unser Waffentrainer.
Und noch wichtiger, er war früher Mitglied des Kreises.
Nach dem Aufstand bereute Hodge und lebt und arbeitet als Buße jetzt hier.
Aber er darf das Institut nie verlassen.
Jocelyn.
Ich bin Clary.
Jocelyn Fray ist meine Mutter.
Ich kannte sie als Jocelyn Fairchild.
Sie gehörte zu meinen besten Freunden.
Sie wurde von einem gewissen Valentine und seinen Männern entführt.
Vom Kreis, Hodge.
Aber das ist unmöglich.
Valentine ist tot und der Kreis auch.
Was ist los?
Ich schwor, nie über unsere Taten zu reden.
So stellt der Clave sicher, dass ich den Schwur einhalte.
Wir dürfen ihn nicht quälen, Jace.
Können wir noch jemanden fragen?
Wenn der Kreis zurück ist und Jocelyn hat...
Unser Anführer im Kreis war Valentine Morgenstern...
Wir dachten, er wollte Menschen schützen, wie alle Shadowhunters.
Aber uns war nicht klar, wie weit Valentine gehen würde, und dass er Leute opfern wollte.
Hätten wir seinen Plan ausgeführt, wären fast alle Menschen tot.
Ich verstehe es immer noch nicht.
Was hat meine Mutter damit zu tun?
Jocelyn gehörte auch zum Kreis.
Das glaube ich nicht.

Wichtig ist, dass sie den Kreis verließ.
Alles das ist egal, weil Valentine vor Jahren im Feuer gestorben ist.
Hodge.
Tut mir leid, wir können das nicht von dir verlangen.
Clary, wir haben keine Wahl.
Das verstehst du doch, Hodge?
Jace hat recht.
Fast zerstörte Valentine die Schattenwelt und auch die Menschheit.
Hätte er den Kelch...
Moment.

Falls es der Kelch ist...
Der Engelskelch ist das wichtigste Objekt der Schattenwelt.
Sein Besitzer kann weitere Shadowhunters erschaffen.
In den falschen Händen verleiht er Kontrolle über Dämonen.
Wenn Jocelyn ihn vor Valentine versteckte, schwebt sie in größerer Gefahr, als du auch nur ahnst.
Hodge.
Ich hasse es, dir das anzutun.
Es tut mir sehr leid.
Deine Mutter wollte dich nur beschützen.
Und jetzt musst du sie beschützen.
Halte Valentine auf, bevor er uns alle vernichtet.
- Beruhige dich.

Ernsthaft?
Du bist vielleicht ein gefühlloser G.I. Joe, aber...
Was ist ein G.I. Joe?
Ein Soldat, der keine menschlichen Gefühle versteht, nicht weiß, wie es ist, jemanden zu verlieren, die Mutter zu verlieren.
Du hast recht.

- Das wusste ich nicht.

Du weißt gar nichts.

Aber in der Schattenwelt wirst du ohne Training und ohne Plan sterben.
Wir wissen, Valentine ist zurück und will den Kelch, und er glaubt, meine Mutter hat ihn.
Könnte sie das?
Den Kelch haben?
Ich weiß es nicht.
Du kennst Runen.

Du weißt etwas.

Ich habe es versucht.

Deine Erinnerung wurde gelöscht.
Das ist nicht möglich.
- Oder?

- Hexenmeister?

Unsterbliche.

Manchmal funkeln ihre Finger.
Dot, Moms Assistentin.
Ihre Hände glühten lila, als sie die Wand öffnete,
Mom mich reinstieß und ich bei der Polizei landete.
Ein Portal.
Dot war Hexenmeisterin.

Wenn wir die echte Dot finden, könnte sie uns helfen, den Kelch und Mom zu finden?
Wenn sie nicht für Valentine arbeitet.
Noch besser.
Sie wird uns zu ihm führen.
Wo ist Simon?
Wo ist Clary?

Wir schickten sie durchs Portal zu dir.
Ihr habt sie allein durchs Portal geschickt?
Sie könnte im Limbus sein.
Ich hatte keine Wahl.
Ich half Jocelyn beim Kampf gegen Valentines Männer und stürzte durch ein Glasfenster.
Wer verzauberte das Haus, damit die Polizei nichts merkt?
Wo ist Clary?

Ich weiß es nicht.
Ich weiß nur, dass ich Clary auf die Polizeiwache geschickt habe.
Zu dir.
Was genau machst du mit dem Kram?
Keiner darf Clary aufspüren.
Auch du nicht.
Was soll das heißen?
Ich bringe die Sachen auf die Wache, wo sie sicher sind.
Wo gehst du hin?
Clary finden.

Wenn jemand helfen kann, dann Magnus Bane.
- Dot.

Du kannst keinem trauen.
Du hast völlig recht.
Was passiert mit Menschen, wenn sie Runen kriegen?
Meistens sterben sie.
Manchmal werden sie verrückt.
In dem Fall nennen wir sie die Forsaken.
- Dann töten wir sie.

- Die Rune an Clarys Hals...

Jace hat damit ihr Leben gerettet.
Jace wusste, dass sie ein Shadowhunter ist?
Er war fast sicher.
Wo willst du denn hin?
Zu Clary, um sie vor Jace zu schützen.
Warum sollte sie vor Jace beschützt werden?
Er ist der ultimative Beschützer.
Was macht Jace so besonders?
Der Schnellste, Stärkste, Grimmigste.
Und hallo, hast du ihn gesehen?
Ja, entschuldige die Frage.
Ganz ruhig, hombre.

Keine Sorge.
Davon gibt es noch mehr.
Gut zu wissen.
Also, der Kreis...
Wenn er so schlimm ist, ist das nicht gut für Clary, oder?
Für keinen von uns.
Wo bist du, Jocelyn Fray?
GESPERRT
Wie sieht es aus?
Es ist so...
- Mit Clary.

Als sie hier war.
Sie war hier?
- Wann?

Neulich, als Sie die zwei Zeugen vernommen haben.
Wissen Sie was?
Ich hatte so viel zu tun.

Aber es geht Clary gut?
- Ja.

Nur keine Sorge.
- Jungs in dem Alter sind Idioten.

Einige von uns wandeln sich und verbergen den Idioten.
Wenn ich je eine Tochter habe, werde ich jeden Jungen gründlich überprüfen.
Gute Polizeiarbeit, Captain.
Das sind deine dezentesten Klamotten?
Was?
Alles Anstößige ist bedeckt.
Etwas zu sehr, finde ich.
- Wo ist Simon?

Ein Witz.

Also, du, Alec und Jace seid eine Art Familie?
Du willst nur wissen, ob Jace und ich ein Paar sind.
Warum sollte ich?
Weil es so ist.
Keine Sorge.
Er ist wie ein Bruder für mich.
Unsere Eltern nahmen ihn auf, als er zehn war.
Wir trainierten zusammen.

Vor kurzem war meine einzige Sorge die Aufnahme auf der Kunstschule.
- Und jetzt...

War das die Motivation?
Im Grunde ja.
Clary...
Denk dran, du bist hierfür geboren.
Egal, was passiert ist, das ist dein wahres Ich.
Kommt mir nicht so vor.
Noch nicht.
Wir müssen Dot finden.
Und den gefährlichsten Shadowhunter aller Zeiten töten, bevor er uns alle umbringt.
Du schaffst es wirklich, jegliche Motivation zu zerstören.
Komm, lass uns gehen.
Und Simon ist ein echt heißer Nerd.
Clary war hier.

- Wann?

Sie sah mich wohl mit den Kreismitgliedern.
- Und jetzt?

Du nimmst dir Simon Lewis vor.
Wo Clary ist, kann Simon nicht weit sein.
Lass uns abhauen, nur wir beide.
- Wir holen Dot alleine.

Echte Dämonen mit Tentakeln, die uns töten wollen.
Kannst du einen Dämon töten?
Ich gucke im Internet nach.
So einfach ist das nicht.
So schwer kann es nicht sein.
Nein, Izzy.
Ich wette 50 Mäuse, er lehnt die Mission ab.
Ich lehne die Mission ab.

Seelies werden Valentine suchen, aber das kleine Mädchen darf hier nicht weg.
Ich bin kein kleines Mädchen, ok?
Mir egal, was dieser Clave oder du wollen, ich werde Dot finden.
Alec, der Hexenmeister könnte etwas wissen.
Wenn Valentines Leute nach Clary suchen, ist sie draußen allein nicht sicher.
Jace hat recht.
Et tu, Izzy?
Da du ja alles zu wissen scheinst, wo sollen wir suchen?
Wir sollten in Dots Wohnung in Greenpoint anfangen, und dann ist da ein Second-Hand-Laden...
DÄMON

Was ist los?
Ich...
Seltsamerweise weiß ich, wo Dot ist.
Super.

Was?
Oder habt ihr etwa ein Shadowhunter-Mobil oder so?
Dass die Runen mich töten würden, war ein Scherz, oder?
Vielleicht.
Moment mal.

Beeilung, Hexenmeister.

Magnus!

Warum hast du mir nicht geantwortet?
Jocelyn ist weg und ich...
Ich hatte damit zu tun, unsere Leute vor dem Tod zu retten.
Was meinst du damit?
Jocelyns brillanter Plan ist gescheitert.
Valentine weiß, dass ein Hexenmeister ihren Schlaftrunk gebraut hat.
Er spürt alle Hexenmeister einzeln auf.
Du gehst also?
Du hast schon immer schnell gelernt.
Es ist der einzige Weg, bis wir wissen, was Valentine vorhat.
- Gehen wir.

Ich suche in der ganzen Stadt über Portale nach Clary, und meine Magie ist gefährlich gesunken.

Riskierst du wirklich dein Leben für einen Shadowhunter?
Sie sind nicht unsere Feinde, Magnus.
Wenn Valentine den Kelch hat, sterben wir alle.
Dazu muss Valentine uns erstmal finden.
Letzte Chance, dich zu retten.
Dot.
Clary!
Bleib stehen!

Zwei Männer, Kreismitglieder, die auch Mom entführt haben.
Sie haben Dot.
Sie werden sie verletzen oder töten.

Sie wollte mir nur helfen.
Jetzt ist sie weg.
Clary, es tut mir leid.
Ihr versteht nicht.

Hier ist es nicht sicher.

Und jetzt?
Valentine hat Mom und Dot, und wir geben einfach auf?
Und meine Erinnerungen?

Es gibt noch eine Option.
- Lass das...

Ich fürchte die Stillen Brüder nicht.
Wer sind die Stillen Brüder?
Shadowhunters mit größeren Kräften.
Sie können Erinnerungen wiederherstellen.
Dabei kann man auch sterben.

Dein Einfühlungsvermögen ist mies.
Wir brachen sicher 18 Clave-Regeln, und du willst in die Knochenstadt?
Auf keinen Fall.

Das entscheiden nicht wir.
Clary entscheidet es.
Das kannst du nicht von ihr verlangen.
Sie weiß nicht, was auf sie zukommt.
Sie ist unvorbereitet.
Wenn meine Erinnerungen anders geweckt werden und wir Antworten finden können, höre ich das gern.
Dann ist das klar.
Siehst du?

Hier ist es nicht gruselig.
Überhaupt nicht.
Du hast doch keine Angst?
Ich wurde ängstlich geboren.
Das klang im Kopf besser.
Sehen wir uns mal um.
Wartet hier.

Warum tun wir das?
Wir kennen die Leute nicht.
Geht etwas schief, und ihr stößt etwas zu, ist es unsere Schuld.
- Das weißt du, oder?

Und du weißt, was passiert, wenn Valentine den Kelch kriegt.
Sie hat alles verloren.
Ich weiß, wie sich das anfühlt.
Was hast du für ein Problem mit ihr?
Deine Familie nahm Streuner immer auf.
Du warst nie ein Streuner.
Aber es hat sich nichts geändert.
Wir kämpfen zusammen.

Ich wünschte, meine Mom hätte mir vertraut und mir davon erzählt.
Was ist los?
Wieso flippst du nicht total aus?
Ich habe schon immer gespürt, dass irgendetwas fehlt.
Eine unerklärliche Leere.
Endlich ergibt alles einen Sinn.
Aber das alles ist egal, wenn meine Mom nicht zurückkommt.
Dann tun wir das.
Clary.
- Komm, die Luft ist rein.

Ich hatte gehofft, meine Männer könnten dich überreden, uns zu helfen.
Dafür, dass du so alt bist, bist du nicht sehr weise, oder?
Es ist ganz simpel.
Mach Jocelyns Zauber rückgängig, und du bist frei für dein verschwenderisches Hexenmeisterleben.
Du bist ein Lügner.
Du würdest mich nie gehen lassen.
Aber ich schwöre, ich war es nicht.
Ich kann den Zauber nicht brechen.
Wer war es dann?
Ich will den Namen des Hexenmeisters.
Jocelyn mag unerreichbar sein, aber ihre Tochter ist noch da draußen.
Du willst dem Mädchen doch helfen, oder?
Vielleicht hilft etwas Medizin deinem Gedächtnis auf die Sprünge?
Du musst wissen, die Stillen Brüder sind nicht wie wir.
Sie haben nicht euren Charme und eure Umgangsformen?
Ja, wie die meisten Leute.
Die Brüder kommunizieren ohne Worte, nur mit ihren Gedanken.
Das klingt nicht übel.
Lass dich von der Stille nicht täuschen.
Sie halten dir das Seelenschwert an den Kopf und schneiden dir mit seiner Klinge die Wahrheit heraus.
Bist du nicht stark genug, stirbst du.
Ich nehme das zurück.

Der Schmerz wird entsetzlich sein.
- Du musst nicht...

Durchs Feuer gehen, mit Dämonen kämpfen, alles.
Ich muss Mom zurückholen.
Ich kann...

Das wirst du nicht.
Wir werden es nicht.
- Ich kann das.

Du bist Clary Fray.

Ok, stopp.
Überraschung.
Irdische verboten, wie im Schulungsraum, oder?

Ich kenne quasi alle Horrorfilme, und der lustige beste Freund, der zurückbleibt...
Tot.
So lustig bist du nicht.
Aber geh nur.
Sobald du eintrittst, wirst du sterben.
Leider traue ich dir nicht.
- Er lügt nicht.

Vorhin schon.
Die Runenenergie der Knochenstadt tötet jeden Irdischen, der eintritt.

Ich finde die Brüder gruselig.
Ich passe auf ihn auf.
- Dein Opfer ist notiert, Izzy.

Ich verpasse den Finanzanalyse-Kurs.
Ich kann nicht mehr hierbleiben.

Ich will dich nicht verlassen.
Sei ein krasser Shadowhunter, ok?
Hol dir deine Erinnerungen, rette deine Mom.
Ich werde hier sein und den Eingang zur Hölle bewachen.
Man lässt die Stillen Brüder nicht warten.
Du schaffst das.
Sie sind langsam ein gutes Team.
Amüsant.
Nein, eigentlich nicht.
Das habe ich vom Schichtleiter.
Man fand einen Ihrer Zeugen tot vor einer verlassenen Kirche.
Und dann das hier.
Die andere Zeugin liegt tot in einem Parkhaus.
Ich weiß nicht, was die Frau angefallen hat, und ich weiß nicht, was mit dem Auto passiert ist.
Die Dämonen-Mörder schalten ihre Zeugen nacheinander aus.
Sicher, dass das alles ist?
Sie haben keinen Grund, an mir zu zweifeln.
Geben Sie mir keinen.
Du solltest unauffällig bleiben.
Es war Notwehr.

Ich weiß das.

Wenn du die Wogen glätten willst, solltest du Clary rasch finden, sonst tun sie es.
Das werde ich.
Keiner kennt sie besser als ich.
- Was ist das?

Es erinnert uns daran, dass man Licht selbst am dunkelsten Ort findet.
Und es ist cooler als Taschenlampen.
Hier.
- Soll das der Engelskelch sein?

Was steht da?
Es ist das Credo der Shadowhunters.
"In Schwarz besser aussehen als die Witwen unserer Feinde."
Mein Latein ist rostig, aber ich bin sicher, dass das nicht da steht.
"Für Shadowhunters ist der Abstieg zur Hölle leicht."
Das wäre eine gute Postkarte.
Hier geht's lang.
Tut mir leid, was ich vorhin über deine Mom gesagt habe.

Süß.

Habe ich nicht.
Spar dir Entschuldigungen für Irdische.
Jeder hat ein trauriges Lied.

- Vater starb, als ich zehn war.

Ist er hier begraben?
Kreismitglieder gelten als Verräter.
Sie dürfen nicht hier begraben werden.
Dein Dad gehörte auch zum Kreis?
Mein Vater wollte das Richtige tun, den Kreis verlassen.

Darum tust du das alles und hilfst mir.
Valentine und seine Leute müssen bezahlen.
Ich werde dafür sorgen.
Jedenfalls tut es mir immer noch leid.
Keine Entschuldigungen mehr.
Du bist jetzt ein Shadowhunter.
Das habe ich mal gezeichnet.
Aber ich kenne die Bedeutung nicht.
Es bedeutet "Hellseherei".
Shadowhunters...
Tritt in den Kreis.
Entferne dich, Jace Wayland.
Ich werde da sein.
Die Suche nach deinem Unterbewusstsein ist gefahrvoll.
Meine Erinnerungen wurden blockiert.

Wenn du nicht stark genug bist, wird das Seelenschwert dich töten.
Du bist mächtiger, als du ahnst.
Clary Fray.

Denk dran, du bist hierfür geboren.
Du bist eine von uns, ein Shadowhunter.
Ich bin bereit.
Dauert das Gehirnknacken immer so lange?
Vielleicht sollten wir, oder du, mal nachsehen?
- Jace macht das schon.

Die Stillen Brüder sind ziemlich unangenehm.
Das ist nicht hilfreich.

Und wenn Clary dem nicht gewachsen ist?
- Was ist...

- Ist er immer so charmant?

Schwer ruht das Haupt unter der Krone.
Das kann ich nachfühlen.

Mutter will, dass ich Buchprüfer werde.
- Und du?

- Ich bin in einer Band.

Welche Art von Musik?
Lass mich raten.
- Indie-Rock?

Hast du was auf dem Handy?
Ja.

- Mein Handy ist im Wagen.

Wo geht es hin?
Wir sind gleich zurück.
Was?
Er vertreibt mir die Zeit.
Ich kann euch hören.
SMS

Eine Sekunde.
- Ja?

Was war das?
Bin gleich zurück.

Verstanden.
Ich gehe nirgendwo hin.
Das Seelenschwert legt alles offen.
SÜSSE 16
Ist nicht wahr.
Echt?
Simon, ich muss auflegen.
Luke, nein.
Die Lügen machen dich kaputt.
Gib ihre Erinnerung frei, sag ihr die Wahrheit.
Ich kann nicht.

Du zögerst nur das Unvermeidbare raus.

Das kannst du nicht ändern.
Diese Welt ist zu gefährlich.
Wenn irgendwer wüsste, wer sie ist, wäre das Risiko hundert Mal höher.
Was ist, wenn sie selbst die Wahrheit herausfindet?
- Was dann?

Wenn sie je von ihrem Vater erfährt wenn sie erfährt, dass ihr Vater Valentine ist...
Wo gehen sie hin?
Wir sind noch nicht fertig.
- Clary, weißt du, wo der Kelch ist?

Nur Fragmente ihrer Erinnerung waren für uns zugänglich.
Es kann nicht stimmen, was ich gesehen habe.
Deine Erinnerung lügt nicht.
Du musst akzeptieren, was offengelegt wurde.
Ich kann nicht.
Was hast du gesehen?
Meine Mutter hat mich belogen.
Sie log all die Jahre über meinen Vater.
Über deinen Vater?

Mein Vater...
Mein Vater ist Valentine.
TSCHERNOBYL
Jocelyn.
Ich weiß, du kannst mich hören.
Clary geht es gut.
Sie ist so mutig und stark.
Und sie wird nicht...
Clary lässt Valentine nicht gewinnen.
Es tut mir so leid.
Ist die Magie eingerostet, Hexenmeisterin?
Du hättest kämpfen lernen sollen wie wir!
Du warst ein loyaler Getreuer.
Ein brillanter Soldat.
Ich werde dein Opfer nicht vergessen.
Du hattest recht, Hexenmeisterin.
Ich wollte dich nie gehen lassen.
Was habt ihr herausgefunden?
Valentine ist Clarys Vater.
Moment mal.
Das Mädchen taucht aus dem Nichts auf und ist Valentines Tochter?
Sie könnte eine Spionin sein.
- Es könnte alles geplant sein.

Denkst du, ich plante Moms Entführung?
Oder die von Dot?
Oder dass ein Schwert über mir hängt, und ich erfahre, dass mein Vater ein gefährlicher Mann ist?
Wirklich?
Wo ist Simon?
Er sollte im Wagen bleiben.
- Ich habe überall gesucht.

Ich kann ihn nicht finden.
Du solltest ihn beschützen!
- Simon!

Ist das der Name des Irdischen?
- Ich fürchte, Simon kommt mit uns.

- Er hat nichts damit zu tun.

Vorsicht.

Dein Handlanger hat recht.
Die Kinder der Nacht brachen kein Gesetz.

Der Irdische, unverletzt, gegen den Kelch der Engel.
Und die Uhr tickt.
Ticktack, Leute.
- Clary!