# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oasis RENNSTRECKE
"Rufen Sie Saul an!"
Ok, ich bin so weit.
Danke für deine Geduld.
Hast du nicht gesagt, die Anhörung sei bloß eine Formalität?
Die eigentliche Arbeit ist bereits erledigt.
In dem Fall schaffe ich es alleine.
Kevin und Paige brauchen uns da nicht beide.
Das mag stimmen, aber wir wollen doch die richtige Botschaft senden, nicht?
- Ich sorge mich nur um dein Wohl.

Gut gemacht, mein Freund.
Guten Morgen.
Diese Sitzung der Bankenaufsicht von New Mexico ist nun eröffnet.
Wir haben heute Mesa Verde hier bei uns... vertreten von Charles McGill.
Schön, Sie wieder bei uns zu haben, Charles.
Danke.

Ich bin hier mit meinem Kollegen Howard Hamlin.
Und ich möchte Ihnen Mr. Kevin Wachtell vorstellen...
Präsident und Vorsitzender von Mesa Verde Holdings... und Ms. Paige Novick, Mesa Verdes Chefjustiziarin.
Hallo und willkommen, die Mitarbeiter befinden, der Antrag... erfüllt die Voraussetzungen für eine Genehmigung, stimmt das?
Mit Ihrer Erlaubnis möchte Mr. Wachtell... eine kurze Erklärung zur Unterstützung des Antrags abgeben.
Mr. Commissioner, Damen und Herren der Bankenaufsicht von New Mexico... ich fühle mich geehrt und bin dankbar, heute vor Ihnen zu erscheinen.
Wir glauben, unsere Expansion ist im öffentlichen Interesse... von Arizona und unseres eigenen Bundesstaats.
Seit 46 Jahren sind wir bei der Mesa Verde Bank and Trust... stolz auf unsere Dienstleistungen... und Liebe zum Detail, hier sind wir die Besten.
Mesa Verde hat immer noch eine Kernkapitalquote von 11,2 %.
Moment.

Entschuldigung.
Es gibt eine schwerwiegende Unstimmigkeit.

- Was ist los?

Mr. Commissioner, können wir zur Klärung beitragen?
Ja.

Natürlich. 1216 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona, 85262.
1216, ok, denn der Antrag, der mir heute vorliegt, nennt eindeutig die Hausnummer 1216.
- 1216.

Da steht 1261 Rosella Drive.
- Es ist 1261.

Ich denke, wenn Sie es noch mal prüfen, sehen Sie, dass 1216 korrekt ist.
Hier stehen zwei verschiedene Adressen.
Mr. Commissioner, hier ist die Kopie unserer Absichtserklärung... wie sie in Zeitungen in Arizona und New Mexico erschien.
- Darin steht eindeutig 1261...

"1261 Rosella Drive".

Aber auf dem aktuellen Antrag steht "1216".
Was gilt denn nun?
Mr. Commissioner, darf ich mit meinen Mandanten sprechen?
- Natürlich, bitte.

Sie irren sich und, bei allem Respekt, trüben Sie hier das Wasser.
Ich trübe das Wasser?
Schauen Sie.

Nun, das ist eindeutig ein Fehler.
Es ist 1261, ich weiß, wo meine eigene Bank ist.
- Beruhigen wir uns.

Ich weiß gar nicht, wo 1216 ist.
Ich verstehe nicht ganz...
- 1261?

- Wird das jetzt ein Problem?

Mr. Commissioner, ich bitte um Entschuldigung.
Unerklärlicherweise hat sich ein Fehler in unsere Einreichung eingeschlichen.
Dann ist die richtige Nummer die aus der Absichtserklärung, 1261?
So sieht es wohl aus.
Wir bitten um eine kurze Unterbrechung... um die Adresse auf der Einreichung entsprechend korrigieren zu können.
Tja, unterbrechen können wir... aber nicht mehr heute weitermachen.
Darf ich fragen, wann dann der nächste Termin wäre?
Ich höre gerade, dass die Recherchen für 1216 Rosella Drive fertig sind.
Mit der neuen Adresse müssen unsere Mitarbeiter von vorne anfangen.
Wenn wir heute eine vorläufige Vereinbarung bekämen...
Nein, bei allem Respekt, es ist Ihre Aufgabe, korrekte Unterlagen vorzulegen.
Prüfen Sie es beim nächsten Mal lieber doppelt.
Tja, der nächstmögliche Termin... ist dann Freitag in sechs Wochen.
Wir...
Wir können keine sechs Wochen warten.
Mr. Commissioner, Mesa Verde hat Energie und Ressourcen... für die sofortige Eröffnung dieser Filiale aufgewendet.
Auch wenn es ungewöhnlich ist, eine vorläufige Genehmigung... wäre höchst willkommen, dafür wären wir dankbar.
- Zeit ist ein wesentlicher Faktor.

Wir sehen uns in sechs Wochen.

Bitte notieren Sie, dass Mesa Verde in sechs Wochen erscheint... dann werden wir hier über diesen Antrag entscheiden.
Das ist jetzt auf dem Terminplan.

Das kann nicht sein.

"1261".

- Nein.

Ich verstehe das nicht.
Ich versteh das nicht.

Chuck, das kommt vor.

Das ist nicht allein deine Schuld, eine Kanzlei voller Anwälte... und Anwaltsgehilfen hat es übersehen, ich übrigens auch.
Es war 1216, ich schwöre es.
Jeder macht mal einen Fehler.
Das war kein Fehler.
Ich gebe eine Lokal-Runde aus.
- Ja?

Hey.

Dieser Gentleman gibt eine Lokal-Runde aus.
- Ja!

- Aus den Knien heben.

Weiß nicht.

Eins, zwei, drei.
- Hast du's?

- Hast du's?

Alles ok?
Nichts, was ein paar Jahre Physiotherapie nicht richten könnten.
- Ok.

Langsam, langsam.

In Ordnung.
- Ja.

Hi, Paige.

Ja.

Was?
Na ja, ja.
Natürlich.
Gut.

Ok.
Ja, das wäre wunderbar.

Großartig.

Ich danke dir.
Jimmy.
Was ist los?
Ich...
Ich habe Mesa Verde zurückbekommen.
- Im Ernst?

Du liebe Güte, das ist ja unglaublich!
Ich...
- Und was ist mit HHM?

Sie sagte, der Antrag ging nicht durch.

Hey!
Was habe ich dir gesagt?

Anscheinend gab es einen Formfehler.
Kevin fürchtet immer noch, eine Anwältin schafft das nicht.
- Du schon.

Vielleicht zwei.

Nein, jeder übernimmt die Hälfte.
Ich brauche sofort einen Westlaw-Zugang.
Ich weiß nicht mal, wen ich dafür anrufen muss.
- Das sind keine schlechten Probleme.

- Wahnsinnig viel.

Also nimm dir einen Moment Zeit.

- Weißt du was?

Es ist Ernie.
Hi, Ernie, was ist los?
Ja.

Hat Chuck gesagt, warum...
Und wann...
Sicher.

Danke.
Die Unterlagen von Mesa Verde.
Chuck will sie mir heute übergeben.
Wirklich?

- Das ging ja schnell.

Ich muss mich umziehen und hinfahren.
- Kann ich helfen?

Wirst du Kartons tragen oder prahlen?
Von beidem ein bisschen.
Erde dich.
- Wie bitte?

Verflucht, das Ding will nicht...
- Hey, Jimmy.

Was ist mit dem Schloss?
Mr. McGill wollte, dass ich es wechsle.
Ja?

Hey, Chuck, warum hast du die Schlösser ausgetauscht?
Ernesto, das war wohl alles.

- Gut, dann gehe ich jetzt.

Tschüss, Jimmy.

- Tschüss, Ernie.

Also, Chuck, was soll das mit den Schlössern?
Kim, ich hoffte, dass ich dieses Gespräch mit Ihnen allein führen könnte.
Nun denn, ich schätze, es ist an der Zeit, endlich reinen Tisch zu machen.
Inwiefern reinen Tisch zu machen?
Er hat mich sabotiert.
- Was meinst du?

Wir beide wissen genau, wovon ich spreche.
Ich nicht.
Gestern Morgen erlebte ich die schlimmste Demütigung meines Lebens.
Ein einziger Zahlendreher kostete meinen Mandanten Zeit und Geld... und hat meinen Ruf dauerhaft geschädigt.
Dann wurde mir klar, dass es kein Fehler war.
Mitnichten.
Gestern vor einer Woche lag ich hier auf dieser Couch... kaum bei Bewusstsein.
Da tauchte Jimmy auf.
Er schickte Ernesto weg.
Mein Bruder wollte sich um mich kümmern.
Mitten in der Nacht ging er meine Unterlagen zu Mesa Verde durch.
- Das müssen wir uns nicht anhören.

Sie müssen.
Zu Ihrem eigenen Besten.
In diesen Unterlagen sind 13 Dokumente mit der Adresse... der Filiale, deren Eröffnung beantragt wird.
1261 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona.
Jimmy nahm alle 13 und ließ mich schwitzend im Delirium hier zurück... während er sie irgendwo manipulierte.
Dafür braucht man einen Fotokopierer.
Wo warst du?

Er hat ein ausgeschnitten, eingesetzt, Duplikate gebastelt.
Identisch mit meinen Originalen, aber einem wesentlichen Unterschied:
Aus 1261 Rosella Drive wurde 1216 Rosella Drive.
Das klingt nach einer Menge Arbeit.
Niemand hat dich je der Faulheit bezichtigt.
Jeder anderen Sünde, aber nicht dieser.
Falls Sie sich fragen, ob er fälschen kann, sollten Sie wissen... dass er auf der Highschool gut daran verdiente... für Freunde Ausweise zum Bierkaufen zu fälschen.
- Du gräbst Highschool-Kram aus?

Ihr habt beide früh angefangen.
Er kam wieder zurück und ersetzte meine Originale mit Fälschungen.
Und dann, am nächsten Tag, verschwand mein fürsorglicher Bruder.
Er wusste, ich benutze seine Fälschungen... um Mesa Verdes Eingabe an die Regulierungsbehörde zu verfassen.
Und das tat ich auch, immer wieder tippte ich 1216 statt 1261.
Ich weiß noch, dass ich dachte:

Nur ein Jahr nach 1215.
- Der Unterzeichnung der Magna Carta."

Du sagst also, wenn wir hier reinsehen, seien alle Adressen falsch?
Nun, natürlich hast du keine Beweise hinterlassen.
Ich denke, du hast gestern früh gewartet, bis ich weg war.
Dann bist du mit deinem Schlüssel rein und hast die Originale zurückgelegt.
Ohne Vertuschung ist kein Verbrechen vollbracht.
Ach, komm schon.

Er hat es für Sie getan.
Sie haben sicher nichts davon gewusst.
Er hat es allein ausgeheckt... und zwar als eine Art verdrehte romantische Geste.
Du brauchst einen kalten Waschlappen und Ruhe.
Und nun, da Sie es wissen, haben Sie keine Wahl.
Es geht um einen Mandanten.
Einen Mandanten, der hintergangen wurde.
Als vereidigte Anwältin und Mesa Verdes Prozessbevollmächtigte... bleibt Ihnen keine andere Wahl, als Kevin Wachtell darüber zu informieren.
Dieses ganze Getue hat nur den Zweck, seinen Mandanten zurückzubekommen.
Nicht im Mindesten.
Falls Sie danach entscheiden...
Du erträgst es nicht, dass sie sie dir vorgezogen haben.
Ich ertrag's nicht, dass mir mein Bruder ein Messer in den Rücken stieß!
Dass du diese nette junge Frau täuschst und verdirbst.
Verdirbst?

- Sie ist nicht verdorben.

Wenn das, was Sie sagen, wahr ist... könnte man Jimmy wegen Urkundenfälschung...
Betrug, Fälschung von Beweismitteln, sogar Einbruch belangen.
Ganz ehrlich, es macht mich krank.
Aber Tatsachen sind Tatsachen.
Welchen Beweis haben Sie?
Mein Beweis...
Mein Beweis ist, dass ich meinen Bruder sein ganzes Leben lang kenne.
Ich denke, es gibt eine andere Erklärung.

Sie machten einen Fehler.
- Das habe ich nicht.

Blinzeln sich stundenlang durch Kleingedrucktes.
1261 mit 1216 zu verwechseln, wäre doch vollkommen normal.
- Das könnte auch mir passieren.

- Ich glaube schon.

Sie empfinden große Zuneigung für Jimmy, das geht vielen so.
- Öffnen Sie die Augen!

Aber anstatt es zuzugeben... beschuldigen Sie Ihren Bruder eines Komplotts.
Sie denken sich diesen ausgeklügelten Plan aus...
- Er ist dazu fähig, das wissen Sie!

Und ich weiß, dass er den kürzesten Weg nimmt.
Ihretwegen ist er so geworden.
Er idealisiert Sie.
Er akzeptiert Sie.

Und alles, was er je wollte, war Ihre Liebe und Unterstützung.
Aber Sie haben ihn immer nur verurteilt.
Sie haben nie an ihn geglaubt.

Und wissen Sie was?
Er tut mir leid.
Und Sie tun mir auch leid.
Herrgott!

Kim, was ist?
Fahr einfach.
Ok, stellt euch nach Klassen auf!
Sucht euren Partner!
Los geht's.
- Kommt schon, stellt euch auf.

Ja, gleich hier.

Richte sie auf mich.

- Heroisch?

Vergiss den Hals nicht.

- Ok.

- Nur Grundierung.

In Ihrem Alter will man nicht rot wirken.

- Was soll das ganze...

Mein Kinn ist energisch.
Stell du dich mal für mich dahin.
Ok, mach dich kleiner.
Etwas nach links.

So stelle ich mir das vor.

- Das muss doch einfacher gehen.

Du willst Filmemacher werden?

Also dann, Kamera läuft!
Also gut, dann mal los.

Rhabarber, Rhabarber!

- Entschuldigung!

- Ja, und das ist ein Schulgelände.

Es würde sehr helfen... wenn Sie die Kinder ins Haus riefen, damit es etwas leiser ist.
Beschäftigen Sie sie.

Dies ist Schulgelände, das darf ohne Genehmigung niemand betreten.
Natürlich nicht.
- Haben Sie nicht mit Annette geredet?

- Im Büro des Oberschulrats.

Ich glaube nicht.
Das Missverständnis tut mir leid.
Wir drehen hier einen Einspieler.

Sie drehen nichts, bis ich weiß, was hier vorgeht.
Der Dokumentarfilm.

Man sagte mir, es gebe hier eine Tafel oder Gedenktafel.
- Wissen Sie, wo die ist?

- Wegen Ihres ehemaligen Schülers.

Rupert Holmes.

- Tut mir leid, wer?

Der Sänger und Songwriter.

Natürlich kennen Sie den.
- Da, sehen Sie sie an.

- Bis '64. Er schwärmt noch davon.

Er war Schüler im alten Gebäude, das früher hier stand.
Wir nehmen uns...

Ist Rupert Holmes nicht Engländer?
Ja, genau, und das ist eine wissenswerte Info.
Aber seine prägenden Jahre verbrachte er hier in Albuquerque.
Warum rufen Sie Annette nicht im Büro des Oberschulrats an?
Wir warten hier, bis Sie das geklärt haben.
- Wenn das geht.

Es dauert nicht lange.
Ich kann nichts versprechen, aber ich bitte die Kinder, leise zu sein.
Das wäre wahnsinnig hilfreich.
Zack, zack, jetzt wird gezaubert!
Kommt, fangen wir an.

- Ok, denk dran, heroisch.

Würde.
Hey.

GRUNDSCHULE
Los.
Dolly, Dolly, Dolly.

Schön.
Hey, Mike.
- Hey, Fran, gibt's noch Frühstück?

Das wäre wunderbar.
Danke.
Steht was Gutes in der Zeitung?
Tja, stand denn je was Gutes in der Zeitung?
Nicht oft, nein.
Hey, Fran.
Ich habe da mal eine Frage.
- Schneit es hier manchmal?

Wird das Ihr erster Winter in Albuquerque?
Ja, ich komme aus Philadelphia.
Ja, kommt aufs Jahr an.
Wenn Sie lange genug bleiben, gibt's Schnee zu schippen.
Das passt mir gut.
Ich wohne in Cedar Crest.

Sie können meine Auffahrt freischippen, wenn Sie wollen.
- Sie brauchen es nur zu sagen.

Verzeihung, bitte.
Die Rechnung bitte.
- Ja.

Es gibt etwas, das ich wissen muss.
Und ich muss es schnell wissen.
- Nämlich?

Ein Lkw Richtung Süden wurde entführt.

Jetzt flippt Hector aus und sucht nach den Schuldigen.
Die Sache ist...
Ich glaube, dass Sie das waren.
Der Fahrer war komplett gefesselt, ist aber unverletzt.
Jeder andere hätte ihn umgelegt, aber der Fahrer lebt noch.
Ich dachte: "Wer würde eine Viertelmillion Drogengeld klauen... und einen Zeugen zurücklassen?
Wer würde nicht abdrücken?"
Sie.
Ich will Sie nicht ausquetschen.

Aber es ist so, ich hole den Fahrer ab.

Wir werden sehen, was er weiß.

- Machen Sie sich keine Sorgen.

- Er hatte nichts damit zu tun.

Nur ich.
Sie wollen mir erzählen, Sie zogen das ohne einen Insider durch?
Unmöglich.

Woher wussten Sie von den Reifen?
Ihr Jungs seid nicht so schlau, wie ihr glaubt.
- Also weiß der Fahrer nichts.

- Hat er Ihre Stimme gehört?

Hector prüft die Konkurrenz... aber sagt der Fahrer, es sei ein alter Gringo gewesen...
Er hat mich nicht gehört.

- Sind Sie sicher?

- Ich hoffe, Sie haben recht.

Was?
Von dem Überfall auf den Lkw.

Die Polizei?
- Die weiß einen Dreck darüber.

Geht es hier etwa darum?
Wollten Sie Hector die Cops auf den Hals hetzen?

Sie sind ihm total egal.

Ich habe ihn nicht vergessen.
Sie reiten mich in die Scheiße... nur, weil Sie Hector Salamanca auf dem Kieker haben?
Hetzen Sie ihm die Polizei auf den Hals, hetzen Sie sie mir auf den Hals.
Das mit dem Geld, das verstehe ich.

Sie müssen sich beruhigen.
Und Sie müssen die Hand aus der Tasche nehmen.
Und damit Sie's wissen, es ist vorbei.

Wie Sie meinen.
Warum stand nichts in der Zeitung?
Weil wir es vertuscht haben.
- Wie das?

Ein barmherziger Samariter fand ihn und sagte:
"Oh mein Gott!

Er schnitt den Fahrer los.

Wir haben alle Spuren beseitigt.
Und der barmherzige Samariter?
Dem verpasste Hector einen Kopfschuss.
Wir haben ihn in der Wüste begraben.

Wir haben es vertuscht.
- Wie war dein Tag?

Und ein paar Assistenten haben sich vorgestellt.
Und das.

Ich habe den Werbespot abgedreht.
Ich will nicht angeben, aber es könnten die großartigsten 60 Sekunden... in der Fernsehgeschichte werden.
Lass morgen früh irgendwann zwischen 11:18 Uhr und 11:35 Uhr... alles fallen, was du gerade machst, und schalte Diagnose Mord ein.
Ich werde es mir notieren.
Willst du darüber reden?
Nicht jetzt, niemals.
Ich werde nur eines sagen:
Du bist für Mesa Verde bestimmt und sie für dich.
Also...

Gute Nacht.
Gute Nacht.
Dein Bruder ist ein ungemein cleverer Anwalt.
Der cleverste, den ich kenne.

Er wäre wirklich ein harter Gegner.
Das kannst du glauben.
Ein Gegner, der die kleinste Schwachstelle in deiner Verteidigung entdecken würde.
Will man gegen ihn antreten... sollte man unbedingt peinlichst genau... bis ins kleinste Detail sein.
Damit er ja nichts findet.
Hey, wie geht's?
Bin gleich bei Ihnen.
Erinnern Sie sich an mich?
Nein.
Ich habe das Gefühl, Sie tun es doch, Lance.
Heute ist ein komischer Abend.
Aus irgendeinem Grund habe ich... heute Abend das Gefühl, alle Antworten zu kennen.
Ich komme mir vor wie...
Wie Carnac.
Wissen Sie noch, wie Johnny Carson Carnac imitierte?
Er gab die Antworten vor den Fragen.
Sie wissen doch, Ed gab ihm immer den Umschlag.
Und Johnny hielt ihn sich an die Stirn und gab die Antwort wie in Erwachsen müßte man sein.
Dann riss Johnny den Umschlag auf und las die Frage vor:
"Was schrieb der tote Waschbär in sein Testament?"
Klingelt da was?
Vor Ihrer Zeit?

Der Mann, der gerade eben rausging, sein Name ist Ernie.
Ich nehme an, er zeigte Ihnen mein Foto.

Jetzt holt er seinen Chef, der mein Bruder ist.
Der wird Ihnen dieselbe Frage stellen:

Tja, die Antwort ist Nein.
Verstehen Sie mich?
- Haben Sie jemanden umgebracht?

- Bank überfallen?

Manchmal mache ich ein großes Geschäft und spüle nicht, aber...
Nein, das ist bloß eine Sache unter Brüdern.
Und wir sind beide Anwälte, darum...
Das ist eine lange und langweilige Geschichte.
Das wollen Sie gar nicht wissen.
Kann ich deswegen Ärger mit der Polizei kriegen?
Mein Bruder stellt es vielleicht so dar, aber nein.
Eine Familienangelegenheit.
Dann verstehe ich Sie.
Hey, erzählen Sie mir was über die Kameras hier.
Hinten ist ein Videorekorder.
Der nimmt zwölf Stunden auf, dann überspielt er das Band.
Dann bin ich also jetzt drauf.
Wie schwierig wäre es, das zu löschen?
Keine Ahnung.
Könnte kompliziert werden.
Und teuer.
Würden $100 reichen?
Eher $200.
Sie werden es noch weit bringen, junger Freund.
Guten Abend.
- "Lance", nicht wahr?

Lance, ich bin Charles McGill.
Mein Assistent sprach vorhin mit Ihnen und zeigte Ihnen dieses Foto.
Am Morgen oder gegen Morgen des 18... war diese Person also hier, ist das korrekt?
- Am Morgen oder gegen...

Nein.
Ich glaube, meinem Assistenten sagten Sie, er hätte Kopien hier gemacht.
Ja, aber tut mir leid, nein.
Ja, braver Junge.
Na schön, in...
In der Nacht von Dienstag, den 17... bis Mittwoch früh, am frühen Mittwoch, dem 18...
Waren Sie da hier?

Ich meine, ich bin die Nachtschicht...
Also ja.
Bleib stark, Lance.
Hat dieser Mann hier kopiert?
Ja.

Vorhin sagten Sie, er sei hier gewesen.

Als er mir das Foto gezeigt hat, dachte ich, es könnte sein.
Aber jetzt, wo ich es noch mal sehe...
Sorry, ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Hören Sie gut zu, mein Junge.

- Dann sind Sie ein Cop?

Mr. McGill, wir bringen Sie besser nach Hause.
Ernesto, reden Sie nicht mit mir, als wäre ich ein Kind, mir geht's gut.
Ich bin kein Polizist.

Es ist meine moralische und juristische Pflicht, dem auf den Grund zu gehen.
- Auf den Grund von was?

- Einbruch.

- Mir fehlt nichts.

Ernie, halten Sie den Mund!
Überlegen Sie sich, was Sie tun.
Ich sagte doch schon, er war nicht hier.

Sie sollen die Wahrheit sagen.

Ich weiß, was er getan hat.

- Ändern Sie nicht Ihre Aussage.

Entschuldigen Sie.

Nein, entschuldigen Sie.
- Wir unterhalten uns gerade!

Ich zeige es Ihnen.
Ok, Kumpel, ich will keinen Ärger, also...
Bringen Sie ihn raus, sonst rufe ich die Polizei, ok?
- Halt, wir sind noch nicht fertig!

Ruft den Notarzt.
Ruft den Notarzt.