# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Fülle wurden bestätigt, nach der staatlichen...
"Quarantäne-Alarm und eine landesweite infinitive mit Anzeichen der ansteckenden Krankheit werden dort gezielt behandelt.
In Taiwan hat die Regierung eine landesweite Quarantäne ausgerufen und nationale Schutzmaßnahmen gegen die Epidemie ergriffen.
Da Bedenken bestehen, dass China Informationen zurückhält', verstärken die Behörden die Kontrollen an den Grenzen der Vereinigten Staaten.
Die politische Dimension wird später erörtert, jetzt hat Julia erst einmal Informationen aus Dallas.
Die Ursache ist wohl ein wurmartiger Parasit.
Bezeichnet wird die Krankheit als "Wurmgrippe".
Die Symptome sind starkes Hungergefühl,
Fieber, blutiger Husten und manchmal auch Krämpfe.
Das klingt beängstigend, ist aber keine Erkältung.
Die Wurmgrippe wird nur durch Blut übertragen.
Dennoch sind die Behörden in den USA alarmiert.
Präsident Obama hat heute Morgen ein Statement abgegeben:
wir werden die Situation weiterhin genau beobachten.
Wir werden außerdem Handlunge- anweisungen entwickeln, um zusätzliche
Untersuchungen der Passagiere im Startland und in den USA durchzuführen.
All das stimmt mich zuversichtlich, dass hier in den Vereinigten Staaten die Chancen für den Ausbruch einer Epidemie sehr gering sind.
Spannst du etwa?

Hast du was zu essen?

Ja!

Ich könnte heute nur essen.

Echt krass.
Hey.

"Hey, Evan."

Hast du wohl.

Ach ja?

Ich habe keine Möpse.

Er könnte ja auf Ärsche stehen, keine Ahnung.
Wir kommen zu spät, los.
Gott.
Oh Gott!
Du bist doch voll die Granate in Biologie.
Hast du etwa Angst vor einem toten Frosch?

Oh Gott, das sieht aus, als würde er aus dem Hals kotzen.
Los jetzt.

Ich kann das nicht.

Wisst ihr, was hilft, wenn mir komisch wird?
Kaugummi.

Danke.
Kaugummi.
Luzifer?

Leider, ja.
Hey.
Danke für den neuen Ärger.

Em, warte.

Du bist die beste Schwester der Welt.

Ey, Alter!
Mir gefällt, was ich sehe.

Bis dann, Emma.

Ja, ich bin Emma.

Hab schon von dir gehört.

Was ist mit deinem Fuß?
Ja, der ist gebrochen.

Hai-Angriff.

Lief ungefähr so ab.
Kommst du nachher?

Okay.

Bis dann.
Toller Typ.

Hey!

Evan!

Nachbarschaftshilfe, wir nehmen ihn mit.

Sollen wir dich mitnehmen?

Ja, den Bus.

Ja, klar.
Warum bist du so 'ne Bitch?

Ich habe Mumm.
Hey, Dad.

Ich sitze vorn.

Dad, wir nehmen Evan mit.
Hey Schatz, du bist auf laut.

Hi, Mom.

Wann kommst du wieder?

Hoffentlich Übermorgen.

Okay, na gut.

Ich muss Schluss machen.

Gefällt es dir hier in Shadow Canyon?

Als Berkeley?

Ereignis Überhaupt sein, nach Tod und Scheidung, also...
Hey, Evan...

Sie hat mich getreten!

Sie ist so ein Idiot.

Lass mich in Ruhe!

"FÜHREN SIE IHR TRAUMLEBEN" NEUE PREISE

Hey, Mr. Toomey.

Ich bin Stacey, sie ist Emma.

Mr. Drakeford, danke fürs Mitnehmen.

Tschüss.

Alan?

Ich gehe, sonst bricht sie noch zusammen.

Bis dann.

Stacey, wie war das mit dem SMS-Tippen beim Essen?
Siehst du mich tippen?

Machen wir auf glückliche Familie?
Wie läuft's denn so mit Mom?
Du darfst aufstehen.

Alles okay?

Okay, schau's dir an.
Okay, eine Frau im Fahrstuhl.

Das Ding kommt aus China.
Oh Gott, was macht der?

Einfach voll krass.

Moment mal.

Emma, bist du jetzt weg, weil ich das eklig finde?
Moment mal.
Emma, sei keine Arschlochfreundin!

Emma!
RUF MICH AN
Mist.
Wo willst du hin?

Wieso rufst du an, ich bin doch hier?

Okay.

Hallo?

Wen haben wir denn da?
Hey...

Wir...wir wohnen gleich hier.

Ebenso.

Ich bin wohl nicht erwünscht.
Hey, brich dem Jungen hier nicht das Herz, okay?
Er ist...

Er ist ein...

Ja, schon irgendwie.
Gute Nacht.
Es gibt offiziell keine Bedrohung für die USA, trotz medizinischer Ex...
Gute Nacht, Dad.

Kann ich dich mal was fragen?

Ist was mit dir und Mom?
Ihr verhaltet euch so komisch.
Tut mir leid.

Ich weiß, das ist nicht leicht für dich und deine Schwester.
Neue Schule, neue Freunde, neues Haus.
Alles wird gut, Süße, okay?
Ja, mag sein.
Komm her.
Ich liebe dich, Kleine.

Gute Nacht, Süße.

Oh, tut das weh!

Nur eine 6.

Fies.

Tut mir leid, Leute.

Man kann sie recht einfach entfernen.

Ecuador, 1987.
Da habe ich den aus meinem Ellbogen geholt.
Verfolgt ihr denn die Nachrichten?

Irgendwas macht momentan die Menschen krank.
Die meisten meinen, es ist ein Parasit, ähnlich dem hier.
Kann mir einer sagen, was ein Parasit ist?
Ja, Evan.

Du hattest ja auch mal Läuse, Emma.

Tut mir leid.
Nein...

Parasiten, richtig?
Sie können nicht allein Überleben, sondern brauchen einen Wirt.
Manchmal leben sie ganz friedlich in ihrem Wirt, aber manchmal
-das finde ich faszinierend- Übernehmen sie die Kontrolle.
Das geht so weit, dass sie das Verhalten verändern.
"Toxoplasma Gondii."
Dieser Parasit nistet sich im Hirn einer Ratte ein und macht sie absolut furchtlos gegenüber Katzen.

Weil sich Toxo nur im Darm einer Katze vermehren kann.
Die Katze frisst die Ratte und der Kreislauf beginnt erneut.
Ist das wie bei Zombies, die andere Menschen beißen, damit die auch zu Zombies werden?
Weißt du was?

Geht's dir gut?

Ist alles okay?

Vermehrung.
Der im Ausland gerade grassierende Parasit ist wohl einzellig.
Gracie!
Hey, haben Sie ein Mädchen gesehen?
Gracie!

Gracie?
Gracie?
Gracie!
Gracie?

Oh mein Gott.

Helft mir!
Was ist passiert?

Wie heißt sie?

Gracie, hey.
Gracie?
Gracie?

Hol die Schwester.
Du bist okay.
Ich brauche Hilfe.

Hier.

Mund auf.

Super.

Ich glaube nicht.

Ihre Mutter ist am Wochenende aus San Francisco zurückgekommen.
Okay.

Gestern Abend klagte sie Über Halsschmerzen.
Heute Morgen sah sie ziemlich krank aus.
Hat sie noch andere Symptome erwähnt?
Gestern war sie echt hungrig, aber das erschien mir nicht seltsam.
Okay.

Nein.

Nein, nein.

Wo ist sie?

Schatz, echt, ihr geht's gut.

Siehst du, alles okay.

Nichts?
Es gibt keine Taxen?

Ist ja geil, so einen brauchen wir auch.
Sie durchsuchen jetzt alle Autos.
Also, Mom ist am Flughafen, sie kriegt kein Taxi.

Ihr zwei fahrt direkt nach Hause.
Wie sollen wir da hinkommen?
SIE IST DA - WURMGRIPPE ERREICHT KALIFORNIEN
KALIFORNISCHER ARZT:

Hey.

Reingefallen, ist nur die Mailbox.

Hey, Gracie, ich bin's, Emma.

Ruf mich bitte an, wenn du das abhörst.

Hi, Dad.

Was?

Wo ist denn Mom?

Nein, sie ist noch am Flughafen, weil alles abgesperrt ist, okay?
Was ist los, wo bist du?

Hier warfen einige Leute.
Hört zu, das ist wichtig.

Was?

Stacey.

Ich versuche jetzt, eure Mutter zu holen.

Okay.

Ja.

Ja.

Ja, versprochen.

Die Pizza-Seife ist abgekackt.
Oh je.

Siehst du, so ist das, wenn Mom uns verlässt.
Mayonnaise könnte gehen.
Brownies?

Natürlich ist der Schmerz der Familien und der infizierten Menschen sehr groß und natürlich müssen wir es sehr ernst nehmen, doch wichtig ist auch, dass die Krankheit nicht über die Luft übertragen wird.
Man kann sie kontrollieren und sehr effektiv eingrenzen, wenn wir die richtigen Maßnahmen ergreifen.
Hey, ich wollte das sehen.

Stacey, hast du das gehört?

Hallo?
Hallo?
Sacey!

Da ist jemand an der Tür.

Keine Ahnung, komm!
Ich sag's dir, da war jemamd.
Mach nicht einfach die Tür auf.

Siehst du, niemand da.
Oh Gott, jetzt habt ihr euch eingeschissen.
Wie bist du mit den Krücken reingekommen?
Weil ich ein Ninja mit dem Ersatzschlüssel bin.
Es gibt eine Ausgangssperre.

Stacey, Dad sagt...

Okay. -
Du kriegst mich nur, wenn du schneller oben bist.
Oh wie traurig, du kannst nicht wie ein Mensch laufen.
GUTE BESSERUNG!
GRACIES ZUSTAND IST STABIL.

DER TYP KENNT DIE WAHRHEIT.
Die Wurmgrippe ist schlimmer, als der Präsident und das CDC es zugeben wollen.
Seit wann attackiert man mit Grippe andere Leute?
Klingt für mich nicht nach Grippe.
Und man kann nicht halb Kalifornien unter Quarantäne setzen ohne Ausnahmezustand.
Das ist verfassungswidrig.

Hey Bill, wie geht's?
VOLLSTÄNDIGE MAHLZEIT
Stacey!
MAHLZEIT, ESSFERTIG
KATASTROPHENVORSORGE-AUSRÜSTUNG
Langweilig.

Was ist das?

Okay.

"Achtung:

"informieren Sie bitte das CDC oder die Behörden vor Ort"
"Über die unten genannte Webseite oder melden sich bei der CDC-Hotline."
Sollen wir die tragen?

Hast du dich gerade umgebracht?

Überhaupt nicht rassistisch.

Es ist ernst, Stacey.

Sieh mal hier.

Ja, aber zum Aufziehen.
Hey, Mom.

Nein, uns geht's gut.

Ja, wir sind allein.

Wo bist du?

Uns geht's gut.
Oh - mein

Da drin ist 'ne Beef-Taco-Füllung.

VERMISSTE INFIZIERTE -...man soll dem CDC vertrauen.
Aber du sind Patienten verschwunden.
Das ist verrückt!

Mann, ist das lecker.

Iss nicht alles auf, okay?

Das ist sehr, sehr alarmierend...
Ist das mein Telefon?

Warum hast du dich schick gemacht?

Du siehst gut aus.

Wir dürfen nicht raus.

Nicht cool, es gibt eine Ausgangssperre.

Morgen ist keine Schule.

Prost.

Na dann viel Spaß.

Werde ich haben.
Was?
Oh mein Gott, diese Bitch.
Ach Scheiße.
Wir sehen uns.
Hey.
Hi.
Träst du Make-up?

Sehe ich aus wie eine Nutte?

Okay.

Cool.
Du tanzt echt schlecht.
Was ist da drin?

Und was noch?

Hey.

Wo ist CJ?

Arschloch.

Gut, dass wenigstens einer vorbereitet ist.
Wollen wir?

Tut mir leid, tut mir leid.

Echt 'ne Schlampe.
Ein anderes Zimmer?
Ist hier jemand?

Okay.
Zu hell.

Besser?

Cool.
Okidoki.
Was machen wir hier?

Warum flüsterst du?

Ich mag dich.
Was soll das denn?

Du Nutte.

Was soll die Scheiße?

Wo ist denn dein BH?

Ist ja gut.

Baby "Bube.
Stacey, warte, Stacey!

Ist echt nicht deine Sache.

Emma?
Oh mein...
Oh mein Gott.
Hey!
Ey, ich rede mit dir.
Alter, hallo?
Hey, lass sie los!
Ich rede mit dir.

Er ist ein Arsch, aber bei ihr dachte ich, dass sie...

Er ist infiziert!
Stacey, komm hier rein, los!
Was ist da los?
Stacey, was ist mit ihm?
okay.
Oh Gott!

Scheiße.
Ist er weg?
Stacey!
Stacey?
Hast du was ins Auge bekommen?

Okay.

Hey, Stace, geht's dir gut?

Ich komme gleich.
Warum erwähnt eigentlich niemand, dass die ganzen Angriffe zur selben Zeit auf der ganzen Weh' angefangen haben?
Kommunizieren die Infizierten über ein geheimes Netzwerk, das nur sie hören können?

was zur Hölle haben sie vor und warum unternimmt die Regierung nichts?
Hatten Sie Kontakt zu einer infizierten Person?
Nein.
Kindergeräusche sind verschwunden, die Nicht-infizierten bleiben im Haus.
Es gibt zu wenig Militär.

Es zeigt cm, welche Häuser sauber sind und welche noch untersucht werden müssen.

Immer nur sein AB.

Die Nicht-infizierten bleiben im Haus.

Hey, alles okay?
Die Zahl links zeigt an, wie viele infiziert sind.
Die Zahl rechts zeigt an, wie viele aus dem Haus mitgenommen wurden.
Das ist er.

Mädels, hört mir ganz genau zu.
Verbarrikadiert jedes Fenster und jede Tür im Haus.
Niemand geht rein oder raus.

Ich bin hier.
Weißt du noch, wo meine Pistole ist'?

Sucht sie und tragt sie immer bei euch.

Dad?
Kein Empfang.

Dad, bist du da?
90 Prozent waren infiziert.

Nochmal!

Dad, hallo?

"Hat ein Luftangriff...

KEIN EINGEHENDES VIDEOSIGNAL
Was zur Hölle ist hier los?

Das Festnetz geht auch nicht.

Das WLAN ist weg.
Achtung, das ist keine Übung.

Der Präsident der Vereinigten Staaten hat den Ausnahmezustand erklärt.
Die Polizei und das Einsatzpersonal unterstehen ab sofort der Regierung.
Irgendwo hier drin muss sie sein.
Hilfst du mir bitte suchen?
Was?

Den nimmt sie nie ab.

Nichts ist los.

Es ist nichts, also lass es.
Na gut.
Wo hast du das denn gelernt?
Dad hat mich zum Schießen mitgenommen.
Komm schon.
Hey, hierher!
Sir, bleiben Sie, wo Sie sind.
Was war das?

Zurückbleiben.

Ist sie drinnen?

Auf den Boden.

Zurück, zurück, zurück!
Stopp!

Ich meine es ernst!
Wir müssen hier weg.
Evan!
Sie befinden sich in einem abgesperrten Quarantäne-Gebiet.

Stacey, wir müssen umkehren.

Dreh um.

Komm wieder rein, Stacey!
Sir, wir wollen nur zu unserem Dad.

Bitte, Sir, wir sind nicht infiziert.

verstehen Sie nicht?

Ma'am!

Sofort!
Stacey!

Scheiße.
Oh mein Gott.

Achtung:

Es gilt ab sofort als Verbrechen, eine infizierte Person zu verstecken.
Bitte melden Sie sofort jedes Anzeichen einer Infektion.
Achtung:

Es gilt ab sofort als Verbrechen, eine infizierte Person zu verstecken.
Bitte melden Sie sofort jedes Anzeichen einer Infektion.
Achtung:

Es gilt ab sofort als Verbrechen, eine infizierte...
Ich muss dir etwas erzählen.
Okay.
Was?
Dad hat Mom betrogen.
Was?
Als ich ihn mal bei der Arbeit besucht habe, habe ich ihn mit einer seiner Studentinnen erwischt.
Und ich bin ausgeflippt.
Mom ebenso, als ich's ihr gesagt habe.
Warum hat es mir keiner gesagt?
Sie meinten, du verkraftest es nicht.
Und ich durfte nichts sagen.

War dann doch keine so gute Idee.
Du hättest es mir eher sagen sollen.
Tut mir leid.

Deswegen war ich auch so mies drauf, ich war richtig sauer.
Und du hättest es verkraftet.

Stacey?
Emma, mach die Tür auf!
Emma!

Emma, nicht...

Er könnte infiziert sein.

Was ist los?
Er ist infiziert.

Ich hole mal die Masken.
Ist er weg?
Emma...nicht.
Macht das Licht aus.

Nicht bewegen.
Setzt die Masken auf.
Er ist da draußen.
Alles gut.

Du hast nichts abbekommen, du bist okay.
Stacey, oh mein Gott!

Stacey?
Stacey.
Stacey!
Emma!
Emma!

Was?

Verlangsamen geht vielleicht, aber nicht aufhalten.
Es Übernimmt deinen Körper und verwandelt ihn.
Emma!

Hör zu, du kannst gehen, wenn du willst.

Ich lasse sie nicht alleine.
Und wenn sie das Haus nochmal überprüfen?
Sie müssen denken, wir sind schon weg.
Koordinaten.

Nord 47-52-06 Ost.
Wohl niemand da.
Emma!
Emma!
Emma, bitte!

Ja, Stace, ich bin's.

Solchen Hunger.

Ich kann es in mir spüren, hinter meinen Augen.
Ich soll Dinge tun.

Du musst gehen.
Emma, bitte geh.
Geh.

Weißt du noch, als wir klein waren und ich heulend aus der Schule kam, weil mir Katie Moore einen Zopf abgeschnitten hatte?
Weißt du noch?

Am nächsten Tag dann musste sie vor allen ihre Popel essen.
Das erschien mir damals als gerechte Strafe.
So...so ist das mit uns.

Und...und bald kommt Dad nach Hause, okay?
Okay.
PARASIT.

BIESFLIEGE.

ENTFERNUNG.

Hey.

Wie geht's dir?
Habe schon lange niemanden mehr gesehen.
Ich werde meinen Dad nie wieder sehen.
Meine Mom.

Doch, das weiß ich.
Ich fühle es einfach.
Weißt du, ich habe meine Mom vor ein paar Jahren verloren.

Ich sah sie sich in etwas verwandeln, das ich nicht mehr kannte.
Ich war dann der Erwachsene und sie das Kind.
Und Bill hat sich davongemacht, also war da nur ich.
Jeden Tag und jede Nacht.

Verstehst du?

Ich kann sie nicht zurücklassen.

Sie ist das einzige, was ich noch habe.
Ich kann sie nicht zurücklassen.

Werde ich nicht.
Hallo?
Yo!
Stacey?
Stacey.
Die Armee ist fort.

Stacey?
Hilfe.
Stacey?
Ach du...
Was...was ist passiert?

Ich wurde hier eingesperrt.

Ich weiß nicht.

Ich hole dich da raus.

Ich hole dich da raus.

Bitte geh nicht.
Du hast mir echt wehgetan, CJ.

Deswegen bin ich ja hier.
Oh Gott!
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, es hat mich gezwungen.
Ich komme nicht gegen die Veränderung an.

Bitte...bitte.
Deine Schwester hält mich auf Trab.
Emma, das ist verrückt.

Also kann man ihn entfernen.

Du wirst sie umbringen.
Sie ist bereits tot.
Ich werde sie retten.
Danke.
Nimm meine Hand.
Nein, ich würde dir nur weh tun.
Du würdest mir nichts tun, Stacey.

Em, versprich mir etwas.
Was du willst.
Falls ich es nicht schaffe, musst du Dad finden
und ihm sagen, dass es mir leid tut.
Und ich ihn liebe.
Hör zu.
Du wirst ihn wiedersehen und es ihm selbst sagen.
29 sauber.

Ein infizierter im Planquadrat eins-null.
Sie schläft.
Wie viel hast du ihr gegeben?
Es kriegt keine Luft mehr.
Oh Gott!

Oh nein.
Stacey?

Hör mir zu, es ist raus.

Es ist raus.
Hey, alles ist gut.
Es ist raus.
Der Gouverneur von Kalifornien hat die Zwangs-Evakuierung von Shadow Canyon angeordnet.
Alle noch anwesenden Einwohner müssen ihre Häuser verlassen und sich in den nächsten 24 Stunden beim Militär melden.
Wir sollen uns melden.

Der Gouverneur von Kalifornien befiehlt die Zwangs-Evakuierung von Shadow Canyon.
Hey, Bitch.
Komm.
So, ich habe eine echt eklige Suppe für dich.
Ist das Armee-Scheiße?

Sieht aus wie Pisse.

Das sieht schon viel besser aus.
Sicher, dass ich was essen kann?

Wart ihr schon in der Kiste?
Was?

Wir waren ziemlich beschäftigt.

Danke.
Gern geschehen.
Ich hätte das nicht tun können.
Du bist meine große Schwester.
Zwei Häuser in Sektor 15 zeigen Nestaktivität.
Erbitte Erlaubnis zuzuschlagen.
Emma, komm her!
Was?

Stacey.
Emma!

Stacey!
Bitte geh da nicht rein.

Oh mein Gott.

Emma...

Nein.
Stacey?
Renn!

Hier lang!
Komm!
Scheiße.
Komm, hier rein!
Erschieß ihn!
Stacey.
Stacey.
Ich kann sie hören.
Sie sagen mir, was sie dir antun wollen.
Und allen anderen.
Ich kann es nicht abstellen.

Das kann ich nicht.

Stacey, ich kann es nicht!

Ich kann sie nicht aufhalten.

Bitte!

Bitte, ich will dir nicht wehtun.
Emma, du musst mir helfen!

Emma!
Stacey.
Stacey, stopp.

Nein, Stacey.
Emma, weg hier!

Komm.
Kletter raus, kletter raus!
Emma.
Ich kann nicht.

Ich kann nicht.

Hoch,hoch,hoch.
Wir müssen weg.
Emma!

Wir müssen springen.

GEMISCHTWARENLADEN
EMMA + STACEY, JETZT SEID IHR SICHER.
KOMMT ZU ONKEL PETER.

Wo ist das?

Dann mal los.
Hey.
Danke.

Einfach, dass du da bist.
Ist doch klar.