# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

All unsere großen Wohltäter sind Geschäftsmänner.
Sie sind Unternehmer, Erfinder.
Mein Flüchtlingsprojekt "Safe Haven", das wir 1998 gestartet haben, ist der Ausdruck meines Glaubens an globales Engagement.
Mein Glück im Leben bedeutet nämlich nichts, wenn ich es nicht in den Dienst meiner Mitmenschen stelle.
Ich danke Ihnen für Ihre Zeit.
KAIRO, ÄGYPTEN
JANUAR 2011
Jonathan, was machst du hier?
Deine Schicht fängt um 8 an.
- Ich wollte helfen.

- Zu Fuß.

- Ich kenne Schlimmeres.

Madam, wir tun alles, was wir können.
Die britische Regierung schickt in drei Tagen ein Flugzeug.
- Hallo!

- Ich bin kurz beschäftigt.

Ich versichere Ihnen, das Hotel ist der sicherste Ort für Sie.
Madam...
Sie warten vielleicht besser in der Bar.
Die Cocktails gehen aufs Haus.
Danke.
Holen Sie alle weg von den Fenstern!
Hier ist Pine vom Nefertiti Hotel.
Ein paar Tränengasgranaten explodieren gerade vor dem Hotel, und viele Gäste wollen nichts wie weg.
So bald Sie können, bitte.

Sieh mal, wer da ist...

Zum Flughafen, so schnell Sie können.

- Heute ist viel los bei Ihnen.

Kann ich etwas für Sie tun, Madam?
Könnten Sie mir einen Kaffee kochen, Mr. Pine?
- Setzen Sie sich zu mir.

Ich muss für mehrere Gäste Taxis bestellen.
Ach, natürlich.
Alle wollen fliehen.

Und wann gehen Sie?
- Ich gehe nicht.

Dann setzen Sie sich doch.
Bitte, setzen Sie sich.
- Was wissen Sie über mich?

Sie sind in der Hatschepsut-Suite untergebracht.
Und wissen Sie, wer die Rechnung bezahlt?
Freddie Hamid ist den Demonstranten verhasst.
Er ist steinreich und durch und durch korrupt.
Die Familie Hamid besitzt die halbe Stadt.
Und Freddie Hamid besitzt mich.
Bevor das hier losging, habe ich Sie beim Kairoer Yachtklub segeln sehen.
Tatsächlich?
Ich bin immer nur auf Einladung dort, was nicht oft vorkommt.
- Wer lädt Sie denn ein?

- Sein Name?

- Simon Ogilvey.

Ich kenne ihn aus meiner Zeit beim Militär.
- Aber Sie vertrauen ihm.

Ich möchte, dass Sie mir ein paar persönliche Dokumente kopieren.
Wir haben ein Servicebüro auf der anderen Seite des Foyers.
Die Dokumente sind geheim.
Mr. Ahmadi ist absolut zuverlässig.
Ich würde lieber Ihr Büro nutzen.
- Machen Sie das bitte.

MASCHINENGEWEHR BROWNING KALASCHNIKOW AK-47
RAKETENWERFER M72 MEHRZWECKBOMBE MK83
Nur eine Kopie?
VERTRAULICH BESTANDSLISTE
VERKAUFSVERTRAG
KUNDENERKLÄRUNG
Wäre das alles?
- Haben Sie einen Umschlag?

Legen Sie ihn verschlossen in Ihren Safe.
Und Mr. Pine...
Sollte mir etwas zustoßen, zumal Unfälle heutzutage immer häufiger passieren, übergeben Sie ihn Ihrem Freund Mr. Ogilvey.
Warum sollte Ihnen etwas zustoßen?

Nein.
Aber Sie sind es offenbar.

Waren Sie schon immer der Nachtmanager?
Ja, das ist mein Beruf.
- Haben Sie ihn gewählt?

Schade, dabei sehen Sie bei Tageslicht so gut aus.
Youssef!
Hey, Bruder!

Gut.

Perfekt.
Youssef, hör zu.

Er ist ein Playboy und ein Spieler.
Er steckt in einem Geschäft drin, und ich muss herausfinden, wann und wo es abgewickelt wird.
Hast du Freunde in irgendwelchen Küchen, die wissen, wo er ist?
Aber sei vorsichtig, Jonathan.

- Mubarak ist abgetreten.

Er ist weg, endlich!
Landesweit feierten Millionen Ägypter auf den Straßen.
Er ist weg, nach 30 Jahren.
Überall gab es Hupkonzerte.

- Ramses Hilton.

- Corniche Bar, hallo.

Hier spricht George Watts, ein Freund von Freddie Hamid.
Wir waren heute in der Bar verabredet, aber ich war verhindert.
- Wissen Sie, wo er ist?

Das ist schade.
Wissen Sie, wohin?
Ich glaube, Mr. Roper hat Mr. Hamid zum Essen auf seine Yacht eingeladen.
Verzeihung, hier ist eine laute Party im Gange.
Könnten Sie das bitte wiederholen?
Mr. Hamid ist bei Mr. Roper.
- Mr. Roper.

Ich danke Ihnen vielmals.
Mein Flüchtlingsprojekt "Safe Haven", das wir 1998 gestartet haben, ist der Ausdruck meines Glaubens an globales Engagement.
Mein Glück im Leben bedeutet nämlich nichts, wenn ich es nicht in den Dienst meiner Mitmenschen stelle.
Ich danke Ihnen für Ihre Zeit.
BRITISCHE BOTSCHAFT, KAIRO
Guten Morgen, Jonathan.
Simon, ich weiß, es ist früh.
Aber wir müssen reden.

Komm rein.

Ach du Scheiße.
Das reicht für einen Krieg.
Oder für die Unterdrückung eines Aufstands.
- Wo hast du das her?

- Gefunden?

Erwähne mich nicht.

Herrgott, Jonathan.

Schick es noch heute ab.
ZUR SOFORTIGEN VERFÜGUNG
Die haben es eilig.
Danke.
Okay.
Dritter Stock.

Schatz, Hähnchen klingt gut.
Wenn es vor Kurzem abgelaufen ist, muss man es nur gut durchbraten.
Gut, dann bis später.

Der Installateur hätte gestern kommen sollen.
- Rob?

VERKAUFSVERTRAG
Rob, komm her.
Das kam eben von Rex Mayhew.

- Ironlast.

Ich will alle Akten zu Richard Roper, von den Ministerien, der Bank, der Finanzverwaltung und dem River House.
- Das wird auffallen.

Prüf alle im Ausland lebenden Briten, um das River House abzulenken.
Lass sie glauben, wir tappen im Dunkeln.
- Kannst du das?

Dann los.
Guten Abend, Miss Alekan.
Mr. Pine, bringen Sie mir bitte einen Whisky Soda aufs Zimmer.
Ich kann den Zimmerservice bestellen.
Unter dem Schrank gibt es auch eine Minibar.
Ich weiß, wo die Minibar ist.
Ich will Sie.
Madam, Ihr Whisky Soda.
Hier auf den Tisch?
Wem haben Sie die Papiere gezeigt?
Sagen Sie es mir bitte.

Ich muss es einfach wissen.
Freddie Hamid war gerade da.
Er hatte davor mit dem Mann von Ironlast geredet.
Welcher Mann?
Richard Roper, der schlimmste Mann auf Erden.
Roper ließ den Deal mit Freddie platzen.
Offenbar hatte ihn jemand vorgewarnt.
Wer denn?
Sagen Sie es mir, Mr. Pine.
Sorgen Sie sich nicht um Ihren Hund, er ist beim Concierge.
Miss Alekan, es tut mir furchtbar leid.
- Das ahnte ich nicht.

Sie haben richtig gehandelt.
Ich war nicht mutig genug, selbst zu handeln.
Aber Freddie ist jähzornig, wie Sie sehen.
Er könnte wiederkommen.
Wir werden Sie beschützen.
Also Sie und die Queen, Mr. Pine?
Madam...
Simon, hier ist Jonathan Pine.
Ruf mich bitte schnellstmöglich zurück.
Es ist dringend.

Rufen Sie in der Hatschepsut-Suite an.

Sicher, Sir.
Keine Antwort.
- Her mit dem Schlüssel.

- Los!

- Wissen Sie, wer ich bin?

Dann kennen Sie meine Familie.

- Welcher?

Da ist er.

Aufmachen.
Wo ist sie?

Gestern Abend.

Scheiße!
Ja?
Nein, sie ist nicht hier.
Ich werde sie finden, okay?
Hör endlich auf, mich wie einen kleinen Jungen zu behandeln!
Sprechen Sie arabisch?
Wie bitte, Sir?
Mr. Roper.
Sir.

Es ist alles unter Kontrolle.
Sir.
Rufen Sie diese Nummer an, sobald sie auftaucht.
- Verstanden?

Selbstverständlich, Sir.
Es gehört einem Freund und liegt eine Stunde außerhalb der Stadt.
Er ist für zwei Wochen nach London gegangen.
Es ist die sicherste Option.
Kommen Sie mit.
Bitte.
, sag keinem, dass wir hier sind.

- Okay.

Gerne.

- Okay.

Es ist recht bescheiden, aber es erfüllt den Zweck.
Warum sitzen Sie so weit weg?
- Aus Achtung, schätze ich.

Um mich zu achten?
Sie haben so viele Stimmen, Mr. Pine.
Sie sagen etwas, und diese Person berührt mich.
Dann wird sie abgerufen, und jemand anders nimmt ihren Platz ein.
Es ist wie eine Wachablösung.
Sind Sie zu allen Ihren Frauen so?
Sie sind nicht eine von meinen Frauen, Miss Sophie.
Was machen Sie dann hier?
Ich will, dass eines Ihrer vielen Ichs heute Nacht mit mir schläft.
Welches, ist Ihnen überlassen.
Den Namen Sophie hast du dir ausgesucht, nicht wahr?
In Paris.
Ich wollte westlicher sein.
Wie heißt du wirklich?
Samira.
- Was noch?

Es gibt keinen zweiten "RM" im Außenministerium, der mir geheime Unterlagen schickt.
Ich habe sie allen Agenten zur Information geschickt.
Ich war transparent.
Du hast mich in eine transparente Bruchbude gesteckt, ohne Geld und ohne Heizung.
Angela...
Rex, Richard Roper verkauft Waffen an den jüngsten Hamid-Bruder, mitten in Kairo, wo sich der Arabische Frühling anbahnt.
- Das ist doch ein gefundenes Fressen!

Wie die Staatssekretärin bin auch ich der Meinung, dass durch die Fortführung deines gewohnt eigenwilligen Vorgehens gegen Richard Onslow Roper, ohne Einbezug der Kollegen sich endlich mal was tut?
- Es gibt eine andere Sicht der Dinge.

Dass die Rüstung von Akteuren, deren Handynummern wir alle haben, der Unterstützung uns unbekannter religiösen Fanatiker vorzuziehen ist.
Statt Handschellen kriegt er also einen Sitz im Oberhaus.
Der Geheimdienstausschuss tagt nächste Woche.
Wir werden eine offene Diskussion führen und unsere Informationen brüderlich und schwesterlich teilen.
Und wir werden nicht unseren Wünschen und Träumen, sondern der Kunst des Möglichen nachgehen.
So, ich muss in 15 Minuten in meinem Klub sein.
Ich würde dich einladen, aber ich muss die Klubregeln befolgen.
Und dazu mahne ich dich auch.
Schön, dass du in einem Klub bist, der keine Frauen zulässt.
Viel Vergnügen!
Das Essen dort soll scheiße sein.
Kennst du Richard Roper?
Ich habe ihn auf einigen Partys gesehen.

Wie ist er so?
Sehr charmant.
Wieso findest du ihn so schlimm?
Er verkauft Zerstörung,
Leid und Tod, und lacht dabei.
Was ist los?
- Du musst das Land verlassen.

Nach England.
Wirst du mir helfen?
Natürlich werde ich das.
- Da bist du

- Einen Drink?

Okay.
Jonathan, man ist über deinen Fund sehr begeistert.
Ach wieso hat man Richard Roper dann gewarnt?
- Wie?

Meine Quelle wurde von Freddie Hamid verprügelt.
Deine Quelle ist Freddie Hamids Hure?
Wo ist sie jetzt?
- An einem sicheren Ort.

- sicher.

Sie auszufliegen.
- Wohin?

Jonathan, die britische Regierung gewährt Hamids Hure keine Zuflucht.
Wie bitte?

Die Hamids haben in Großbritannien bisher eine Milliarde Dollar investiert.
Sie bauen Hotels in London und Manchester, finanzieren Parteien und mischen überall mit.
Meinst du, sie wäre in London in Sicherheit?
Freddie Hamid hat dort mehr Freunde als wir, und sie hat keine.
Sie hat uns Informationen geliefert, die Leben retten können.
Das war eine humanitäre Handlung.

Hör auf meinen Rat, Jonathan.
Wenn du sie ausfliegst, kommt das einem Schuldbekenntnis gleich.
Dann wissen Freddie Hamid und Richard Roper, dass sie es war.
Und keiner wird sie aufhalten.
Sie muss Hamid vormachen, dass sie nichts weiß.
Das ist ihre einzige Chance.
Sophie, ich bin es.
Oh, Jonathan.
Du fehlst mir so.
Jonathan?
- Hör zu...

London ist keine Option.
Alles wird gut.

Da haben wir es wieder.

Nein, es hat sich nichts verändert.

Versprochen.
Danke.
Meinen Schlüssel bitte.
Miss Alekan, wenn Mr. Hamid...
Meinen Schlüssel.
Danke.
Der Concierge soll mir meinen Hund bringen.
- Was gibt es?

Roper ist vorsichtig, mit wem er redet.

Immer das Gleiche.

Kein Handelsregistereintrag, keine E-Mails, nicht mal eine SMS.
Fingerabdrücke hat er sicher auch keine.
Rob Singhal, IEA.
Verstehe.

Ich kann es ihr ausrichten.
- Die Ausschusssitzung wurde abgesagt.

Angeblich ist aus politischen Gründen eine Untersuchung der Kairo-Papiere derzeit nicht förderlich.
- Ruf bei Mayhew an.

Roper.
- Wer hat die Kairo-Papiere geschickt?

- Simon Ogilvey?

Er war 2004 in Kiew mein Laufbursche.

- Nefertiti Hotel Kairo.

Wer ist da?
Die Dame aus der Hatschepsut-Suite muss das Hotel sofort verlassen.
Rufen Sie mich danach an.
44 700 70 70 70.
- Wer spricht da?

- Ich bin eine Freundin.

Holen Sie sie da raus.

Oh Gott.
Sophie?
Nein!
MI6 (DAS RIVER HOUSE)
Sie war ein Hotelgast.
Ich glaube, sie hatte Verbindungen zu Freddie Hamid.
- Zu wem?

Freddie Hamid.

- Ich kenne ihn nicht.

Nein, das war ein Einbrecher.
- Ein Verrückter.

Was geht Sie das an?

Vielleicht sind Sie der Mörder.
VIER JAHRE SPÄTER
- Guten Abend, Herr Strippli.

Guten Abend, Fräulein Vipp.
Herr Strippli, immer noch da?
Ich musste mich um eine kurzfristige Buchung kümmern.
Ihr Privatjet landet in Dübendorf.
Ich lasse sie per Hubschrauber abholen.
Kennen Sie ihn?
Er kam früher jedes Jahr her, aber das war noch lange vor Ihrer Zeit.
Dieses Paket kam für sie.

Gute Nacht, Mr. Pine.
Wieso findest du ihn so schlimm?
Er verkauft Zerstörung,
Leid und Tod, und lacht dabei.
- Sie sind da, Mr. Pine.

Willkommen in Zermatt, Sir.
Ich bin Dicky Roper.

- Eine ganze Menge davon.

Mein Name ist Pine.