# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "12 Monkeys"...
- Sie sagte, ich wäre primär.

- Dinge, die ich sehe.

- Primär.

Wir haben den Virus vernichtet.
Ich entschuldige mich, Dr. Eckland.

Was tust du da?

Nicht bevor er uns alles erzählt, was er weiß.
- Diese Messenger da draußen, mit den Kapuzen...

Wir wissen nicht, wohin oder nach wann sie gegangen sind.
1944... ich glaube, dorthin sind die Messenger gegangen.
Glennis, die Limo ist da.
Eine Minute noch.
Mr. Applebaum?
Sie haben mich fast zu Tode erschrocken.
Es tut mir so leid, dass wir Sie haben warten lassen.
Meine Frau lebt in der "Glennis' Standardzeit", wie ich es nenne.
Oh, Russell, sei still.
Was ist los?
Unser ganzes Leben hat zu diesem Moment geführt.
Die Welt wird für immer verändert werden.
Bewahrt unsere Kinder!

In den letzten acht Monaten, seitdem die Messenger unsere Maschine benutzt haben,
- hatten wir enorme Spitzen im Zeitspektrum.

Aber die Daten der letzten Nacht zeigten, dass sich diese Anomalien, im Zeitstrom vermehren... eine Zunahme von 80%.
Diese Level sind beispiellos.
Es ist fast so, als wenn die Struktur der Raumzeit irgendwie kollabiert...
Es tut was?
Es kollabiert in sich selbst.
Dr. Eckland!
Dr. Eckland!
Wenn Sie bitte...
Verzeihen Sie die Frage, aber ich habe gehört, dass Dr. Eckland aus Ihrem Quartier ausgezogen ist.
Was den Zeitstrom angeht, weiß ich nicht, was diese Anomalien verursacht.
Alles scheint zunehmend unberechenbarer zu sein.
Mein Vorschlag wäre, dass wir uns alle einfach an die neue Normalität gewöhnen.
Komm schon.

Ja!
Los komm, steh auf!
Was machst du...
Steh auf.

- Tritt ihn.

Was zur Hölle soll das?
Was zur Hölle soll das?
Jones hat mir versprochen, dass diese Scheiße vorbei wäre!
Heb noch einmal deine Stimme und ich werde dir dein gottverdammtes Gesicht abkauen.
- Es ist okay.

- Geh und lass dich verarzten, Teddy.

Wir versuchen, herauszufinden, wohin die Messenger mit der Maschine gegangen sind.
Und dein Freund hält uns hin.
Sie haben mich nicht in das große Ganze eingeweiht, einschließlich dem Teil, wo sie versucht haben, mich umzubringen.
Er ist das Arschloch, der sie überhaupt hierher gebracht hat.
Mea culpa.
Wir haben ihren Plan gestoppt, den Virus freizusetzen.
Was immer nun vor sich geht, er hat nichts damit zu tun.
Und was ist mit 1944?
Was ist damit?
Schöner Smoking.
Das ist eine Beziehung, die ich niemals verstehen werde.
Du solltest hören, was du gerade sagst.
Oh, bist du wegen uns sauer?

Hey, Leute.
Ich habe sie gelehrt, zu überleben, so wie ich es dich gelehrt habe.
Ich sage dir etwas... sie hat viel Talent.
Außer dieser Schwachstelle, wenn es um Stücke von Scheiße wie dich geht.
- Was soll das denn heißen?

Ich weiß, was das ist.
Professor Thomas H. Crawford, Molekularbiologe... während des Zweiten Weltkriegs war er einer der wenigen amerikanischen Wissenschaftler, die etwas angehörten, das sich "Berater des Kriegsministeriums" nannte.
Die Gruppe wurde mit der Untersuchung der Machbarkeit eines US-Biowaffen-Programms beauftragt.
Es sieht so aus, als wenn Crawford in seinem Büro an der Columbia University am Abend des 1. September 1944 ermordet wurde.
Seine Mörder... ein Mann und eine Frau, wurden nie gefunden.
Was hat das mit den 12 Monkeys oder der Seuche zu tun?
Ich erinnere mich, dass sie eine Zeit lang nach dem Grab von Thomas Crawford gesucht haben.
Ich dachte, um ihn auszugraben.
Seine sterblichen Überreste exhumieren?

- Ich weiß es nicht.

Vielleicht, um Crawford zu einer genauen Zeit und Ort zu verfolgen.
Ja.

Wir müssen zurückgehen.

Du warst auch im Jahr 1987.
Aber dieser kleine Ausflug hat nicht so funktioniert, wie jemand gehofft hatte.
Sieh her, sie sind zurückgegangen und haben Crawford umgebracht.
Wie müssen sie aufhalten und herausfinden, was sie vorhaben.
Könnte seine Forschung sein.

- Sie könnten etwas wissen.

Seine Arbeit wäre für die Monkeys nutzlos gewesen.
Vielleicht war er seiner Zeit voraus und sie haben ihn getötet, bevor er eine Chance hatte, es zu beweisen.
Wir sollten gehen.
Nach 1944?
Sie wollen einfach 100 Jahre durch die Zeit zurückreisen, zu einer Welt im Krieg, wo die Menschen paranoid und archaisch waren?
- Cole kommt gerade so in 2016 klar.

Deshalb möchte ich, dass Sie ihn begleiten.
Sie haben die Messenger gesehen...

- Sie können sie erkennen, bevor sie zuschlagen.

Die erste Schlacht kann sehr wohl im Jahr 1944 gewesen sein.
Ich bin keine Zeitreisende.
Dr. Railly, ich verstehe das durchaus als eine Änderung in der Dynamik... aber er braucht Sie, um ihn durch diese Welt zu führen.
- Katarina...

S02E03 "One Hundred Years"
Übersetzung:

Unseren Berichten nach wurde Professor Crawford in seinem Büro umgebracht, während eine militärische Zeremonie auf dem Campus stattfand.
Der Kriegsminister hat Kriegshelden Medaillen überreicht.
Nun, wenn die Messenger einen Weg hinein gefunden haben, können wir das auch.
- Wir haben es schon einmal gemacht.

- Vor Ort.

Wir brauchen jetzt einen Plan.

Schmiergeld... wir brauchen Geld.
Geld wird kein Problem sein.
Hier sind sie wertlos.
Im Jahr 1944 wird ihr Verkaufswert beträchtlich sein.
Tauschen Sie es.

Tragen Sie sie, wenn Sie möchten.
Sie haben noch nie eine Person, geschweige denn zwei so weit zurück gesplintert.
Nein und mit der Zunahme von Zeitanomalien ist die Wissenschaft noch ungenauer geworden.
Sie beide könnten Stunden, vielleicht Tage auseinander ankommen.
Also würde ich einen Ort für ein Treffen vorschlagen.
Emerson Hotel... 43. Straße West.
Okay.
- Er hat ein Auge auf sie geworfen, hä?

Mr. Deacon ist ein notwendiges Übel.
Die Sicherheit dieser Anlage ist von größter Bedeutung.
Was ist mit Ramse?
Ich werde mit Mr. Deacon reden.

Dann zeigen Sie ihm etwas Anerkennung.
Lassen Sie ihn seinen Sohn sehen.
Die Koordinaten sind auf Manhattan 1944 eingestellt.
Das Fenster hält.
Der Kern ist auf Maximum und stabil.
Sagen Sie Bescheid.
Initiiere die Splintersequenz.
Es ist schon eine Weile her, seit ich das gehört habe.
Du bist dran.
- Sei vorsichtig.

Anpassung der Koordinaten.

Sind Sie in Ordnung, Miss?
Miss?
Haben Sie sich Ihren Kopf angeschlagen?
- Schnell, nach drinnen.

Wahrscheinlich nur eine Übung, aber man kann nie sicher sein.
- Hier entlang, ins Theater.

- Mir geht's gut.

Miss... das Emerson hat einen strengen Dresscode.
- Ich werde Sie bitten müssen, zu gehen.

Die Lady gehört zu mir.
Mr. Cole.
Es tut mir so leid.

Ehefrau.
Mrs. Cassandra Cole.
Danke.
Netter Anzug.
Sie geben keine Zimmer an Paare, wenn sie nicht verheiratet sind.
Du hast mich beunruhigt.

- Wie lange bist du schon hier?

Es ist alles in Ordnung.

Ich habe eine Menge von diesem Schmuck verkauft.

Gut.

Darum habe ich mich auch gekümmert.
Die Verkäuferin wusste deine Größe, als ich ihr das gezeigt habe.
Ich habe oben auch ein paar andere Kleider für dich.
Hey, willst du dich hinsetzen, dir einen Drink oder so was schnappen?
Ich habe einen Whisky Sour getrunken.

Oh, mein Gott.

Was gibt es nicht zu mögen?
Wir brauchen einen Plan, um auf eine gesicherte, Militärveranstaltung während des Krieges zu kommen.
Und ich habe uns auf die Gästeliste gebracht, durch eine großzügige Spende für die Columbia Alumni Society.
Ich hab das im Griff.

- Versuch, etwas Spaß zu haben.

- Mr. Cole?

- Telefon.

Er hat nach James Cole gefragt.
Hallo?
Hallo?
- Nichts.

Es war ein Mann an der Leitung.

Alles klar, danke, Dan.
- Was machst du da?

Es besteht die Gefahr, ein Paradoxon zu verursachen, wenn es zwei davon gibt.
Du solltest die verbrennen.
Wohin gehst du?
Mich bereitmachen.

Erkennst du jemanden?
James.
Ich bin so erfreut, dass Sie es geschafft haben.
Ich bin so erfreut, dass Sie uns reinquetschen konnten.
- Das ist Cassandra Cole, meine...

Janice Thompson von der Alumni Society.
Wir sind so dankbar für die großzügige Spende Ihres Bruders.
Das ist eine schöne Halskette.
Danke.

Ein Geschenk Ihres Bruders.

Wir mussten auf die Liste kommen.
Hey, Leute, wie wäre es mit einem breiten Lächeln?

Oh, komm schon, Schätzchen.

Perfekt.

Schätze mal, das ist aus dem Weg.
- Wohin gehst du?

Ich glaube nicht, dass es Direktor Hoover gutheißen würde, dass du trinkst,
- während wir auf einem Einsatz sind.

Hier sind mehr GIs als an der europäischen Front.
Die Deutschen sind nicht dumm genug, uneingeladen auf diese Party zu kommen.
Kein Grund, nicht die Augen offen zu halten.
Einer von diesen Eierköpfen könnte uns vielleicht helfen, den Krieg zu gewinnen.
Ich muss pissen.
Whiskey Sour.
Hat Vater Staat jetzt die Rasierklingen rationiert?
Der Bart.
Das ist New York City, nicht die Appalachen
Wenn Sie zwei Blocks gehen, kommen Sie an mindestens drei Barbierläden vorbei.
- Ich gehe irgendwohin, wo es kalt ist.

- Gegen wen kämpfen wir dort, Shirley?

Ich mache mich nur über Sie lustig.

Woher?
Von dort drüben.
Sie sehen so aus... ein Mann, der Dinge gesehen hat.
Ja, ich habe einige Dinge gesehen.
Also, zu wem gehören Sie...

Der Siebten.
Siebten Infanterie?

Die Asche von gestern weggewaschen.
Du bist vorbereitet.
Deine Mission ist klar.
Hören Sie, ich will wirklich nicht darüber reden.
Als ehemalige GIs haben wir hier eine Verpflichtung, unsere Geschichten zu teilen.
Hör zu, Arschloch, ich versuche nur, einen Drink zu nehmen.
Hier bist du ja, James.
- Belästigt Sie mein Bruder?

Ich wollte nur von dieser Siebten hören, bei der er stationiert war, warum er ein Kriegsheld ist und so.
Mein Bruder war '42 auf den Philippinen.
Bataan?
Er kämpfte ganze drei Monate gegen die Japaner, bevor er gefangen genommen und gezwungen wurde, 100 km von Mariveles nach San Fernando zu marschieren.
Als er schließlich entkam, wurde er zweimal angeschossen, unter anderem... dort unten.
Also verzeihen Sie ihm, wenn er seine Geschichten nicht teilen will.
Tut mir leid, Kleiner.
Gottverdammte Japaner.
Schwamm drüber?
Schwamm drüber.
Warum musste es dort unten sein?
Ich habe eine der Messenger gefunden.

Dort.
Oh, Scheiße.

Was ist los?
Ich habe eine Frau, einen Sohn.
Ich werde es nicht erzählen, wenn du es nicht tust.
414.
Blumen haben die schönsten Zyklen...

Blumen haben die schönsten Zyklen...
Saat, Wiedergeburt, Saat, Wiedergeburt.
Kein Anfang, kein Ende, kein Tod, kein Blut, das weggespült wird.
Zerstörung, Verwesung,
Chaos, Ordnung, Wachstum, ewiges Leben.
Das ist kein Tod.

Es ist nur der Lauf der Zeit, der Narren wie uns glauben lässt, dass wir nicht unsterblich sind.
Wir werden uns im Roten Wald wiedersehen.
Warum ist es nicht passiert?
Er ist nicht der Primäre.
Wir haben den richtigen Namen, aber den falschen Mann.
Scheiße.
Wir sind zu spät.
Jasmin, Lavendel... kommt dir das bekannt vor?
Das ist eine Art Ritual.
Cole, wir müssen hier raus.
Warum er?

Cassie.
Was zur Hölle macht das hier?
Willst du mich auf den Arm nehmen?
Du bist gut darin geworden.
Du gewinnst anständig und ehrlich.

Ich werde dich eine Lektion lehren.
Wohin bist du gegangen... nachdem Mom...?
Ich bin weggegangen.
Hast du etwas Böses getan?
- Haben sie dich deshalb hier drin eingesperrt?

Ich musste etwas tun.
Ich musste etwas für dich tun.
Was?
Samuel.
Haben Sie es ihm erzählt?
Nein.
Kinder sollten nicht mit den Angelegenheiten von Erwachsenen belastet werden.
Ihre Anwesenheit beeinträchtigt das Gleichgewicht der Macht in dieser Anlage.
Sie erzählen mir, dass Sie Deacon nicht davon abhalten können, mich zu töten.
Das ist Blödsinn.
Ich habe nur sehr wenige in meinem Leben geliebt...
Meinen Vater, kurz einen Ehemann
und meine Tochter... alle drei durch eine Krankheit ermordet, bei welcher Sie einen Anteil hatten.
Warum?
Um das Leben Ihres Kindes zu retten, das Sie kaum kannten?
Sie haben Zeitreisen erschaffen, um Ihre Tochter zu beschützen.
Gerade Sie sollten es verstehen.
Verstehen schmälert nicht meine Verachtung für Sie.
Mein Egoismus war im Einklang damit, Milliarden von Menschen zu retten.
Ihrer war davon geprägt, sie zu vernichten.
Ich kann sie hier nicht beschützen.
Wenn diese Mission fortgeführt werden soll, muss das Gleichgewicht wiederhergestellt werden.
Nun, da ich bald sterben werde... werden Sie Cole sagen, was Sie mir angetan haben?
Es gibt einen Unterschied zwischen dem, was ich beschließe, zu tun und dem, was ich nicht verhindern kann.
Mr. Cole wird akzeptieren müssen, dass es Letzteres war.
Mein Sohn?
Samuel wird immer einen Platz bei uns haben.
Ich will ihn ein letztes Mal sehen.
Das haben Sie gerade.
Ja, Sir.
Sir, wir glauben, dass die Verdächtigen meinen Ausweis haben könnten.
Ja, Sir.

Das NYPD hat gerade zwei weitere Leichen gefunden...
Glennis und Russell Applebaum.
Der gottverdammte Kriegsheld und seine Frau...

Der Klugscheißer mit der Blonden und der schluchzenden Pimmel-Geschichte werden vermisst, also müssen sie es sein.
Also, was soll das dann mit den Blumen...

Ja, oder ein paar der Achsen-Spione versuchen, den Mord an einem unserer Wissenschaftler nach etwas anderem aussehen zu lassen.
Ist dir klar, wie schlecht das für uns ist, wenn wir diese beiden nicht finden?
- Wirklich schlecht?

Herrgott.

Es ist vorbei.

Sie haben Crawford umgebracht.

Wir können nur darauf warten, dass Jones uns zurück nach 2044 splintert und uns neu aufstellen.
Warte kurz.
Was ist das?
Psychologische Beurteilung... von Thomas Crawford, Junior.
Crawfords Sohn.
Diese gehen bis in die 1930er Jahre zurück.
Warum sollte er die medizinischen Unterlagen seines Sohnes verstecken?
Vielleicht wollte er niemanden wissen lassen, dass sein Sohn psychisch krank war.
Wie Leland mit Jennifer.
Dieser Junge hatte viele Probleme in der Schule.
Er hat Stimmen gehört, unter Wahnvorstellungen gelitten... diagnostiziert als paranoide Schizophrenie.
- Wo ist er jetzt?

Er hat das gemalt, als er noch ein kleines Kind war.
Das ist kein Zufall.

Die Messenger haben einen Fehler gemacht.
Sie haben den falschen Crawford umgebracht.
Tommy und sein Vater haben den gleichen Namen.
Wenn sie das herausfinden, werden sie ihn verfolgen.
- Cole.

- klingt das nicht nach jemanden, den wir kennen?

- Warum ist das was Neues?

Sie ist was?

Ja.

Ich mag sie vielleicht nicht?

Ich weiß es nicht.

Ich kann dir nicht vertrauen.
- So einfach ist das.

Oh, es tut mir leid.

Es tut mir leid, dir sagen zu müssen, denn das ist nicht wirklich deine Stärke.
- Du kannst nicht tun, was getan werden muss.

Ich kann den Job nicht erledigen...

- Das funktioniert nicht, Cassie.

- Das ist nicht fair.

Du denkst, ich weiß nicht, was ich dich koste?
Hör zu, es gibt jeden Grund zur Annahme, dass die Messenger diesen Jungen verfolgen werden.
Wenn sie ihn finden, werden sie ihn töten.
Jetzt können du und ich sie aufhalten.
Was also willst du tun?
Titan... alle sterben.

Alle sterben.

Die Monkeys nicht.

Die Primären sehen es.

Der Zeuge sieht alles.

Alles ändert sich.

Der Junge ist tot.
Die Monkeys holen den Zeugen.
Die Monkeys holen mich.
Die Monkeys kommen.
- Endlich kommen sie.

Missionskreuz Irrenanstalt
Hallo?
Cole.
Das ist gerade erst passiert.
Er ist im Zimmer 313.
Schlaf weiter, Prinzessin.
Wieder zu spät.
Er wusste, dass sie kommen würden.
Fangt mich, wenn ihr könnt
Er hat das Schloss aufgebrochen.
Was zum Teufel ist das?
Ein Roter Wald.
Wie ist irgendetwas davon möglich?

Jennifer nannte es... primär zu sein.
Primär?
Sie sind irgendwie mit der Zeit verbunden.
Sie sind nicht einfach verrückt.

Was hat das alles mit einer Seuche, die die Welt vernichtet, zu tun?
Vielleicht ist die Seuche nur ein Teil ihres Plans.
- Cassie.

Eure Waffen.
Ihr gehört hier nicht hin.
Keiner von euch.
Wo ist der Junge?
Sie wissen es nicht.
Auf geht's.
Schieß.
Das wird sie nicht.

- Scheiße!

Cassandra hasst es, zu reisen.
Woher weißt du meinen Namen?
James Cole.
Das sollte nicht geschehen.

Keine Sorge.

Weißt du, wie wichtig du bist?
Nein, noch nicht.

Was machst du da?
Hör mir zu.

Nein, nein.
- Tommy, die Polizei wird dich beschützen.

Diese Frau bringt mich heute um, nicht Sie... mit ihrem Dolch aus Knochen...

Es ist dein Grab, das sie in der Zukunft ausgraben, nicht das deines Vaters.
Ja!
Der Zeuge hat gesprochen.

Ich sterbe heute und seine Welt von Chaos und sein Roter Wald werden entstehen.
- Die Messenger, sie brauchen mich tot.

Ich helfe dem, zu denken, genau wie Ihre Freundin Jennifer.
Arme Jennifer.
Wir halten die Linien gerade, die Kreise kreisend.
Wir sind die Synapsen in seiner Birne, sein Verstand.
miteinander verbunden.
- Tommy, ich verstehe nicht.

Vierter Stock, Ostflügel.
Bring den Jungen mit.
Du wirst ihn beschützen.

Ich übergebe dich nicht dieser Frau.
- Sie wird dich umbringen.

Tommy, so etwas wie Schicksal gibt es nicht.
Los geht's.
Wir sind da.
Auf geht's.
Alles sauber.
- Schick den Jungen her.

Tu das nicht, Cass.
Den Jungen.
Es ist alles in Ordnung.

Werf dich nach unten, wenn ich es dir sage.

Verstanden.
Geh.
Denk dran, James, der einzige Fehler ist, aufzugeben.
Primär.
Tommy, jetzt.
Tut mir leid.
Ich habe es Ihnen gesagt, heute sterbe ich.
Nein!
- Sie werden ihn umbringen.

Sie hat ein Messer, das aus seinen Knochen gemacht ist.
Sie erschaffen ein Paradoxon.
Blumen haben die schönsten Zyklen...
Saat, Wiedergeburt, Saat, Wiedergeburt.
Kein Anfang, kein Ende, kein Tod, kein Blut, das weggespült wird.
- Das ist weit genug.

Chaos, Ordnung, Wachstum, ewiges Leben.
Du kennst das.
Wir werden uns im Roten Wald wiedersehen.
Das ist kein Tod.

Es ist nur der Lauf der Zeit, der Narren wie uns glauben lässt, dass wir nicht unsterblich sind.
Das Echtzeit-Tachyon zeichnet gerade einen Ausschlag zum Maximum auf!
- Ein Paradoxon.

Wir verlieren ihre Tether!
Von beiden?
- Wir haben ihre Verbindung verloren.

Diese Zeitanomalien, die wir aufgespürt haben, das ist er.
Das ist ihr Ursprung.
Was zur Hölle?
Was zur Hölle passiert hier?
Ich weiß es nicht.
Lauf!
Was in aller Welt ist hier passiert?