# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es hat nicht den Anschein, aber die Stadt ist im Aufschwung.
Vielleicht sollten wir Schutz suchen.
- Die Stadt ist im Aufschwung?

Es wird wieder Handel getrieben.

Nun, natürlich nicht das ganze Volk.
Noch kein Herrscher hatte das ganze Volk auf seiner Seite.
Aber die Wiedergeburt Meereens ist der Ursprung dieser Gewalt.
Die Meister können Meereen nicht einfach walten lassen.
Sollte Meereen aufblühen, eine Stadt ohne Sklaverei, eine Stadt ohne Meister... beweist das, dass Meister überflüssig sind.
Gut.
Sollen wir anfangen?
Haben wir denn einen Plan?
Ich kreuzige die Meister, ich brenne ihre Flotten nieder, ich töte jeden ihrer Soldaten und lege ihre Städte in Schutt und Asche.
Das ist mein Plan.
Er gefällt Euch nicht.
Ihr sagtet einst, Ihr wüsstet, was Euer Vater war.
Kanntet Ihr seine Pläne für Königsmund, als die Lennister-Armeen anrückten?
Vermutlich nicht.

Und Jaime erzählte es mir.
Er versteckte Seefeuer unter dem Roten Bergfried, den Gildenhallen, der Septe von Baelor und allen wichtigen Wegen.
Er hätte sämtliche Einwohner verbrennen lassen.
Getreue wie Verräter.
Jeden Mann, jede Frau, jedes Kind.
- Darum tötete Jaime ihn.

Ihr wollt ganze Städte zerstören.

Ich möchte eine andere Vorgehensweise empfehlen.
Ich bot Euch schon einmal Frieden an.
Wärt Ihr nicht so arrogant gewesen, hättet Ihr mit einer ganzen Flotte heimkehren können.
Stattdessen werdet Ihr zu Fuß aus der Sklavenbucht fliehen.
Wie eine wahre Bettelkönigin.
Wir wollen die Kapitulation besprechen, nicht einander beleidigen.
Unsere Bedingungen sind simpel.
Ihr und Eure fremden Freunde verlasst die Große Pyramide und Meereen.
Die Unbefleckten, die Ihr Kraznys gestohlen habt, bleiben und werden an den Höchstbietenden verkauft.
Die dem Guten Herrn Kraznys gestohlene Dolmetscherin bleibt und wird an den Höchstbietenden verkauft.
Die Drachen unter der Großen Pyramide werden geschlachtet.
Wir haben uns offenbar nicht klar ausgedrückt.
Es geht um Eure Kapitulation, nicht um meine.
Es muss schwierig sein, sich an die neue Realität zu gewöhnen.
Eure Herrschaft ist zu Ende.
Meine Herrschaft hat gerade erst begonnen.
Dracarys.
Ihr Männer habt die Wahl.
Ihr kämpft und sterbt für Meister, die nie für euch kämpfen oder sterben würden.
Oder ihr geht heim zu euren Familien.
Habt Dank für die Armada.

Nun, bei unserem letzten Treffen schlossen wir einen Pakt.
Ihr habt den Pakt gebrochen und uns den Krieg erklärt.
Unsere Königin ist ein gnädiger Mensch, doch das ist unverzeihlich.
Unsere Königin verlangt, dass einer von Euch stirbt.
Als Strafe für Eure Vergehen.
Er wirkt immer sehr abstrakt, findet Ihr nicht?
Der Tod anderer.
Er.
- Er sollte sterben.

Er ist anders, ein Fremder von niederer Geburt.
Er spricht nicht für uns.
Bitte.
Bitte!
Sagt Euren Leuten, was hier geschah.
Sagt ihnen, Ihr verdankt Euer Leben Ihrer Majestät.
Sollten sie sich rächen wollen oder den Sklavenstädten zu altem Ruhm verhelfen wollen,
erinnert sie daran, was geschah, als Daenerys Sturmtochter und ihre Drachen nach Meereen kamen.
Du musst nicht dabei sein.
Doch, das muss ich.
Meine geliebte Frau.
Ich habe dich schrecklich vermisst.
Danke, dass Ihr Lady Bolton wohlbehalten zurückbringt.
Jetzt steigt ab, kniet nieder, übergebt mir Eure Armee, und ruft mich zum Lord von Winterfell und Wächter des Nordens aus.
Ich begnadige Euch für Eure Desertion und diese treulosen Lords für den Verrat an meinem Haus.
Kommt, Bastard.
Ihr habt zu wenig Männer, Ihr habt zu wenig Pferde, und Winterfell habt Ihr auch nicht.
Wozu diese armen Seelen zur Schlachtbank führen?
Diese Schlacht ist nicht nötig.
Steigt von Eurem Pferd, und kniet nieder.
Ich bin ein gnädiger Mann.
Ihr habt recht.

Es müssen nicht Tausende Männer sterben.
Nur einer von uns beiden.
Beenden wir es auf die alte Art. Ihr gegen mich.
Ich weiß, was man über Euch erzählt, Bastard.
Für die Menschen im Norden gab's nie einen besseren Schwertkämpfer.
Vielleicht seid Ihr so gut.
Vielleicht auch nicht.
Ich weiß nicht, ob ich gewinnen würde.
Aber ich weiß, dass meine Armee gegen Eure gewinnt.
Ich habe 6.000 Mann, und Ihr habt... halb so viele, wenn überhaupt?
Ja, Ihr habt mehr Männer.
Aber kämpfen Eure Männer für Euch, wenn Ihr nicht für sie kämpfen würdet?
Er ist gut.

Sagt, lasst Ihr Euer Brüderchen sterben, weil Ihr zu stolz zum Unterwerfen seid?
Woher wissen wir, dass Ihr ihn habt?
Nun, wenn Ihr...
Ihr werdet morgen sterben, Lord Bolton.
Schlaft gut.
Sie ist eine imposante Frau, Eure Schwester.
Ich freue mich darauf, sie wieder bei mir im Bett zu haben.
Und Ihr seid imposante Männer.
Meine Hunde sehnen sich nach Euch.
Sie haben 7 Tage nichts gefressen.

Welche Teile werden sie wohl zuerst kosten?
Eure Augen?
Eure Eier?
Wir erfahren es bald.
Bis morgen dann,
Bastard.
Wenn er schlau ist, harrt er hinter Winterfells Mauern aus.
Das ist nicht seine Art. Er weiß, dass der Norden ihn beobachtet.
Sehen die Häuser einen Anflug von Schwäche, fürchten sie ihn nicht mehr, und das wäre sein Ende.
- Furcht ist seine Stärke.

Seine Männer kämpfen nicht freiwillig.

Seine Männer bereiten mir keine Sorge, seine Pferde schon.
Ich weiß, was Reiter uns antun können.
Ihr und Stannis seid durch uns gedrungen wie Pisse durch Schnee.
Mit Gräben an unseren Flanken treffen sie uns nicht wie Stannis euch, in doppelter Umfassung.
Mit einem Zangenangriff.
Sie können nicht seitlich angreifen.
Gut.
Entscheidend ist, dass wir sie uns angreifen lassen.
Sie haben die Männer.

Lassen wir uns mittig zurückschlagen, setzt er nach.
Dann können wir ihn von 3 Seiten her einkreisen.
Hast du wirklich geglaubt, das Schwein kämpft Mann gegen Mann?
Nein.

Er soll uns mit voller Wucht angreifen.
Wir sollten ein wenig schlafen.
Ruh dich aus, Jon Schnee.
Wir brauchen dich morgen bei klarem Verstand.
Also, du bist dem Feind begegnet und hast den Schlachtplan ausgearbeitet.
Ja, so gut es eben geht.
Du kennst ihn erst seit einer einzigen Unterhaltung.
Du und deine getreuen Berater sitzt hier und schmiedet Pläne, um einen Mann zu besiegen, den ihr nicht kennt.
Ich habe bei ihm gelebt.
Ich weiß, wie er tickt.

Ist dir je in den Sinn gekommen, dass ich vielleicht helfen könnte?
Du hast recht.
Er wird dir nicht in die Falle gehen.

- Er ist zu siegessicher.

Er kann das besser als du.

Habe ich etwa mein Leben lang mit Besenstielen gespielt?
Ich habe jenseits der Mauer gegen Schlimmeres als Ramsay gekämpft.
- Ich habe Schlimmeres abgewehrt.

Gut, dann sag schon.
Was sollen wir tun?

Gar nicht.
Rickon ist Ned Starks rechtmäßiger Sohn.
Für Ramsay ist er gefährlicher als du, ein Bastard, oder ich, ein Mädchen.
Solange er lebt, ist Ramsays Position anfechtbar.
Und das bedeutet...

- Wir geben unseren Bruder nicht auf.

- Er will, dass du Fehler machst.

Was soll ich denn anders machen?
Ich weiß es nicht!

Bitte tu einfach nicht, was er will.
Guter Ratschlag.
- Ist das zu offensichtlich?

Hättest du gefragt, hätte ich gesagt, dass wir nicht genug Männer haben.
- Ist das auch offensichtlich?

Wir haben alle Häuser gefragt.

- Wir können jetzt schon froh sein.

Nein, tut es nicht, aber mehr haben wir nicht!
Es wurden schon aussichtslosere Schlachten gewonnen.
Sollte Ramsay gewinnen, kehre ich nicht lebend dorthin zurück.
Hast du mich verstanden?
Ich lasse nicht zu, dass er dich noch einmal anrührt.
Ich werde dich beschützen.

Niemand kann mich beschützen.

Besteht Hoffnung?
Ich sah diese Bolton-Wichser noch nie kämpfen.
Sie sahen das Freie Volk nie kämpfen.

Ihr wollt Euren König rächen, nicht wahr?
Nicht die Boltons haben Stannis geschlagen, sondern Stannis sich selbst.
Er hat mir viel bedeutet.

Aber Dämonen flüsterten ihm üble Dinge zu.
- Habt Ihr diese Dämonen gesehen?

Nein, das sagt man nur so.
Da waren keine echten Dämonen.
Euch bedeutete das Schwein Stannis was, und mir der Mann, den er verbrannte.
Manke hatte keine Dämonen.
Er zündete keine Leute an oder hörte auf eine rote Hexe.
Ich habe an ihn geglaubt.
Ich dachte, er sei der Mann, der uns durch die Lange Nacht führt.
Aber ich lag falsch, genau wie Ihr.
Vielleicht war das unser Fehler, dass wir an Könige glaubten.
Jon Schnee ist kein König.
Nein, das ist er nicht.
Ich muss am Abend vor einer Schlacht immer einen Schluck trinken.
Wollt Ihr auch was?

Die ist stärker als das Traubenwasser, das ihr südländischen Saftärsche sauft.
Danke, das klingt vorzüglich, aber ich sollte mich nicht benebeln.
Ich kriege vor einer Schlacht nie ein Auge zu.
- Was tut Ihr dann die ganze Nacht?

Ich denke nach und laufe.
Bis ich so weit weg vom Lager bin, dass keiner hört, wie ich mir die Seele rausscheiße.
Frohes Scheißen.
Mylady.
Ihr wart nicht beim Kriegsrat.
Ich bin kein Soldat.
Irgendwelche Ratschläge?
Verliert nicht.
Sollte ich verlieren und fallen... dann holt mich nicht zurück.
- Ich muss es versuchen.

Ich diene Euch nicht, Jon Schnee.
Ihr seid in meinem Lager.

Ich diene dem Herrn des Lichts.
- Ich tue, was er befiehlt.

Ich interpretiere seine Zeichen.
So gut ich kann.
Wenn er nicht wollte, dass Ihr zurückkommt, wie habe ich Euch zurückgeholt?
Ich habe keine Macht.
Ich habe nur das, was er mir gibt, und er gab mir Euch.
Warum?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht braucht er Euch nur für diesen kleinen Teil seines Plans.
Vielleicht brachte er Euch her, damit Ihr wieder sterbt.
Was für ein Gott würde so etwas tun?
Der, den wir haben.
Das letzte Mal sahen wir uns in Winterfell, richtig?
Ihr habt Witze über meine Größe gemacht, wenn ich mich recht entsinne.
Jeder, der Zwergenwitze erzählt, glaubt, er sei der Einzige, der je Zwergenwitze erzählt hat.
"Der Hochadel",
"ein Mann von Eurem Format", "einer, zu dem man aufsieht."
- Ihr erzählt immer dieselben Witze.

Das stimmt.
Und wie ist es Euch seitdem ergangen?
Nicht gut, wie ich hörte.
Sonst hättet Ihr die Stark-Jungen nicht ermordet.
Ich habe sie nicht ermordet.
Aber was ich tat, war ebenso schlimm.
- Und er hat dafür bezahlt.

Er lebt ja noch.
Es muss schwierig für Euch gewesen sein, in Winterfell aufzuwachsen.
Ihr wusstet nie, wer Ihr seid.
Doch wir alle haben schwierige Leben, nicht wahr?
Ihr bringt uns 100 Schiffe der Eisernen Flotte samt Besatzung.
Im Gegenzug soll ich wohl Euren Anspruch auf den Salzthron unterstützen?
Nicht meinen Anspruch.

- Was spricht gegen Euch?

Da sind wir einer Meinung.
Hatten die Eiseninseln je eine Königin?
Ebenso wenig wie Westeros.
Unser Onkel Euron ist nach langer Abwesenheit heimgekehrt.
Er ermordete unseren Vater und entriss Asha den Salzthron.
Er hätte auch uns ermordet.
Laut Lord Tyrion war Euer Vater kein guter König.
Das haben wir beide gemeinsam.
Das stimmt, und beide wurden von Usurpatoren ermordet.
Werden ihre Schiffe genügen?
Mit den Schiffen der Meister?

- Eure Flotte hat mehr als 100 Schiffe.

- Er will sie Euch bringen.

Er bringt Euch nicht nur die Eiserne Flotte.
Er bringt Euch auch...
Seinen "großen Schwanz".

Eurons Angebot umfasst auch eine Heirat.
- Ihr bekommt nur beides zusammen.

Ich fordere nie, aber ich bin für alles offen.
Er ermordete unseren Vater und hätte auch uns ermordet.
Er ermordet Euch, sobald er hat, was er will.
- Die Sieben Königslande.

Ihr wollt die Sieben Königslande nicht?
Eure Vorfahren besiegten die unseren und eroberten die Eiseninseln.
- Wir bitten Euch, sie zurückzugeben.

Helft uns, einen Onkel oder 2 zu töten, die Frauen die Herrschaft absprechen.
Vertretbar.
- Was, wenn alle Unabhängigkeit fordern?

Und die anderen dürfen ebenso darum bitten.
Unsere Väter waren böse Männer.

Sie hinterließen eine schlechtere Welt.

Wir werden eine bessere Welt hinterlassen.
Unterstützt meinen Anspruch auf die Krone der Sieben Königslande, und respektiert die Integrität der Sieben Königslande.
Ihr werdet nicht mehr plündern, umherstreifen, rauben und vergewaltigen.
- Das ist unsere Lebensweise.

Nicht mehr.
Magst du Spiele, kleiner Mann?
Spielen wir ein Spiel.
Renn zu deinem Bruder.
Je früher du bei ihm bist, desto früher siehst du ihn wieder.
Das war's.
So funktioniert das Spiel.
Ganz einfach.
Bereit?
Los.
Nein, du musst schon rennen.
So lautet die Regel.
Los!
Nicht.
Bereitmachen zum Angriff!
Bereitmachen zum Angriff!
Spannen!
Schießen!
Los!
Los!

In den Kampf!
Spannen!
Schießen!
- Jetzt.

Einspannen!
Einspannen!
Spannen!
Spannen!
Wir töten nur unsere Männer.

Schießen!
Du wi...
Schießen!
Schießen!
Schießen!
Wir könnten ja ebenso gut scheißen gehen hier.
Mir nach!
Es ist so weit.

- Wem gehört der Norden?

Zeigt es mir!
Vorwärts mit euch!
Folgt mir, Jungs!

Helft mir!
- Tormund!

An die Seite!
Zurück!
Zurück!
Scheiße, kommt!
Öffnet das Tor!
- Ihre Armee ist hin.

Wir haben Winterfell.
Eine Belagerung schaffen die nicht mehr.

Bogenschützen auf die Mauer!
Ihr wolltet doch Mann gegen Mann kämpfen.
Ich habe es mir überlegt.
Das klingt nach einer wunderbaren Idee.
Wir bestatten meinen Bruder in der Gruft.
Neben meinem Vater.
Jon.
Wo ist er?
Sansa.
Hallo, Sansa.
Werde ich jetzt hier untergebracht?
Nein.
Unsere gemeinsame Zeit nähert sich ihrem Ende.
Das ist in Ordnung.
Du kannst mich nicht mehr töten.
Ich bin jetzt ein Teil von dir.
Deine Worte werden verschwinden.
Dein Haus wird verschwinden.
Dein Name wird verschwinden.
Jede Erinnerung an dich wird verschwinden.
Meine Hunde würden mich nie anrühren.
Du hast sie 7 Tage lang nicht gefüttert.

- Sie sind treue Bestien.

Jetzt verhungern sie.
Platz.
Aus!
Aus!
Aus!

Aus!