# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE GREENBERRY-METHODE
- Ihr erstes Vorstellungsgespräch?

- Marc, Technischer Dienst.

Sophie, ein Tipp für eine gutes Gespräch:
Zeigen Sie Selbstbewusstsein und Willensstärke.
Zeigen Sie mir Ihren Händedruck.
So wollen Sie überzeugen?
Nochmal.
Sie sind doch keine 10-Jährige mehr.
Sehen Sie zu.
- Thomas, wie geht's?

Sie tun ihm weh.
So dominiert man.
Blödmann.
Hier meine Karte.

Was war das?
Die Greenberry-Methode.
Die was?
Wie ein Kind, das etwas angestellt hat.
Nummer 82, das sind Sie.
Viel Glück, Sophie.
- Sie überzeugen ihn.

Nicht vergessen:

20 Euro, dass sie versagt.
- Guten Tag.

Willst du was trinken?

Walderdbeere, wilde Zitrusfrüchte.
Nein, danke.
- Hast du deinen Lebenslauf dabei?

Sie müssen wissen, dass ich sehr motiviert und einfallsreich bin.
Ich bin wohl auch etwas perfektionistisch.
Noch ein Treffer!

Ich werde besser.

Gibt's ein Problem?
- Cindy, ehrlich gesagt...

Ja, Sophie.
Ich kenne deinen Lebenslauf auch so schon.
Du bist etwa 26, 27 Jahre alt.
Abi mit Auszeichnung, BWL an einer Elitehochschule
HEC oder Essec.
Du kennst dich aus mit vergleichender Finanzanalyse und Technik.
Handelsmanagement ist kein Problem.

Etwa 2011 oder 2012 hast du die Uni beendet und warst desillusioniert.
Praktika in großen Unternehmen folgten, aber nichts Langfristiges.
Dann...
Bäm!

Kein grenzenloses Einstellen mehr, also...
Da du keine Wahl hast, nimmst du alles an und unterschreibst Zeitvertrag nach Zeitvertrag.
Und jetzt erhoffst du dir hier einen unbefristeten Vertrag bei einem starken Unternehmen wie Spencer  Jacobs.
Etwas kurz.
Ich habe auch einen Master in Finanzwesen.
Einen Master?
Beeindruckend.
Entschuldigung.
Wer hat einen Master in Finanzen und Verwaltung?
Wie du siehst, Sophie...
Hier zählen die Diplome von Elitehochschulen nicht mehr als simple Schulzeugnisse.
Wie wählt man zwischen zwei Kandidaten?
Nicht leicht, stimmt's?
Kennst du schon die Greenberry-Methode?
In etwa.
Edward Greenberry, ein amerikanischer Ökonom, führte 1936 ein neues Einstellungssystem ein, bei dem nur eines zählt:

Wie könnte man die Denkleistung von Kandidaten besser beurteilen als beim Schach?
Wir spielen Schach?
Dieser Computer wird es uns sagen.
Sophie, nennst du mir bitte dein Geburtsdatum?
Der 28. März... 1987.
Weder Ja noch Nein
- Kennst du die Regeln?

Verlierst du, wünsche ich dir einen guten Tag.
Gewinnst du, stelle ich dich ein und gebe dir den ersten Café bei Spencer  Jacobs aus.
Das ist das einzige Einstellungskriterium?
Laut der Zeitschrift Corp wenden 20% der gewinnbringendsten Unternehmen diese Methode an.
Analysten gehen davon aus, dass es bis 202550% sind.
Du darfst innerhalb von 3 Minuten die verbotenen Wörter nicht sagen.
Bereit?
- Ja.

Nur ein Scherz.
Gut.

- Es kann losgehen.

Ich bin ehrlich zu dir.
Du bist interessant, aber es gibt da etwas...
Ganz ehrlich, möchtest du Kinder haben?
Vielleicht.

Das habe ich befürchtet.
Es könnte sein, dass du in der Probezeit schwanger wirst.
Ich möchte nicht schwanger werden.
Ich denke vor allem an die Karriere.
Das berühmte Karriere-Argument.
Genau das Gleiche hat meine Ex-Sekretärin gesagt.

Sie hat über Erfolg gesprochen, viel versprochen, und 3 Monate nach der Einstellung, hat sie sich schwängern lassen.
Ihr Mutterschaftsurlaub wurde zur Langzeitarbeitslosigkeit.
Wie schrecklich.
Wenn du eine Sekretärin brauchst, ruf sie an.
Ich werde nicht schwanger.
Welche Sicherheiten habe ich?
- Bitte?

Sicherheiten?
- Ist das dein letztes Wort?

- Das war ein "Ja".

Du hast "Nein" gesagt!
Die schwangere Frau zieht jedes Mal.
Muss an den Hormonen liegen.

Eine Minute dreißig.
Du bist noch nicht bereit für die Stelle.
Aber du kannst es bald nochmal versuchen.
Ich habe mich die ganze Nacht auf dieses Gespräch vorbereitet.
Ich warte 2 Stunden im Flur, um in 5 Minuten durchzufallen?
Sie haben sich meine Unterlagen nicht mal angesehen.
Ich verdiene eine 2. Chance!
Ich bevorzuge Madame doch nicht, nur weil sie rumflennt.
- Wie wärs mit einem Rollentausch?

Ich stelle die Fragen.
- Sie haben Angst.

Ich und Angst?

- Davor zu verlieren.

Was hält Sie zurück?

Wo ist die Herausforderung?
- Was ist Ihr bestes Ergebnis?

Geben Sie mir eine Minute.
- Eine Minute?

Keine Sekunde mehr.
Gut.

Eine Minute.
Sie sind dran.
- Gefällt Ihnen Ihre Arbeit?

- Haben Sie schon mal verloren?

Machen Sie gerne Bewerber fertig?
- Ich prüfe sie.

- Ich kann mich nicht beklagen.

- Sie sind ein Perversling.

Du findest mich sexy.
Bitte?
Du hast schon verstanden.
Du siehst gut aus.
Das zieht nicht.
Wir beide könnten uns doch einigen.
Du willst keinen Spaß?
Ich bin verheiratet.

Das macht nichts.
Keine Lust?
- Keine Lust?

"Stopp jetzt."
Stopp.
"Stopp."
"Stopp."
Das wird nichts?
Was machen Sie da?
- Stopp!

Sie sind es doch, "stopp".

Nein!

- Was wird das hier!

Was ist passiert?
Er wollte mich...
Sie erzählt Quatsch!
- Er lügt.

Aber warum?
Um zu gewinnen!
- Fred, was hast du getrieben?

Zum Spiel?
Ja, gut.

Er hat "Ja" gesagt.

Hast du sie unter Drogen gesetzt?
Ich habe gewonnen!
Und?

Glückwunsch, Sophie.
So ist mir noch niemand gekommen.
Sehr gut gespielt.
Also.
Willkommen bei Spencer  Jacobs, Sophie.
- Eher stark.

- Den Kaffee.

Montag, 9 Uhr.
- Seien Sie pünktlich, Sophie.

Auf Wiedersehen.
Warte.

- Für?

Um eine Stelle zu bekommen.
Sei eine Schlampe.
Aber eine richtige Schlampe.

Sie sind definitiv schlimmer als du.
Hattest du das Gespräch?
Ja.

DIE GREENBERRY-METHODE
Untertitelung:
