# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wenn du bei mir bist Sag mir Dinge, die ich hören möchte
Du bist so süß Aber ich kenne dich noch nicht
Wenn ich so empfinde Frage ich mich, was ich glauben soll
Es ist so süß Aber ich kenne dich noch nicht
Ich drehe mich im Kreis Und will anhalten
Alles dreht sich Und ich will es anhalten
Meine Welt dreht sich und ich will es anhalten
Mein Herz rast und ich will es anhalten, anhalten
Ich will es anhalten, anhalten
Ich will es anhalten, anhalten
- Ist das von dir?

Nein, sie schrieb es.
Nicht übel...
Ein Song reicht nicht.
Wir haben 30 Minuten Programm mit Originalen und Covern.
Meine andere Girl-Band sagte ab...
Ihr könnt spielen.
- Halb elf.

Müsst ihr ins Bett?
Nein, ich bin eine Nachteule.
Zieht euch anders an, das steigert den Umsatz.
Null Problemo.
Wenn das gut läuft, könnte daraus ein fester Gig werden.
Ok, Leute...
Neue Outfits.
Für einen, der Bands und Girl-Bands trennt?
Er kann uns für 'ne Gurkentruppe halten.
- Was will man mehr?

Ok, dann mal los.

Ich sehe auch gerne schick aus.
Brauchst du einen Roadie?
- Oder Groupie?

Nun, der Laden heißt Trap Door.
Du darfst kommen, wenn du mir Geld für mein Outfit gibst.
Trap Door?

Doch, aber sie haben eine Bühne, und da spielen immer Bands.
Tut mir leid, nein.
Ich habe mein Leben lang auf diese Chance hingearbeitet.
Ich lasse meine 16-jährige Tochter nicht in der Woche in eine Bar mit Besoffenen.
Ed Sheeran spielte mit 14 in Clubs.
- Ed Sheeran ist ein Junge.

Es geht hier um deine Sicherheit.
Sage ich Keith ab, bin ich für ihn ein dummes, kleines Mädchen.
Dumm?

Sag, du bist krank.
Wenn ich die Show verpasse, bin ich erledigt.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Tolle Woche, Leute.

- Ok.

Ihr verdient alle Umarmungen.
Aber es geht nicht, denn jemand riecht streng.
- Ich war heute in Eile.

Zehn Minuten Pause und dann die Winterball-Interviews.
Wo findet Miles diese Huren?
Meinst du Esme?
Du und Miles seid seit sechs Monaten getrennt.

Weil unzählige Typen mich daten wollen?
Sie kommen wegen des Balls.
Meinst du, die wollen alle den Ball planen?
Er hat gelächelt.

Geh mit ihm aus.
- Zeig mir deins und ich dir meins.

Sieh dir...

Dreiundneunzig?

Wenn ich dir helfe, kann ich nicht lernen.
Mr. 89 braucht keine Nachhilfe.
Ich dachte eher an einen Film.

Komm doch mit.
Kann ich dir Bescheid geben?
Ok.

- Ich wurde eingeladen.

- Ich kenne 16 Modeblogs für deine Figur.

Das Wort hat er nicht erwähnt.
- Könnte nur Abhängen sein.

Tiny flirtet mit jeder.
Sie hat recht.

Seine letzte SMS:
"Wusstest du, dass eine Quallenart ewig leben kann?"
- Was?

Nein, er mag Meeresbiologie.
Zu schräg.

- Armadillo-Zeit?

Wieso schreibt ihr immer "Armadillo-Zeit"?
Armadillos schlafen 19 Stunden am Tag.
Das ist unsere Gute-Nacht-Sache.
Ihr habt eine eigene Gute-Nacht-Nachricht?
- Wie megasüß.

Fast jeden Abend.
Er könnte etwas für dich empfinden.
Also ein Date?
Tiny ist ein Fang.

Weil Shay erst nach der Highschool daten darf.
Ich könnte den Abschluss machen.
Es ist toll, denn man kann nur so den Drachen besiegen und zum geheimen Checkpoint gelangen.
Meine Freunde waren aus dem Häuschen.
Spielst du Videospiele?
Nein.

Tut mir leid, ich kann das nicht gut.
- Schon ok.

Meine letzte Beziehung endete übel.
Übel wie ein brennendes Auto.

Echt hart, einen coolen Schwulen an der Schule zu finden.
Wem sagst du das?

Nein, bist du nicht.

Du weißt das mit ihm?
Ich bin oft mit Hunter unterwegs.
Nur ein absoluter Depp würde dich entwischen lassen.
Du bist schlau, lustig und sexy.
Und Schulsprecher.
Nachdem du mich einludst, habe ich losgeträllert.
Ich bin ein Alt.
Chor oder Musical?
Was für eine Frage.

In einer Uniform glänzt keiner.
Alle wollen sich so fühlen Als könnte man sie nicht einfangen
Alle haben einen Plan Und keiner darf einen einfordern
Und?

Sie ist gleich da...
Hoffe ich.
Danke, wir sind die Wailing Lobsters.
Leute, hier bin ich!
- Hast du...

Wir dachten, du kommst nicht.
Nein, aber meine Eltern gingen nicht schlafen.
- Aber jetzt bin ich hier, also los.

Brauchst du Hilfe?
Ich kann meine Ausrüstung selbst anschließen.
Du hast Glück, die Pedale gehörten mir mal.
Zwei Quarter-Inches neben dem XLR, das sind die Inputs.
- Ich weiß.

- Lass sie.

Ich wollte Blondie nur helfen.
Er wollte nur nett sein.
- Ich bin doch kein Depp.

Mr. Spacey erlaubt menschenähnliche Roboter...
Menschenähnliche Roboter im Haus?
Die Zukunft ist wahrhaft erschreckend.
Verschreck nicht den, den wir bereits haben.
Mal im Ernst, Shay, wann willst du mal schlafen?
Die Aufgabe ist für morgen früh.
Trainiere hart, arbeite hart, oder?
Vergiss nicht den Spaß.
...so können sie reifen und wachsen gemäß...
Apropos, ich las diese Studie, die besagt, dass man Eigenschaften des Umfelds annimmt.
Brauchst du neue Trainingspartner?
Mein Laborpartner lud mich ins Kino ein.
Und da mein Laborpartner sehr klug ist, dachte ich, ich würde dadurch noch klüger.
Da bemüht sich aber jemand, Pronomen zu vermeiden.
- Ist er ein Junge?

Shaylynn, du kennst die Regeln.
Alle meine Freundinnen daten.
Mädchen mit Dates haben potentiell eher Sex.
- Ich nicht.

Aber ich sehe im Krankenhaus dauernd Mädchen in deinem Alter mit Babys.
Tinys Nähe könnte meine Noten bessern, also eine Schule mit guten Profilkursen.
- Er heißt Tiny?

Und lustig, und er ist ein sehr guter Einfluss.
Wenn er so ein guter Einfluss ist, sollten wir ihn kennenlernen.
Ist das wirklich notwendig?
Willst du das Date oder nicht?
Ich bin Maya Matlin.

Los, Maya!
Wenn es gut ist Weißt du, ich bin dabei
Wenn ich so fühle Sollst du bei mir sein
Du bringst mich zum Lachen Aber dann machst du mich wütend
Wenn ich Hilfe suche Und nichts von dir kommt
Ich will die sein, die du willst
Aber manchmal fasse ich nicht Was du tust
Was ist los mit dir?
Es läuft nicht falsch
Es läuft nicht gut
Ist alles ok?

Sind wir zusammen?
Sind wir es nicht?
Ich muss es wissen Absolut zweifellos
Na gut
Sag mir, ist es schwarz oder weiß?
Wie fühlt es sich an?
Dann landete ich den Kia-Account!
Ist es real?
Maya, Konzentration.
Unser erstes Treffen.
Bob war da.

Bitte Ruhe, allerseits.
Ok, sitzt du?

Sie fanden ihn sofort super.
Ja, genau...
Maya, was tust du?
Könnten Sie nach hinten gehen, damit man die Musik hört?
Ich kann stehen, wo ich will.
Da hat eine ihre Tage.
Hi.

Ich telefoniere, wann ich will, Schlampe.
Ach wirklich?
In dem Club spielen wir wohl nicht mehr.
Maya hätte ihren Wahnsinn einen Refrain zurückhalten können.
Ich brauche Mädels-Beistand.
Ich mache gerade was.
Graces Muffin kannst du nachher essen.
Nagel abgebrochen?
- Nein, ein neuer Mann.

Gute-Nacht-Knutschen.

- Er erinnert mich an mich.

Nein, nicht so.

Vor Miles.
Aber er simste mir noch nicht.
Kein "Mr. Sprecher, ich will dein Vertreter sein".
Mein Stichwort für den Abflug.
- Hastygram-Nachrichten gecheckt?

- FaceRange?

- E-Mail?

Warte, er ist Zehntklässler, oder?
OomfChat.
Vor einem Tag
Hier ist eine von Vijay.
Hi, Tris.

Lass uns das wiederholen, ok?
Was soll ich antworten?
Frag ihn, ob er SMS kennt?
- Ich kann Tiny nicht zu Hause vorstellen.

Ex-Drogendealer.
- Er verließ die Gang.

- Nur einmal.

Und wenn etwas bei unserem Date passiert?
Das ist alles Vergangenheit.
Jedes Mädchen würde es mit Tiny treiben.

Definiere "treiben".
Das ist etwas, das man in dieser Klasse nie gefragt wird.
- Entschuldigung, Mrs. Lin.

Besonders nicht auf Englisch.
Oh mein Gott.
Vielleicht lässt Keith uns wieder spielen, wenn ich das Handy ersetze.
Wenn du dich dafür entschuldigst, dürfen Typen dich wie Dreck behandeln.
Nur verlangte keiner, das Handy eines Kunden zu zerstören.
Maya wird beschimpft, und es ist für alle ok?
- Ein Tor für systematischen Frauenhass.

Dafür musst du nett sein, da Männer diese Branche beherrschen.
- Wieso gibt es so wenige Girl-Bands?

Weil es härter für sie ist.
- Auf dieser Bühne musst du tough sein.

Gestern brauchte es nicht viel.
- Der Depp hat's verdient.

Aber du hast euren Gig vermasselt.
Du bist nur ein kleines Mädchen ohne Selbstkontrolle.
"Nur ein Mädchen."
Aus genau dem Grund darfst du dich nicht entschuldigen.
Und unser großer Durchbruch?
Was ist wichtiger?

Du kannst nur eines haben.
Ein Schüler von mir fiel mal durch hierbei.
Sie hatte einfach nicht den Schneid.
Du kannst das.
Ich kann nicht ins Kino mit dir.
Ein anderes Mal?
Ich habe wichtige Ziele und darf mich nicht ablenken lassen.
Ich bin also eine Ablenkung?
Ich muss an die Zukunft denken.
Ich dann wohl auch.
Sieh doch, du hast ihm ins Herz gestochen.
Gibst du sie mir?

Na gut, aber gib mir ja gut Trinkgeld.
Ist die für mich?
Was tust du hier?
Was essen.

Ich sollte ehrlich zu dir sein.

- Donnerwetter, ein fester Freund!

Sein Name ist Vijay.
Der Freund meines Bruders?
- Stehst du auf Kinder?

Wer datet denn?
Unsere Beziehung ist eher geschwisterlich.
- Oder, Bruder?

Kotz.

Ich stehe halt auf Sonderlinge.
- Esst ihr mit uns?

Auf keinen Fall.
Viel Spaß bei deinem Date.
Was, zum Teufel, ist hier los?
Ich entrümple.
Tolle Idee, denn du wirst viel hier sein.
Wenn du nicht erwischt werden willst, lass dich nicht in Fotos markieren.
Kein Weggehen, kein Zig, keine Bandproben.
Gut, denn ich mache ja keine Musik mehr!
Was ist passiert?
Ich will nicht darüber reden.
Du hattest recht, Mom, ok?
Ich bin nur ein dummes, kleines Mädchen, das nichts kann!
Das habe ich nie gesagt.
Sogar der Typ im Club dachte das nach nur acht Sekunden.
Welcher Typ?
Er meinte, ich wäre nicht gut genug, und er hatte wohl recht.
Wer sagte das?

Nein, nicht physisch, aber...
Ok, jetzt atme ganz langsam.

Wenn Musik dein Traum ist, unterstütze ich dich.
Gestern meintest du...
Ich weiß, was ich sagte, und du hast noch Hausarrest, aber ich lasse nicht zu, dass man dich so runterzieht.
Was soll ich tun?

Zeig ihnen, dass es nicht ok war, dich so zu behandeln.
Ich helfe dir dabei.
Wir geben echt Vollgas.
Hunter verlangt vier Trainingsabende pro Woche.
Meine Finger tun so weh, aber ich denke wirklich, dass wir eine Chance auf die Landes-Meisterschaft haben.
Wir hatten einen Gaming-Wettbewerb, und nächste Woche ist die Gamer-Club-Ausstellung.
- Wie schön.

Oh nein.
Ist alles ok?
Vijay, du bist echt toll, aber ich denke, das funktioniert nicht.
Du machst Schluss mit mir?
Gibt es einen anderen?
Nein, natürlich nicht.
Ich meine...
Vielleicht... ja.
- Oh Gott.

Es liegt nicht an dir, sondern an mir.
- Das kannst du laut sagen.

Wir sind ein süßes Paar.
Korrektur, "waren" ein süßes Paar, ok?
Wir hätten Degrassis Power-Paar sein können, aber du kannst ja nur mit deinem Pimmel denken!
- Ok, nicht schreien.

Du machst nicht Schluss mit mir!
Ich mache Schluss mit dir!
- Es tut mir wirklich leid...

Ich änderte bereits unseren Beziehungsstatus.
- Miles spielt nur mit dir.

Ich kann Vijay nichts vormachen.

Wieso passiert das immer mir?
Eine Portion Selbstmitleid, Ihr Tisch ist bereit.
Wenn Vijay dich Miles nicht vergessen ließ, dann vielleicht einer der Jungs.
Knaller.
Der Typ verdient einen Hammer-Gruß.
Und wenn es nicht funktioniert?
Dann hast du in der Zwischenzeit einfach ein wenig Spaß.
Sie sind jetzt dran.
Hallo, allerseits.
Ich bin Maya Matlin.

Ja, Grace!
Nicht jeder bekommt eine zweite Chance, wir hatten Glück.
Bei mir kriegst du immer eine, Süße.
Erwähnte ich schon, dass meine Mom da drüben sitzt?
Sicher meintest du das im Spaß.
Aber solche Sprüche sind nicht ok.
Zufälligerweise heißt so unser neuer Song.
Nenn mich nicht Baby Wenn du meinen Namen kennst
Du bist kein Jäger Und ich nicht dein Spiel
Ja Man muss wissen, wann es reicht
Und gewöhne dich besser daran
Du ziehst mich mit den Augen aus
Du bist kein Sieger Und ich bin kein Preis
Ja Weißt du nicht, wann genug ist?
Und ich habe es langsam satt Dein dummes...
Fass mich nicht an Gib mir keine Befehle
Sag nicht, dass du mich willst
Hey, das ist nicht ok
Hey, hey, auf keinen Fall
Du sagst, ich soll locker sein Das ist nicht cool
Kümmere dich um dich selbst Ich bin kein Blödmann
Hey, das ist nicht ok
Hey, hey, auf keinen Fall
Du sagst, ich soll locker sein Nun, rate mal?
Kümmere dich um dich selbst Denn du bist echt am Arsch
Worüber sollten wir schon reden?

- Aber die datet man wohl kaum.

Du hast ihn abgehakt?

Nun, es passt einfach nicht.
Du wärst also nicht sauer, wenn er eine andere datet, richtig?
- Ich schätze nicht.

Denn...
Ich bin schon lange in Tiny verliebt.
Du hast nie was gesagt.
Weil du ihn mochtest.
- Da du ihn nicht mehr magst...

Er lud mich ins Kino ein.
Ich will zusagen.
Ist das ok?
Es ist so heftig zu sehen, wenn der Typ, den man mag, auf eine andere steht.
Ich kann's mir vorstellen.
Habe ich also deinen Segen?
- Nur zu.

Du bist die Beste.
So bin ich halt die Beste.