# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zelda!
Zelda!
Mama!
Überraschung!
Ihr neues Baby ist ein Schreihals.
Was für ein schönes Haus!
Die Straßen sind katastrophal.
Tja, man sollte nicht betrunken rennen.
Und den ehrenwerten Richter Anthony Sayre.
Das ist der ehrenwerte Tana.
Haushälter, Chefkoch, Barmann und noch so einiges mehr.
Ich freue mich sehr, Sie kennenzulernen.
Wir freuen uns auch sehr.
Tana ist uns eine große Hilfe, Daddy, wirklich ein wahrer Segen.
Er kommt von der verlässlichen japanischen Vermittlungsagentur.
Japanische was?
Tilde sagte, du bräuchtest ein paar Laken und Handtücher.
Wieso benimmst du dich so?
Du bist sauer wegen der Sache mit Max und dem Tagebuch...
Das ist das erste Mal, dass sie uns als Ehepaar sehen.
Seit wann ist dir wichtig, was sie denken?
Sie brachten dich nicht mal zum Zug.
Du kannst vielleicht nicht über sie verfügen, wie du über mich verfügst, aber sie sind immer noch meine Eltern.
Wenn mein Vater aus dem Bad kommst, biete ihm wenigstens einen Drink an.
Mrs. Sayre, kommen Sie.
Ich mache Ihnen einen Tee.
Hier drüben liegt auch noch einer.
Könnt ihr den da bitte rauswerfen?
Meine Eltern, Mama und der Richter, sind überraschend zu Besuch.
Wir müssen die Leute rausschmeißen.
Wir Montgomery-Mädchen halten zusammen.
Danke.
Sagen Sie's ihm, Max.
20.000 verkaufte Exemplare in den ersten zwei Wochen.
Und ich sage den Autoren, sie sollen sich aufs Schreiben konzentrieren.
Das sind zwei unserer besten Schriftsteller.
"Bildnis einer Dame" hat mir sehr gefallen.
Henry James ist ein Genie.
Darf ich Ihnen meinen Schwiegervater vorstellen?
Es hat mich sehr gefreut, Richter Sayre.
Ebenso, Mr. Perkins.
Richter Anthony Sayre, die Dichterin Edna St. Vincent Millay.
Townsend, würdest du mir bitte helfen?
Niemand will Pfannkuchen!
Was?
Du weißt, was ich meine.
Oh, ja.
Ja, das tue ich.
Sind Sie oft auf solchen Partys anzutreffen?
Aber wenn einer es hat, dann hat er es.
Wenn Sie wissen, was ich meine.
Ich sollte nach meiner Frau sehen.
Wie gesagt, es hat mich gefreut, Sie kennenzulernen.
Würden Sie Ihrer Tochter von mir Adieu sagen?
Dir war doch langweilig, weißt du noch?
Scott, meine Eltern sind hier!
Wo ist Daddy?
Daddy!
Daddy, warte!
Daddy.
Es tut mir wirklich leid.
Ich weiß nicht, wie du so leben kannst.
Es sind weder "ein paar" noch "Freunde".
Du wolltest nicht in Montgomery leben.
Aber ich hätte nie gedacht, dass du so etwas willst.
Ich will das nicht.
Wir sind hergekommen, weil Scott schreiben muss.
Es war zu still.
Scott gibt sich Mühe.
Er gibt sich wirklich Mühe.
Ich gehe jeden Tag schwimmen.
Ich dachte: "Hier gehöre ich hin."
Menschen kommen aus allem raus.
Sie kommen doch raus, oder?
Auf jeden Fall wirst du immer uns haben.
Und ich werde immer Scott haben.
Vielleicht...
Vielleicht könntest du später mit ihm sprechen.
Oh, Tallulah, Eugenia.
Das ist sensationell.
Genau das habe ich gebraucht.
Es ist so schön, von Freunden umgeben zu sein.
Montgomery vermisst Sie beide.
Damit müssen sie leben, denn ich vermisse Montgomery nicht.
Die Feuchtigkeit ist besser für meine Haut.
Die Männer sind noch wahre Gentlemen.
Sie verpassen einiges, Darling.
Dann sollte ich die eine oder andere kennenlernen.
Hört, hört!
Hört, hört!
Ich habe seit meiner Jugend keinen Dartpfeil mehr geworfen.
Das ist wie Fahrrad fahren.
Erwähnte Zelda das Familienabendessen?
Ja, das hat sie.
Nur wir vier, sagte sie.
Meine Frau wird sich freuen.
Ja.
Und wie läuft es?
Nun...
Wir sind auch wegen Zelda hergekommen.
Sie liebt das Wasser, wissen Sie?
Dann hat dieses Arrangement wohl echten Wert für euch?
Echter Wert liegt nur darin,
Dinge zu tun.
Dinge zu tun?
Ja, zum Beispiel, einen Roman zu schreiben.
Ich bin der einzige Richter in der Geschichte von Alabama, dessen Urteile nie aufgehoben wurden.
Ehrlich gesagt verstehe ich nicht, wie das Gekritzel von etwas, was ein paar tausend Leute lesen, sich damit messen lassen kann.
Urteile, die die Zeit überdauern werden.
Sie glauben also nicht, dass mein Roman die Zeit überdauern wird?
Ich wusste nicht, wie amüsant Tallulah und Eugenia sein können.
Sie haben mich auf einen Likör nach dem Essen eingeladen.
Ja, wieso trinkst du nicht so viel und so oft, wie du kannst?
Daddy.
Nein, wir warten.
Was für ein köstliches Festmahl erwartet uns heute, Tana?
Lammbraten, gebratene Kartoffeln und Karotten.
Darf ich servieren?
Ich hoffe, wir haben noch genug.
Keine Sorge, Liebling.
Von heute an, bis dass der Tod uns scheidet, verspreche ich dir, dass der Gin nie ausgeht.
Was für ein großes Versprechen.
Danke, Mr. Tana.
Tana, nicht Mr. Tana.
Ich wollte nur respektvoll sein.
Es hat nichts Respektvolles, im Unrecht zu sein.
Wenn Daddy nett sein wollte, könnte er mein Buch lesen.
Könntest du mir bitte die Karotten geben, Scott?
Scott, die Karotten.
Mehr als genug.
Er betrinkt sich und schießt übers Ziel hinaus.
Damit werde ich nicht weit kommen.
Tana, bringen Sie mir den Gin aus dem Schrank.
Scott, bitte.
Gut, ich hole ihn selbst.
Wir fangen erst an.
Scott, hör auf!
Soll ich darüber in meinem Tagebuch schreiben?
Oder kriegst du das noch alleine hin?
Sie werden sich gegenseitig verbrauchen.
Mama?
Daddy?
Was?
Sie sind nicht mal über Nacht geblieben.
Zelda.
Zelda!
Zelda!
Zelda!
Zelda!
Tut mir leid, dass deine Eltern abgereist sind.
Ich werde ihnen einen Brief schreiben.
Ich werde ihnen erklären, wie ich das alles sehe.
Ich würde dir was vorspielen, aber meine Ukulele ist kaputt.
Ich glaube nicht, dass das helfen würde.
Danke, Townsend.
Zelda!
Wie kannst du das sagen?
Ich halte das nicht länger aus.
Nicht Westport, nicht New York, nichts davon.
Es fühlt sich an, als würde ich alles verlieren.
Ich muss nach Hause.
Ich weiß, Zelda.
Das weiß ich.