# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vor zehn Jahren ist die Tierpopulation mutiert, hat das menschliche Leben auf dem Planeten in Gefahr gebracht.
Unser Team hat es geschafft, die Tiere zu heilen, aber zu einem schrecklichen Preis.
Mit dem Ansatz, den Planeten den Tieren zurückzugeben, hat eine geheimnisvolle Gruppe, genannt die Shepherds, ein Gas freigesetzt, das die gesamte Menschheit sterilisiert hat.
Und dann haben laborgemachte Kreaturen, Hybride genannt, die Westküste verwüstet.
Also wurde eine massive Barriere gebaut, um den Rest von Nordamerika zu schützen.
Aber neue Züchtungen sind nun aufgetaucht, daher versuchen wir, unser Team wieder zu versammeln.
Wir kämpfen an vielen Fronten, suchen ein Heilmittel für die Sterilität, beim Rennen, die Hybride und eine brutale Terroristin mit dem Plan, die menschliche Rasse zu vernichten, zu stoppen.
Der Kampf um das Überleben der Menschheit hat gerade erst begonnen.
Bisher bei "Zoo"...
Ich will das, was ihr wollt.
Nämlich die Person finden, die mein Revier und euer Camp in die Luft gejagt hat.
Ich habe die Bombenlegerin identifiziert.
Mein Vater ist am Leben und er braucht dich, Jamie.
Schöner Bart.
Wenn wir keinen Weg finden, die Hybriden aufzuhalten, wird die ganze Welt damit enden, wie Portland auszusehen.
Wir lassen Dr. Kenyatta sich darum kümmern.
Deswegen sind die Razorbacks gekommen.
Ich bin okay.
Aber ich habe Forschungsergebnisse, die du dir ansehen musst.
Ihr Kind wurde ausgewählt, an unserem Pilotprogramm teilzunehmen.
Isaac!
Isaac!
Präsidenten-Exekutiv-Order 14725 lesen und hoffentlich können Sie...
Mann nähert sich.
Ich bitte Sie nicht noch mal.
Machen Sie keinen weiteren Schritt!
Nein, und wenn sich nicht etwas ändert, werde ich das nie.
Wir haben Befehle, tödliche Gewalt anzuwenden, wenn Sie sich nicht fügen.
Bringen wir den Konvoi in Gang, Soldaten.
Daddy!
Isaac?
Wisconsin, Illinois und Michigan, wo die Landesregierung Reiden Global autorisiert hat,
Kinder unter zwölf in Quarantäne zu nehmen.
CEO von Reiden Global, Leanne Ducovny, verteidigte die Aktion, verglich sie mit der eigenen Landesgeschichte von Wehrdienst als einer Bürgerpflicht.
Die Behörden suchen nach dieser Frau, Abigail Westbrook, eine Person von wichtigem Interesse bei der Untersuchung.
Die auch zufällig meine Schwester ist.
Glück gehabt beim Zurückverfolgen dieses Anrufes bei mir?
Du kannst Abigail selbst fragen, wenn wir sie verhaften.
Wer ist Abigail?
Die Person, die unser Camp angegriffen hat.
Ich habe mit ihrem Foto Flughäfen,
Ihr kennt das Gebiet besser als jeder andere, also, in dem Moment, wenn wir einen Treffer zu ihr bekommen, hoffe ich, dass du mitkommen wirst...
Dylan, bist du okay?
Ja.
Ja, ich weiß.
Ich sollte ihr einfach die Wahrheit sagen, aber wie kann ich es ihr erklären, wenn es für mich selbst keinen Sinn ergibt?
Irgendwo über Grönland
Dad, ich weiß, dass Menschen keine Kinder mehr haben können, aber... rate mal?
Ich weiß, dass du erst seit ein paar Tagen wach bist, aber... ich trage ein Kind aus.
Trage ein Kind aus?
Dad, ich bekomme ein Baby.
Du schaffst das.
Also... lass mich nur kurz... zusammenfassen.
Jackson hat sich versteckt und du hast keine Ahnung, wo er ist?
Ich habe ihn jahrelang nicht gesehen.
Und Logan, dieser Ausbund an Wahrheit und Gerechtigkeit, ist ein Cop?
Wie ein Arzt Doktor?
Irgendwelche verstörende Neuigkeiten, die du teilen möchtest?
Ist jetzt wohl nicht der beste Zeitpunkt.
Also gibt es kein Team, nur wir gegen eine rapid wachsende Horde von bösartigen Hybriden, die kaum durch eine Barriere aufzuhalten sind?
Oh, und die ganze Menschheit ist steril.
Scheint so.
Du hast ein Buch geschrieben und du bist jetzt irre reich.
Und ich bin berühmt.
Also, was, bist du in ihrem schicken Penthouse aufgewachsen?
Bis ich bei Opa leben wollte.
Opa?
Sich um Clem zu kümmern, was etwas war, das ich aufgrund meines Sterbens, um die Welt zu retten, nicht habe tun können.
Tja, Opa kam zur Party ihres 14. Geburtstags und am nächsten Tag bekam ich eine gerichtliche Vorladung.
Er wollte das Sorgerecht erlangen und da ich keine
Blutsverwandte bin, gab es nicht viel, was ich tun konnte.
Zurück... zurück... zurück...
Dad?
Dariela?
Du denkst, dass sie deswegen die Kinder entführt haben?
Was machst du hier?
Okay?
Was für eine Hilfe könnte ich von dem Mann wollen, der mit meiner Frau geschlafen hat?
ZOO ~ S03E03 "Ten Years Gone"
Dass du ihn nie wiedersehen würdest.
Ich hatte keine Ahnung, was Reiden mit deinem Forschungsergebnis machen würde...
Dass sie die Kinder entführen würden, weil sie das enthielten.
Wie hat Reiden meine Forschungsergebnisse in die Hände gekriegt?
Ich dachte, dass sie uns helfen würden, Abe.
Also habe ich sie ihm gegeben.
Es tut mir so leid.
Und ich habe sie Reiden gegeben.
Es tut mir leid.
Das ist kein Schlaganfall, aber es hat mit dem Gehirn zu tun.
Noch kann ich sprechen, aber wir müssen uns beeilen, weil das Gehirn wie ein Flipperautomat arbeitet.
Wenn ein Bereich stimuliert wird, beeinflusst das auch einen anderen.
Ich denke, auf meinem Sprachzentrum im Gehirns lastet ein Druck und ich muss herausfinden, was ihn verursacht hat.
Ich meine... da reinkommen.
Warum bist du hier?
Um dich selbst davon freizusprechen?
Gebt mir seine Sozialversicherungs-Nummer und sein Geburtsdatum
Meine Cousine arbeitet für Reiden.
Sie kann ihn vielleicht aufspüren, ihn rausholen.
Mir ist zum Sterben zumute.
Ich verdiene es.
Ist dein Arm okay?
Es muss etwas geben, was wir tun können.
Diese neue Hybrid-Probe.
Neulich abends hast du gesagt, dass sie der Schlüssel zur Lösung der Sterilität wäre.
Die Probe ist weg.
Es sei denn...
Oh, Gott.
Ich hatte gehofft, dass Isaac keiner von ihnen war.
Aber was du tun kannst, ist, mir noch einen von diesen Hybriden zu besorgen.
Seine Stammzellen könnten die Fortpflanzung anregen.
Wenn ich noch eine Probe bekommen kann, könnte sie dabei helfen, das Sterilisations-Problem zu lösen.
Und Reiden müsste meinen Sohn gehen lassen.
Wenn dieser neue Hybrid der Schlüssel zur Lösung des Sterilitätsproblems der Menschheit ist und Isaac retten kann, dann, Abe, werde ich alles Mögliche tun, um einen zu erlegen.
Danke, Rafiki.
Dieser neue Hybrid ist nicht wie die Razorbacks.
Er ist etwas Neues.
Sie scheinen artübergreifend bei 32 Kilohertz zu kommunizieren.
Über diese Frequenz können wir sie vielleicht verfolgen.
Wir werden Isaac zurückbekommen.
Abes Sohn ist in Schwierigkeiten.
Hör zu, wenn ich das allein machen könnte, glaub mir, würde ich es.
Aber ich brauche deinen Chopper und du brauchst meine Tracking-Fähigkeiten.
Mir geht es um Jose Mendoza, mein Ausbildungs- Officer, der in meinen Armen starb.
Hey, was ist los?
Haben wir einen Hinweis zu Abigail?
Planänderung.
Bohre nicht... zu weit.
Komm her.
Das wird gut gehen.
Okay?
Ich sag dir was.
Wenn das alles vorbei bist und da du jetzt erwachsen bist, werden wir ein Bier trinken gehen.
Ich hatte schon mein erstes Bier, als ich 14 war.
Bin kein Fan davon.
Es war nicht Opa.
Du gabst einer 14-Jährigen ein B...
Ein B...
Wir müssen es jetzt machen.
Leanne, hier drüben.
Lass mich dir dabei helfen.
Abe.
Nachdem du die Affäre hattest, konnte ich dich nicht ansehen.
Jedes Mal, wenn ich es versucht habe, habe ich nur den Betrug gesehen.
Also habe ich angefangen, mich auf Isaac zu konzentrieren, habe versucht, dich durch die Augen unseres Jungen zu sehen.
Als eine Mutter.
Als eine gute Mutter.
Das ließ es mich durchstehen.
Aber jetzt ist Isaac weg.
Ich weiß nicht, wie ich dich jetzt ansehen soll.
Du wirst es versuchen müssen.
Abe.
Abe.
Lass mich dir helfen.
Natürlich bin ich nicht ohne Schuld.
Wenn ich nicht gegangen wäre, um Jackson in diesem Sommer zu helfen, hättest du dich nicht Jonah zugewandt.
Das ist mir mehr als klar.
Aber die Entscheidungen, die du getroffen hast, was das mit uns... und Isaac gemacht hat.
Ja?
Ich verstehe.
Dein anderes links.
Mitch, sag etwas.
Was immer das ist, es sieht unnatürlich aus.
Wir wissen nicht, was für ein Hirnschaden eintritt, wenn wir es entfernen.
Eine Autobatterie, ein paar handelsübliche Klettverschlüsse, ein paar Lutscher und ein Schwein.
Ein Schwein, ist das ein Akronym für etwas?
Ja, ein Schwein.
Oh, irgendein besonderes?
Eins, das du in die Hände kriegen kannst.
Er sagt, dass er Isaac Kenyatta ist.
Wo ist mein Sohn?
Frag nicht.
Die Struktur eines Schweinehirns ist ähnlich dem eines Menschen.
Indem wir es also mit meinem verbinden, können wir das Gerät aufblitzen lassen.
Sichern es, um es zu entfernen.
Also, ich verstehe irgendwie das andere Zeug, aber warum die Lutscher?
Lasst mich ein paar Beruhigungsmittel besorgen.
Als ich 14 war, hörte mich Jamie mit einer Freundin telefonieren, darüber, eine Bierparty im Wald zu schmeißen.
Sie bot an, sie stattdessen auszurichten.
Sagte, ihr wäre es lieber, wir würden da trinken, wo sie uns im Auge behalten kann.
Jamie hat einen tollen Job gemacht, mich aufzuziehen.
Und Logan auch.
Logan?
Und danach Opa.
Ich bin mir nicht sicher, welchen Teil dieser Geschichte ich mehr hasse.
Weißt du, beim Aufwachsen ist mir nie aufgefallen, was für eine Nervensäge du warst.
Mom ist gestorben und im gleichen Monat auch du.
Ich war zwölf und allein.
Du hast dabei nicht mitzureden, wie ich aufgewachsen bin.
Ich kalibrierte das GPS, um die Frequenz zu verfolgen, die Abe mir gegeben hat.
Ich habe hier einen Überwachungssatelliten der IADG.
Nach was suche ich?
Wie in "teilweise prähistorisch"?
Wie in "Wollrhino".
Ich hätte nie gedacht, dass etwas so großes die Nadel im Heuhaufen sein könnte.
Wenn es schläft, hätte es ungefähr die gleiche Temperatur wie der Boden.
Es sollte sich direkt vor uns befinden.
Erdbeben?
Das ist kein Wollrhino.
Du wirst schon wieder.
Der Name des Jungen ist Gus Miller.
Wie ist es passiert?
Ich weiß nur, dass eine Lady in Admin mich dafür bezahlte, ihn hierherzuschaffen.
Er war groß... wie eine Cafeteria.
Aber kalt.
Wir konnten nicht reden.
Nicht einmal mit den andern Kindern flüstern.
Ein Mädchen weinte.
Sie haben sie weggebracht.
Ich habe nicht geweint.
Er sagte, seine Eltern würden uns retten.
Niemand glaubte ihm, aber ich denke, er hatte recht.
Und er ist nicht das Eigentum von Reiden.
Wir werden ihn zu seinen Eltern zurückbringen.
Es ist okay, komm.
Das ist nicht gut.
Der Strom hat es gerade freigesetzt.
Das ist ein Bioantrieb.
Ein was?
Das ist Shepherd-Technologie.
Den Kerl, der das entwickelt hat, habe ich hinter Gitter gebracht.
Jede Technik, die sie entwickelt haben, ist gefährlich.
Wir müssen genau wissen, was es macht, bevor wir es aus dir herausholen.
Und ich weiß, wen wir fragen müssen.
Wo gehst du hin?
Ich mach das.
Steig in den Truck!
Das war knapp.
Komm schon.
Der Truck stürzt über die Klippe.
Dylan!
Leute!
Komm schon!
Gus!
Hi, du.
Das ist ein Bioantrieb, den deine Shepherd-Wissenschaftler entwickelt haben.
Was tut er?
Gib mir 15 Minuten allein mit dem blonden Mädchen und ich werde es dir sagen.
Willst du das auf die harte Tour machen?
Ich brauche Zugang zu einem Shepherd-Server.
Wenn du wissen willst, was dieser Bioantrieb macht, musst du mich da hochbringen.
Da wir bereits Satelliten der IADG in Position hatten, habe ich ihn benutzt, um den Flugweg des Hybrids zu verfolgen.
Wie ist dein Spanisch?
Okay, genau da, stopp.
Kannst du da reinzoomen?
Das ist Abigail.
Im letzten Jahrzehnt haben wir lediglich Razorback-Hybriden gesehen.
Jetzt tauchen innerhalb von 48 Stunden zwei neue Spezies auf?
Da geht etwas vor sich und Abigail steht im Mittelpunkt davon.
Jackson...
Wir wissen beide, wozu Abigail fähig ist.
Wenn Tessa mit uns ihr Leben aufs Spiel setzt, verdient sie es, die Fakten zu kennen und zwar alle.
Vielen Dank für die Einladung zur seltsamsten Party aller Zeiten.
Was zum Teufel macht Mansdale hier?
Nicht jetzt, Mitch.
Finde heraus, was der Bioantrieb tut.
Du weißt was passiert, wenn du ein Notsignal sendest.
Bin ich in einem Paralleluniversum aufgewacht?
Du bist in dem Glauben gestorben, sie in einer Welt voller Hoffnung zurückzulassen, aber dem war nicht so.
Sie wuchs auf umgeben von Angst und Trostlosigkeit, und du regst dich darüber auf, wann sie ihr erstes Bier getrunken hat?
Darf ich keine Meinung darüber haben, was schiefgelaufen ist?
Alles ging schief.
Die Welt ging schief und aus ihr wurde etwas.
Ich habe was.
Was?
"Bioantrieb 1142."
Es wurde entworfen, um menschliche Gedanken in ein kollektives Bewusstsein zu vernetzen.
Lass mich frei und ich werde es dir sagen.
Das ging neben dein Meta-Carpo-Phalangeal-Gelenk.
Wenn ich es innerhalb der nächsten acht Minuten rausziehe, wird es keine Nervenschäden verursachen.
Warum war es ein Misserfolg?
Alle Testpersonen, denen der Bioantrieb eingesetzt wurde, starben innerhalb von drei Monaten.
Ich war zehn Jahre lang in diesem Tank.
Warum sollten die Shepherds ihm den Bioantrieb einsetzen?
Das Programm wurde vor 13 Jahren stillgelegt.
Die Shepherds, die mich aus dem Tank gezogen haben, fragten mich immer wieder danach.
"Blue Diaspora" war der Name des Projekts, das die Hybriden kreiert hat.
Ich habe keine Ahnung, wie das Ding in dich hineingekommen ist.
Aber wahrscheinlich steckt dieses Ding darum noch in deinem Kopf.
Okay, schnall dich an.
Wie ist das alles passiert?
Ein Unternehmen entführt Kinder aus ihrem Zuhause?
Mit der Hilfe des US-Militärs.
Können wir irgendetwas tun, um uns erkenntlich zu zeigen, um Ihnen zu helfen?
Passen Sie einfach auf Gus auf und verlassen Sie sofort die Stadt.
Fahren Sie nach Osten, solange das militärische Protokoll nicht in Kraft ist.
Wir finden einen anderen Weg, um Isaac zurückzuholen.
Was ist das?
Mom?
Vorwärts, vorwärts!
Süßer, ich bin da, ich bin direkt hinter dir.
Ich würde mir am liebsten einen Weg in die Einrichtung freischießen und ihn rausholen.
Keine schlechte Idee.
Das war nicht mein Ernst.
Wir können keine Gründe finden, etwas nicht zu machen.
Denkst du nicht, dass es in den letzten zehn Jahren in diesem Haushalt genug leichtsinnige Aktionen gegeben hat?
Bleiben Sie zurück, zurückbleiben.
Ziel akquiriert.
Sauber.
Entschuldigen Sie unser Eindringen, Mr. und Mrs. Kenyatta.
Ich bin Leanne Ducovny.
Wir sollten uns unterhalten.
Hey, es gibt etwas, das ich dir erzählen muss.
Du hast dich mit Detective Trenchcoat verschworen, seit er angekommen ist.
Sprich mit mir.
Das ist nicht lustig.
Okay.
Tessa, bitte.
Ich habe meinem Vater nicht geholfen.
Ich habe versucht, ihn aufzuhalten.
Aber niemand will das glauben, okay?
Vor allem die Shepherd-Jäger nicht, sie haben mich fast erwischt und mich unzählige Male beinahe umgebracht, also kam ich in den Westen, änderte meinen Namen, blieb in Bewegung und dann lernte ich dich kennen.
Ich weiß, das ist schwer zu glauben, aber ich verspreche dir, der Mann, mit dem du die letzten drei Jahre verbracht hast, ist der, der ich wirklich bin, okay?
Du hast mich nicht nur meine Vergangenheit vergessen lassen, du hast mir eine Zukunft aufgezeigt.
Eine Zukunft mit dir.
Warum erzählst du es mir jetzt?
Wir sind im Begriff, nach Mexiko zu gehen, um Abigail und diese Hybriden zu finden.
Weil...
Abigail Westbrook... meine Schwester ist.
Ich wusste nicht einmal, dass ich eine Schwester habe.
Meinen Vater konnte ich nicht stoppen, aber vielleicht kann ich sie aufhalten.
Und ich brauche dich.
Ich brauche dich.
Du hast gesagt, was wir hatten, war echt, aber es wurde auf einer Lüge aufgebaut.
Nicht auf einer kleinen, harmlosen Lüge, sondern auf einer verdammt riesigen.
Tessa!
Lebwohl, Jackson.
Weißt du überhaupt, wofür du dich entschuldigst?
Ich kann nichts dafür, wenn ich nach zehn Jahren nicht mit der besten Laune aufwache.
All diese Kindheitserinnerungen zu hören, die du mit Jamie hattest, meinem Dad,
Logan...
Das ist hart.
Aber wieso?
Das ergibt keinen Sinn.
Mein Leben bestand also nicht nur aus Verderben und Dunkelheit.
Warum bist du sauer deswegen?
Weil, wenn dein Leben so toll gewesen ist, hast du mich nicht wirklich gebraucht.
Ich starb, und das Leben ging ohne mich weiter.
Und dann bin ich aufgewacht.
Dafür gibt es keine Vorgehensweise.
Mein Leben war nicht großartig.
Ich war eine Waise.
Ich war einsam und traurig, aber weißt du, was mir durch meine dunkelsten Tage geholfen hat?
Ich wusste, dass mein Dad Mitch Morgan war, der Held, der sich geopfert hat, um die Welt zu retten.
Du musst jetzt den Raum verlassen.
Was?
Das Induktions-Amperemeter... das weist auf zu viele Emotionen, also... geh raus.
Geh raus.
Mitch, ich habe die Daten überprüft.
Jeder nicht entfernte Bioantrieb hat mit dem Tod geendet.
Diejenigen, denen er entfernt wurde, erlitten einen totalen Gedächtnisverlust.
Also, wenn wir ihn entfernen, wirst du mich vergessen, Jamie... alles.
Und wenn wir ihn drinlassen... wird er mich umbringen.
Es ist mir ein Vergnügen, Sie endlich kennenzulernen, Dr. Kenyatta.
Um was geht es hierbei?
Ich erhielt vorhin einen Anruf von einem meiner Abteilungsleiter.
Es hat sich herausgestellt, dass einer unserer Kuriere ziemlich was zu erzählen hatte.
Er wurde bezahlt, um ein Kind heimlich aus unserem Gewahrsam zu schaffen, einen Jungen... namens Isaac Kenyatta.
Dieser Kurier war ganz verunsichert, nachdem Sie ihm Gus Miller weggenommen hatten.
Wozu Sie kein Recht hatten, wie ich hinzufügen möchte.
Sie hatten kein Recht, unseren Sohn zu entführen.
Wir haben Gus wieder an seine Eltern übergeben.
Aber als ich den Namen Kenyatta hörte, erkannte ich ihn.
Ich habe Ihre Forschung gesehen, sie ist ziemlich beeindruckend.
Und trotz allem, was Sie womöglich denken, bin ich nicht komplett herzlos.
Darum bin ich hier, um Ihnen einen Deal anzubieten.
Ich kann Isaac zurückholen.
Hier.
Ich überlasse Ihnen alle Forschungsunterlagen, die Sie brauchen, als Gegenleistung für meinen Sohn.
Sprechen wir über Clementine Lewis.
Was hat Clementine damit zu tun?
Sie hat geistiges Eigentum gestohlen und ich brauche es zurück.
Es ist ganz einfach, wenn Sie Isaac wollen, dann bringen Sie mir Clementine Lewis.
Ich habe den Schaltplan, den Mansdale bekommen hat genommen und habe den Bioantrieb in den Schlafmodus versetzt, also wird er nichts übertragen.
Ich lasse ihn drin.
Aber du wirst sterben.
Tja, entweder das oder ich werde ohne Erinnerungen leben.
Nein, danke.
Ich habe schon zu viel verpasst.
Ich möchte nicht noch mehr verlieren.
Ich verspreche dir, wir werden einen Ausweg finden.
Wir werden herausfinden, wer das gemacht hat und wir holen dieses Ding aus meinem Kopf, aber für den Moment bleibt es, wo es ist.
Flick mich einfach wieder zusammen.
Okay, also, erzähl mir alles, was ich verpasst habe.
Schulabschluss...
Oh, Gott, bitte sag mir, dass du wenigstens die High School abgeschlossen hast, ja?
Du wolltest etwas sagen, vorhin.
Was war das?
Dad, ich weiß, du bist erst ein paar Tage wach, aber...
Ich wollte dir nur sagen, dass ich dich liebe.
Ich bin wirklich froh, dass du wieder da bist.
Ich auch.
In Ordnung.
Holen wir dich da raus.
Mitch?
Mitch?
Mitch?
Dort müssen wir hin.
In Ordnung, ich werde den Start vorbereiten.
Yukatan, Mexiko
Die Hybriden sind nicht hier.
Abigail könnte es sein.
Okay, gehen wir rein.
Ja.
Mitch?
Jackson?
Du lebst?
Ja.
Wie kommst du gerade jetzt hierher?
Ich weiß es nicht.
Ich meine, ich kenne diesen Ort, aber ich bin noch nie hier gewesen und jetzt bist du hier und...
Okay, und du.
Jackson?
Clementine?
Logan?
Das ist mehr, als nur seltsam.
Diese Disk sieht exakt so aus, wie die, die die Frau, die wir jagen, in Portland zurückgelassen hat.
Hallo?
Liebst du Familientreffen nicht auch einfach?
Vielleicht haben wir eines Tages eines.
Hör zu, ich will, dass du etwas verstehst, ich werde dich finden und ich werde dich aufhalten.
Hast du kapiert?
Du solltest aufhören, dir über mich Gedanken zu machen, Jackson.
Fang an, dir Gedanken um dich selbst zu machen.
Und das Ding hat gerade angefangen sich zu bewegen.
Leute.
Abigail bringt die Hybriden zu unserem Standort.
Ich denke, sie sind dabei, unter uns zu kommen.
Und dann was?