# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Whoa!
Heute sind Abschlussstreiche.
Ja, aber das ist kein Streich.
Du parkst einfach auf einem Lehrer...
Na, was soll's, schon gut.
Ich such mir 'nen anderen Parkplatz.
Hört sofort auf, an dem Cart zu ruckeln.
Fick dich!
Dann schreib ich euch auf.
Oje, das ist nicht gut.
Whoo!
Das wird ein ganz furchtbarer Tag.
Oh ja.
Yo, wartet!
Hey!
Oh, fuck!
Ihr bleibt da, wo ihr seid.
Gerade eben habe ich vor meinem Klassenzimmer den 1971 er Schulmeisterschaftsschläger im Mülleimer gefunden.
Ich frage mich, wer ihn da reingesteckt hat und wieso.
Wir fanden es witzig, den Schläger rauszuschmeißen und den Computer mit dem Porno reinzustellen.
Häng ihn wieder zurück.
Wird's bald!
Und jetzt schwingt eure Rush Hour-Ärsche in eure Klasse.
Das gilt für euch alle!
Wo-wo ist meine Tasse?
Wieso benutzen alle immer meine Tasse?
Ich weiß, das ist 'ne taffe Schule und so, und wir haben die Schüler nicht unter Kontrolle, aber so schlimm waren die Abschlussstreiche noch nie.
Ich hab überlegt, in den Pool zu kacken.
Aber aus irgendeinem Grund fürchte ich, es ist keiner?
Wie die wohl alle gucken würden.
Meine Frau ist 3 Tage überfällig.
Und ich hab die ganze Nacht überlegt, was ich um 2 dem Schulinspektor sage.
Ich hab leider überhaupt keinen Plan.
Ich weiß, was ich da sagen werde.
Ich werd zu ihm sagen:
"Fick dich dafür, dass wir uns für unsere Jobs neu bewerben müssen."
Ich habe Blut, Schweiß und Tränen für unsere Teams vergossen.
Ja.
Ist nicht meine Schuld, dass wir immer Letzter werden.
Ja, wie sieht deine Bilanz eigentlich aus?
Diese Kids sind untrainierbar!
Zu verlieren ist hier schon eine Tradition.
Das sollte nicht sein.
Glaubt mir, ich geb mein Bestes, dass keine der Mütter dieser Kids noch mal schwanger wird.
Ich geb alles.
Das willst du nachher aber nicht sagen?
Natürlich nicht, Campbell.
Ich bin wie immer scheiß-höflich.
Ich hab mir 'ne neue Jeans für den Hurensohn gekauft.
Und ich hasse lange Hosen.
Du hast 'ne spezielle Figur.
'Ne Schweinerei ist das!
22 Jahre und dann ein "Machen Sie's gut!"
Die hätten mal meinen Matheunterricht besuchen sollen, dann wüssten sie, wie man Budgets verwaltet.
Das nehm ich jetzt mit.
Und das hier...
Die haben Irv gefeuert.
Diese Schule will mich fertigmachen?
Dann mach ich sie fertig!
Fallen lassen!
Oh, Scheiße.
Ach, drauf geschissen!
Was is denn das für'n Scheiß?
Wir haben kein Geld für Bücher, aber haben Geld für diesen neumodischen...
Der macht die Kaffeemaschine kaputt.
Soll das hier 'n Streich oder so sein?
Wie funktioniert denn dieses Scheiß-Ding?
Ich?
Du trinkst doch hier als Einziger Kaffee?
Ja, äh, ja.
Dann schwing deinen hell-gerösteten Arsch hier rüber und mach mir 'ne Tasse.
Tut mir leid, ich weiß nicht, wieso ich gezögert hab.
Der neueste Schnickschnack.
Überlegen Sie sich einfach, was Sie wollen, und sie macht den Rest.
Kaffee.
Ok, ich werd's Ihnen zeigen, ich glaub, das ist einfacher.
Ich will einen ganz normalen Kaffee.
Und schon fertig!
Gott sei Dank!
Schmeckt wie Scheiße.
So 'ne blöde Geldverschwendung.
Lässt sich noch nicht mal sprachsteuern, das Drecksding.
Das war unangenehm...
"Es erfordert Mut, erwachsen zu werden und zu werden, wer du wirklich bist."
Das hat E. E. Cummings einst gesagt.
Und ihr werdet grade erwachsen, ihr zieht weiter.
Worte haben immer eine tiefe Bedeutung.
Äh, irgendwas ist witziger, als es sein sollte.
Mr. Schwanzlutschers Englischkurs
Ich kann Abschlussstreichen durchaus etwas abgewinnen, aber der hier ist für meinen Geschmack etwas schwulenfeindlich.
Ich meine, was glaubt ihr, wie sich Blake dabei fühlt?
Was soll das denn bitte bedeuten?
"Worte haben eine tiefe Bedeutung".
Ich bin nicht sensibel.
Ich bin schwul.
Was ist das denn?
Ach, jetzt bin ich Mr. Cat?
Oh, ich versteh schon, ich bin Mr. Pussy, weil ich so 'n netter Kerl bin.
Ich kann Streichen was abgewinnen, aber das ist jetzt...
Oh, und schon wieder Mr. Schwanzlutschers Englischkurs!
Nicht wegwischbar.
Und jetzt winkt Miss Grossman mir auch noch durchs Fenster zu.
Blake hat aus 'nem Schwanz 'ne Katze gemacht.
Äh, wa-wa-wa-was ist denn los?
Ich hab Neuigkeiten, was deinen Job angeht.
Los, spuck's aus, was...was weißt du?
Wolinsky und Henderson wurden grade gefeuert.
Ich mein, das ist furchtbar, weil...
Ich weiß, die haben Familie.
Ja, haben sie und alles...
Aber die werden wohl kaum die ganze Fachgruppe feuern, oder?
Genau, das wär verrückt!
Das haben die von der Rennbahn gestohlen.
Die haben es mit selbst gekochtem Meth vollgepumpt und jetzt ist es voll drauf und rennt durch die Flure.
Holly, du nimmst doch nicht etwa wieder Meth, oder?
Du solltest es in der Regel gar nicht nehmen.
Dann brauch ich's am meisten.
Holly, du bist Vertrauenslehrerin.
Ich hab mich nie besser gefühlt.
Holly, du musst das lassen.
Weil's 'ne Einstiegsdroge ist?
Ein paar Burschen da drin sind auch prächtig.
Dafür bringt Strickland ihn vielleicht um, Alter.
Ihr habt hier auf meinem Feld nicht rumzumähen.
Tut uns Ieid, Coach.
Direktor Tyler hat uns das aufgetragen.
Wow!
Sehr ihr, das ist ein strahlendes Beispiel für Leute, die sich hier positiv einbringen.
Lauft jetzt ein paar Runden um den Platz.
Du kannst mit den Augen rollen solange du willst, das hilft auch nicht.
Sag deiner Mutter, sie soll mir verdammt noch mal zurücksimsen.
Ah!
Hast du mit dem Schulinspektor geredet?
Ich will den Song wechseln, ich will einen von Big Sean.
W-was?
Sie will den Song in einen von Big Sean ändern.
Daddy hat aber keinen Big Sean-Song, sondern den aus Rent gelernt.
Und ich...ich werd dich nicht hängen lassen.
Aber, äh, ähm, es ist viel zu spät, den Song zu wechseln, Schätzchen.
Ich muss ihr etwas ganz Wichtiges sagen.
Wurdest du gefeuert?
Oh, das sind ja tolle Nachrichten.
Ist...ist das nicht toll?
Das fehlte noch, dass du jetzt gefeuert wirst.
Ja, das fehlte wirklich, das...das wäre nicht so toll.
So was Heißes hab ich noch nie gesehen.
Pass auf, Süße, ich ruf dich zurück.
Irgendwas Schräges geht hier grade vor.
Daddy sagt, ihr seht euch um halb 3.
Krass, wie geht das denn?
Oh, so was hab ich echt noch nie gesehen.
Wieso haben Sie die Tür aufgemacht?
Du stellst hier keine Fragen, ist das klar?
Auf geht's, raus hier, steh auf.
Gott!
Schluss jetzt!
Grins mich nicht an, während du das machst.
Hör einfach...hör einfach auf!
Bonjour, Miss Monet.
Bonjour, monsieur.
Schwingt eure Ärsche zurück in die Klasse.
Schluss jetzt!
Jetzt hast du genug am Penis rumgefummelt.
Nur noch 'nen kleinen Moment, ich bin kurz davor.
Wie kannst du trotz allem 'nen Ständer haben?
Das muss sich von draußen schlimm angehört haben:
Und er hat dabei zugesehen.
Nein, ich hab dich erwischt.
Sofort raus hier, bevor ich Sie beide melde.
Genau, raus, zurück in die Klasse:
Aber es gibt keinen Grund, mich zu melden.
Ja, und...und noch mal, ich hab nicht zugesehen, ich hab ihn erwischt.
Sie sind widerlich.
Unfassbar...
H-Hey!
Kennst du dich mit Videorekordern aus?
Ja,aber ich muss dringend in den Unterricht.
Tut mir sehr leid.
Stehen bleiben!
Mach ja keinen einzigen Schritt mehr.
Noch ein Schritt... und du wärst mit Farbe vollgespritzt worden.
Die haben die im ganzen Gebäude angebracht.
Au Backe, Sie haben mich gerettet, Mann!
Wieso sind die bei den Hausaufgaben nicht so einfallsreich?
Ich wollte ihnen die Bürgerkriegs-Doku "Civil War" von Ken Burns zeigen.
Die gesamte Schule hat keinen DVD-Player.
Und ich muss mich mit 'nem abgenudelten VHS-Recorder rumschlagen.
So was Blödes...
Pass auf, ich schieb sie rein, es geht los...
Die Soldaten nannten ihn Old Whittington.
Es läuft einen Moment und dann...
8-mal hab ich um einen DVD-Player gebeten.
Keine Antwort.
Ich bin so kurz davor, da hochzugehen und aus dem Büro vom Chef Kleinholz zu machen.
Ich sag's dir: so kurz.
Ach, wissen Sie, vielleicht, ähm, gönnen Sie ihnen einfach 'ne Freistunde und machen Schluss für heute.
Eine Freistunde?
Warum sollte ich das machen?
Ich muss nicht gemocht werden.
Ich soll sie unterrichten.
Weißt du, die Hälfte der Kids hier dachte bei "Civil War"
an einen Kampf zwischen Batman und Superman.
Bei Mr. Strickland fällt kein Geschichtsunterricht aus, richtig?
Richtig.
Vielleicht sollten wir in die Anleitung sehen, das könnte...
Zuerst schalte ich den, äh...
Ich hab nicht drauf gedrückt.
Ich hab noch gar nicht gedrückt.
Sicher, dass Sie nicht versehentlich drauf gedrückt haben oder...
Ja.
Ich geh jetzt einfach zum nächsten Schritt über.
Ich schalt jetzt erst den Videorekorder ein...
Ich weiß jetzt, was hier vor sich geht.
Äh, Mr. Strickland, Sie sind das Opfer eines Abschlussstreichs.
Ich glaube, der junge Mann dort manipuliert den Fernseher mit dem Handy.
Ich hab ihn aus dem Augenwinkel dabei gesehen.
Er macht das?
Gib es mir.
Na los!
Findest du das witzig?
Machst dich am Fernseher mit deinem Computer-Handy zu schaffen?
Ich werd dir zeigen, was witzig ist.
0k, passt alle gut auf.
Ich geb euch kreuzweise was für Hashtag L-M-A...
A-!
Es wird keine weiteren Unterbrechungen mehr in meinem Unterricht geben.
Keine!
Wir werden uns jetzt Ken Burns wunderbare Dokumentation
"Civil War" ansehen.
Und da geht's nicht um Tupac gegen Biggie.
Er hatte ein Bein in Gettysburg und einen Arm in Chickamauga verloren.
Aber sein Blutdurst war noch lange nicht gestillt.
Hey, Mann, halt den Rand!
Ich sagte, keine Unterbrechungen.
Sei den Kids mal ein gutes Beispiel.
Es würde ein langer Winter werden.
Er musste seinem Sohn das Bein amputieren, mit nichts weiter als einem Bajonett und einer Schachtel Streichhölzer.
Familien standen immer öfter vor schweren Entscheidungen.
Was, zum Teufel?
Los.
Nein!
Wer war das?
Wer war das?
Wer war das?
Ich hab keins mehr, Sie haben meins kaputt gemacht, schon vergessen?
Ich hab diese Scheiße so was von satt.
Ich...ich hab keine Ahnung, was hier grade passiert.
Raus!
Ja.
Ok.
RICHARD TYLER REKTOR
Ich habe wirklich keine Zeit für so was.
Ich habe 30 Kündigungsgespräche zu führen, und das allein heute.
Jeder Gegenstand in meinem Büro wurde an irgendwas festgeklebt.
Und da ist 'ne gottverdammte Mariachi-
Kapelle, die mir auf Schritt und Tritt folgt.
Ich hab ihnen S100 geboten, aber sie gehen nicht.
Sie denken, das wär ein Trinkgeld.
Und jetzt habe ich 20 Schüler, die in Panik aus einem Klassenzimmer rennen.
Und die berichten mir, dass Neils Pult angeblich in Stücke gehauen wurde, und zwar mit einer Feueraxtl!
Sie wollen mir ernsthaft sagen, dass Sie nichts gesehen hätten?
Ja?
Wie ich Ihnen bereits sagte, Tyler, ich war zu sehr damit beschäftigt, diesen Videorekorder endlich wieder zum Laufen zu bringen.
Ich weiß, dass Sie im Kollegium zusammenhalten.
Aber ich bin gezwungen, ganze Fachgruppen zu feuern.
Das fällt auch mir schwer.
Äh, M-Mo-, Moment, ga-ganze Fachgruppen?
I-ich würde sagen-, ich glaub, vie-vie-vielleicht wär's am besten, wir... reden mit Neil?
Und deshalb sitz ich hier und verlange eine ehrliche Antwort.
Klar.
Ich erklär Ihnen, worauf das hinausläuft.
Irgendwer muss den Kopf dafür hinhalten.
Also werde ich einen von Ihnen feuern.
Ich sag Ihnen was, ich glaube, ich setz noch einen drauf.
Ich werd Sie beide rausschmeißen.
Er-er war's.
Sie waren's.
Er war's.
Er hat, naja... das... das Pult zerkloppt.
Das hätten Sie wohl nicht tun sollen.
Wissen Sie, woran es lag?
Äh, die Technologie von dem Videorekorder, die ist völlig veraltet, da ist was dran, ja.
Un-und-und die Kids haben ihn bis aufs Blut gereizt.
Die sind dieses Jahr völlig außer Kontrolle.
So was hab ich noch nie erlebt.
Ich finde, das sollten Sie auch irgendwie alles berücksichtigen.
Und ihn vielleicht, naja ihn nicht feuern.
Es tut mir so leid, dass er Sie gefeuert hat.
Er hat uns da wirklich in eine richtig beschissene Lage gebracht.
Und wissen Sie, ich fühl mich zu einem gewissen Grad verantwortlich.
Und-und wer weiß, heute um 14 Uhr bin ich vielleicht auch meinen Job los, aber, äh...
Ich erwarte jede Minute ein Baby und da kann ich meinen Job nicht verlieren,
Ich-ich hoffe, Sie verstehen das.
Dafür gibt's auf die Fresse.
Wie bitte, was?
Dafür gibt es eins auf die Fresse.
Soll...
Soll das ein Witz sein?
Pass auf, Mann, ich hab da eben wirklich tief in der Klemme gesteckt.
Tyler hat uns gemein gegeneinander ausgespielt.
Nach der Schule treffen wir uns auf dem Parkplatz und dann regeln wir das auf die primitive Weise.
Mit den Fäusten.
Äh, das meinst du nicht ernst.
Ich freu mich, dir die Fresse zu polieren.
W-w-warte.
Tut mir wirklich leid, dass du deinen Job verloren hast, aber du...du redest wirres Zeug.
Das...
Ich meine, hörst du, was du da...
Campbell!
Ist das klar?
Tut mir leid, dass du den Job verloren hast, aber die Sache ist erledigt.
Der Kampf ist vorbei, wenn einer ausgeknockt ist.
Dann, und nur dann, ist die Sache erledigt.
Du willst nach der Schule einen Faustkampf mit mir,
Lehrer prügeln sich nicht.
Wir klären unsere Differenzen wie echte Männer.
Welche Differenzen?
Das ist 'n schlechter Witz.
Wer petzt, wird zerfetzt!
"Wer petzt wird zerfetzt?" Was redest du da für 'ne Scheiße, Mann?
Ich kann gar nicht kommen, ich muss mit meiner Tochter zum Talentwettbewerb!
Es ist der letzte Schultag, können wir's nicht einfach auf sich beruhen lassen?
Strickland!
Strickland!
Äh, und, äh den Weg zu Ende zu gehen.
Ja, Nathaniel.
Ist es wahr, dass Sie sich mit Strickland schlagen wollen?
Warte, du-d-du hast davon gehört?
W-w-was hast du gehört?
Ich werd mich nicht mit Mr. Strickland schlagen.
Wir hatten ein Missverständnis.
Und, das wird sich alles schon wieder klären.
E-entschuldigt, äh, w-wer weiß noch alles davon?
Habt ihr schon gehört, dass Strickland sich mit Campbell prügeln will?
Er wird ihn fertigmachen.
Ganz ohne Zweifel.
Und was wollt ihr schon wieder hier?
Ach, wir ziehen nur die weißen Linien nach.
Na ja, gerade ist was anderes, aber toll, wie ihr euch anstrengt.
Wisst ihr, Jungs in eurem Alter, können manchmal schöne Arschgeigen sein, aber ihr kommt aus gutem Hause.
Ihr seid gute Jungs.
Danke, Coach.
Clifford, schwing die Hufe oder ich mach dir Feuer unterm Arsch!
Spinnst du, Strickland zu 'nem Kampf herauszufordern?
Ich hab ihn nicht zu 'nem Kampf herausgefordert!
Das ist verrückt!
Jeder kennt Geschichten über ihn.
Er war früher mal in 'ner...
Bitte, Mann!
Saddam Hussein hatte 2 voll-crazy Söhne.
Massenmörder.
Während des Irak-Kriegs hat Strickland sie gekillt.
Die Show ist vorbei, Jungs.
Ich heb euch nächstes Mal welche auf.
Ich bin spätabends beim Putzen, und überrasche ihn dabei, wie er Klavier spielt.
Der Typ ist unheimlich gut.
Das klingt jetzt nicht besonders unheimlich.
Du hast seine Augen nicht gesehen.
Er war ein Cop und wenn sie jemand wegen 'nem Formfehler laufen lassen mussten, hat er ihn aufgespürt und krass zusammengeschlagen.
Ah, Scheiße, er wird mich umbringen.
Nein.
Ja,doch.
Schlagt euch die Schädel ein!
Das ist doch irre.
Welcher erwachsene Mann fordert 'nen anderen erwachsenen Mann zu 'ner Prügelei raus?
Wer macht so was noch?
Ok, wieso steckst du nicht einfach 'nen Schlag ein und gehst dann zu Boden?
Ich will keinen Schlag einstecken, ich will mich überhaupt nicht prügeln.
Siehst du die Zwillinge da?
Oh ja, die beiden Stecher da?
Der Linke treibt immer seine Spielchen mit mir.
Hey, hey!
Hey, Nathaniel.
Hey', was geht?
Du weißt aus den Nachrichten, wie solche Geschichten ausgehen?
Du meinst, wenn Lehrer sich an Schüler ranmachen?
Sie werden verhaftet und gehen für viele Jahre ins Gefängnis...
Ja.
In den Nachrichten lassen die den guten Teil immer aus.
Da wird nie von der Verführung erzählt.
Gib deinem Bruder 85 %.
Mm.
Ach, du Scheiße!
Bei 100 % würde ich nicht drauf wetten, dass der andere wieder aufsteht.
Das ist nicht gut, weil Strickland wird mir eine mit 100 % verpassen.
Also 110 % gibt's eigentlich gar nicht, weil 100 sind das maximal Mögliche.
Pass auf, er wird einen Punkt ziemlich genau in der Mitte deines Schädels anvisieren.
Das wird die Energie beim Zusammenstoß zusätzlich verstärken.
Die wiederum machtjene graue und weiße Masse in deinem Gehirn zu Brei... die eigentlich für Logik verantwortlich ist, deine Persönlichkeit und soziales und sexuelles Verhalten.
Und bei 110 %?
Oh, glaub mir, ein Sexleben kannst du dann ganz sicher abschreiben.
Ah, Herrgott noch mal...
Ok, vielleicht schaffst du es, dich zu ducken und er trifft nicht.
Aber das ist ein verdammt großes Vielleicht.
0k, aber wenn er danebenhaut, renn ich weg.
Das war ein tolles Gespräch.
Das war wirklich super hilfreich,
Super toll.
Ich werd mir irgendwas überlegen.
"Ich lass sie fallen, wenn sie
"heiß ist und heb sie manchmal wieder auf, wenn sie kalt ist."
Nein!
Nicht während meiner Aufsicht.
Ihr dürft das Schulgelände nicht verlassen.
Ihr braucht dafür eine schriftliche Genehmigung!
Ich mach mehr Kohle als du!
Ich bräuchte mal deine Hilfe.
Mr. Strickland ist gefeuert worden und ich hab gesehen, dass sein Wagen noch hier steht.
Streng genommen hat er bis
Ende des Schultages Zeit, das Gelände zu verlassen.
Ich bin sozusagen in großer Gefahr.
Da ist nichts zu spüren.
Ja, gut, das weiß ich selbst.
Kannst du ihn hier rausschmeißen oder nicht?
Wenn es nach der Schule stattfindet, bin ich nicht zuständig.
Ich bin nur die Schul-Polizei und nicht die Welt-Polizei, weißt du?
Ach, komm schon, Mann, ich wehre ja auch keine Terrorangriffe ab.
Du sollst nur deinen Job machen.
Aber du bittest mich darum, dass ich meinen Job nach 15 Uhr mache, wenn ich gar kein Wachmann...
Du willst also sagen, es gibt nichts, was du tun kannst?
Ich könnt dich wiederbeleben.
Ich könnt Erste Hilfe leisten, wenn er dich bewusstlos geschlagen hat.
Aber auch das wiederum nur während der Schulzeit.
Genau, wenn es nach Schulschluss passiert, wirst du die ganze Nacht dort liegen, bis ich um 7 Uhr früh meinen Dienst beginne und dich rette.
Ronald?
Ich habe gehört, du hast Mr. Campbell zu einem Faustkampf herausgefordert.
Wieso?
Ein Mann muss tun, was ein Mann tun muss.
Da bin ich anderer Ansicht.
Wieso denn?
Deine Faust ist nicht die Lösung des Problems.
Du brauchst ein Messer.
Dieser Mann ist ein Perversling.
Ihn nur mit Fäusten zu verprügeln, ist nicht genug.
Du musst ihn aufschlitzen, von seiner Stirn ganz hinunter bis zu seinem Kinn.
Chill mal, Lady.
Ich weiß, was ich tue.
Dann ist's ja gut.
Die Bitch ist crazy.
Ok, Neil, ich denke, wenn du mit Direktor Tyler redest und die ganze Geschichte zurücknimmst, dann regelt sich alles von ganz allein.
Ich soll sagen, ich hab mir alles nur ausgedacht?
Ja.
Warum sollt ich das tun?
Na ja, weil das alles nur deine Schuld ist.
Ich war in einer schwierigen Lage, du hättest exakt dasselbe getan.
Ich war exakt in derselben Lage und habe das Gegenteil getan.
Du warst nicht in exakt derselben Lage, Neil, hast weder Frau noch Kinder, du weißt gar nicht, wovon du redest.
Hör zu, ich...
Komm schon, Mann, du musst mir hier helfen.
Das ist ein Riesen-Tag für mich und die Schülerzeitung, Mr. Campbell.
Wissen Sie, wie viele Besucher wir auf der Website hatten?
Selbst Schüler, die auf die Churchill gehen, lesen den Artikel.
Genau das versuche ich gerade zu verhindern, Neil.
Hier werden Menschen verletzt und ich werde wohl verle...
Neil, komm schon.
Kumpel, lass uns hier das Richtige machen, ok?
MacBook Pro.
Wie bitte, was?
Ich mache es für ein MacBook Pro.
Versuchst du, mich zu erpressen?
Soll ich für Sie lügen oder nicht?
Ich bin immer noch Lehrer an dieser Schule.
Ach ja?
Ich könnte mit deinem Tutor darüber sprechen.
Mein Tutor ist zufällig Mr. Strickland.
Scheiße noch mal.
Und buchen Sie mir AppleCare dazu.
Ja?
Dann bis später, Mr. Campbell.
Ok.
Was 'n Tag.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ein MacBook Pro, bitte.
Andy?
Was ist denn hier los?
Ich hab sie vom Sportunterricht abgeholt, wir wollten ein neues Kostüm für den Talentwettbewerb kaufen, das alte war wohl nicht mehr toll genug.
Aber, Schatz, was machst du hier?
Es ist halb 12, hast du keinen Unterricht?
Ist es schon halb 12?
Ja, normalerweise hab ich jetzt Unterricht, aber heute ist...
Warte.
Hast du deinen Job verloren?
Oh, mein Gott.
Ich wusste, dass du diesen Leuten nicht die Stirn bieten würdest.
Das kam jetzt falsch rüber.
Ich wollte nur sagen, dass du dich manchmal herumschubsen lässt.
Du spinnst dir was zurecht, es ist alles ok.
Ich weiß nicht, warum du mir nicht glaubst.
Weil du nervös wirkst und, ich weiß nicht...
Ihr habt mich einfach überrascht!
Du wirkst irgendwie eigenartig.
Wieso bist du hier, Andy?
Ja, Daddy, wieso bist du hier?
Ähm, ich hab deiner Mom 'nen Computer gekauft.
Du willst mich doch nicht verarschen.
Es sollte 'ne Überraschung sein, aber jetzt...
Oh ja, es ist wirklich das teuerste von allen.
Vor Kurzem hast du doch noch gesagt, dass wir das billigere kaufen sollen.
Technologie verändert sich so schnell, da muss man mithalten.
Jetzt hab ich die Überraschung versaut.
Reden wir mal über dich.
Wieso willst du erst den Song wechseln und auf einmal auch das Kostüm?
Sag's deinem Daddy.
Du kennst doch Trisha.
Ja, klar.
Sie macht sich schon das ganze Jahr über mich lustig.
Jetzt sagt sie, einen Tanz aus Rent mit meinem Dad aufzuführen, sei voll uncool.
Nein, ist sie nicht.
Sie gewinnt immer den Talentwettbewerb.
Ich hab nämlich geübt wie verrückt!
Wer sagt's denn, da krieg ich mein Lächeln doch.
Jetzt bist du glücklich und du bist glücklich.
Los, ab in die Schule.
Jetzt hört auf, euch Sorgen zu machen und fahrt los.
HL
Oh, und, äh... könnten Sie das auf diese Karten hier vielleicht aufteilen?
Klar.
Das wird der absolute Hammer.
Leck mich doch...
Hör-hör-hör auf damit!
Hey!
Und das nach 22 Jahren an dieser beschissenen High School!
Also, er hat nie nach mir geschlagen oder irgendwie so was.
Nein.
Und mein Pult ist zerbrochen, weil ich mich, äh, mich draufgelehnt hab.
Das ist einfach unglaublich.
Und Mr. Strickland ist deinetwegen in große Schwierigkeiten gekommen.
Hmm.
Ihnen ist klar, dass das Ihrer ersten Aussage widerspricht, Campbell?
In diesem Aussagen-Spiel kann man sich schnell verheddern.
Wer hat was gesagt... und was hat er damit überhaupt sagen wollen, und was bedeuten die Worte, wenn sie jemand sagt, und wer macht grade eine Aussage und was soll sie bedeuten...
Und wessen Aussage hat etwas damit zu tun, was jemand anderes gesagt hat...
U-und die Aussagen werden irgendwann...
Sie wissen schon und dann...
Sie sagten, er hätte es mit einer Axt zerhackt.
Ich hab von Zerhacken gesprochen, richtig.
Ja, aber wissen Sie was, ich war... mit dem Videorekorder beschäftigt, hab den Krach gehört und war...
Kennen Sie das, wenn Sie so machen und sagen "Oh, mein Gott!"
Und dann fliegen Ihre Hände vor Ihrem Gesicht herum... und dann sieht das irgendwie alles ganz zerhackt aus.
Ver-vergessen Sie meine Aussage, weil ich grade nicht am richtigen...
Es wär deine Pflicht gewesen, von Anfang an die Wahrheit zu sagen.
Tja, da haben Sie's.
Tja, dann, wenn das Ihre Aussage ist, haben wir mit Strickland kein Problem.
Ich werd ihm sagen, er kann seinen Job vorerst behalten.
Oh!
Sir, ich danke Ihnen, das sind tolle Nachrichten.
Freuen Sie sich nicht zu früh.
Ihr Schicksal ist noch ungewiss und Sie haben mir heute 'ne Menge Scheiße eingebrockt.
Ich hab noch 'ne Nachricht für Sie:
Raus aus meinem Büro und kommen Sie heute nicht wieder.
Ok, ja, los, nichts wie raus, du hast es gehört.
Und vielen Dank noch mal für...
Bitte sag mir, dass es nicht von einem Schüler ist!
Ich bin gar nicht schwanger.
Nein, ich würde nie mit 'nem Schüler schlafen.
Apropos, hat dieser Zwilling zu dir irgendwas über mich gesagt?
Er redet nicht mit mir, über dich schon gar nicht.
Alles Spielchen.
Oder es ist, weil du 20 Jahre älter bist als er.
Aber im Bett spielt das Alter keine Rolle.
Da kommt es auf die Zahl der Stöße an.
Ich mag Statistiken.
Das ist verrückt.
Aber findest du es nicht auch irgendwie schräg,
Dabeizusehen, wie diese Kinder heranwachsen...
Nein.
"Nicht im Flur rennen."
Ich will seinen Teenager-Schwanz, ich will seinen Tee-nis.
Warum schreibst du mir, du wärst schwanger?
Ich hab jetzt Unterricht.
Gedulde dich bitte noch eine Sekunde, dann erklärt's sich von selbst.
Hast du sie vergewaltigt?
Aber danke für deinen Mannesmut.
0k, was ist hier los?
Tut mir leid, dass ich euch getäuscht habe, aber das hier ist eine Mediation.
Das klang wie bei American Idol.
Du hast was?
Ja, ich hab mit dem Chef geredet und wir... wir haben das geregelt.
Du hättest vorher mit mir darüber reden sollen.
Aber, hey, betrachte es als Überraschung.
Jetzt sind wir quitt.
Du bist so ein kleiner Feigling.
Du bist echt 'ne Pussy.
Kannst einem Mann nicht mal 'ne einfache Frage stellen.
Frag den Mann doch einfach, frag ihn, ob...
Ich hätt's auch als Frage formulieren können.
Keine Pistolen-Finger.
Ich bin verwirrt.
Du willst deinen Job nicht zurück?
Nein.
Äh, wieso, zum Teufel, willst du dich dann mit mir prügeln, Mann?
Ich weiß bei der Hälfte der Scheiße, die du abziehst, nicht, warum du das machst.
Hier wird viel zu viel geschrien.
Wir schreien einander hier viel zu viel an.
Es läuft hier überhaupt nicht gut, wirklich.
Also kann ich helfen, ok?
Setzen wir uns.
Er will seinen...
Aber wenn er den Job nicht will, wo ist dann das...
Ich töte diesen Wichser, das schwör ich bei Gott.
Ich frage mich, ob dadurch nicht vielleicht eine feindliche Botschaft ausgesendet wird.
Vielleicht kannst du dir ein verbündetes Land aussuchen.
Wie Italien oder Spanien oder Frankreich.
Nordkorea.
Campbell, willst du dir ein verbündetes Land suchen?
Lass mich das überspringen, ok?
Es tut mir leid, dass du deinen Job nicht zurückwillst, aber ich hab meine Schuldigkeit getan.
Ich hab die Sache in Ordnung gebracht, also können wir den Kampf absagen.
Campbell findet, dass der Kampf abgesagt werden sollte.
Strickland, wie siehst du das?
Weil Taten Konsequenzen nach sich ziehen.
Und ich habe das Gefühl, alle hier scheinen das zu vergessen.
Diese Schüler hier scheißen auf die Schule, jeden Tag, und kein Schwein unternimmt was dagegen.
Kleine Kinder, die jedes Mal Letzter werden und Pussys wie du... ihr wollt ihnen dafür noch 'nen Pokal geben.
Keiner wird mehr für irgendwas zur Rechenschaft gezogen.
Deshalb ziehe ich dich jetzt zur Rechenschaft.
Am Ende des Tages werde ich dich vor der ganzen Schule windelweich prügeln.
Das wird sozusagen meine letzte Lehrstunde.
Ja, ihr solltet euch echt prügeln.
Das ist verrückt.
Ja, vielleicht.
Aber lass mich dir eins sagen.
Wenn du heut' Nachmittag nicht zum Kampf auftauchst, könnte ein Mann mit 'ner lockeren Schraube dir etwas ganz Hässliches antun.
Ein Mann mit 'ner lockeren Schraube könnte dir zu Hause auflauern mit 'nem Jahresvorrat an Klebeband.
Er springt aus den Büschen und schlitzt dich auf wie 'nen Fisch.
Wir sehen uns nach der Schule.
Arschtritt!
Notrufzentrale, was ist Ihr Notfall?
Ruf hier bitte nur bei Notfällen an.
Bei Problemen mit Mitschülern, wende dich bitte an die Lehrer.
Wie war das bitte?
Es geht um einen anderen Lehrer, der mich nach der Schule verprügeln will.
Es gibt einen anderen Lehrer, der sich nach der Schule mit mir prügeln will, deshalb brauche ich Hilfe.
Ich möchte, dass Sie jetzt aufhören zu lachen und zuhören, was ich Ihnen zu...
Sie sind 'n erwachsener Mann, also lassen Sie sich den Arsch versohlen.
Ich- ich bitte Sie um Hilfe u-und...
Fuuuuuck!
Es erfordert Mut... zu Menschen...
Menschen zu werden, wenn ihr älter seid.
Und Worte... sind nutz-nutzlos, wie es scheint.
Und versuchst, jeden mit Respekt zu behandeln, aber du selbst... kriegst keinen zurück.
Ja.
Voll von durchgeknallten Lehrern!
Eure Lehrer sind komplett geistesgestört.
Mann, das können wir nicht bringen, wir können ihm keinen Streich spielen,
Und die Welt wird ihre Hose aufmachen... sie runterziehen und einen riesigen Haufen Scheiße auf euch abseilen.
Ich kann nicht gewinnen, Leute.
Ich kann nicht gewinnen.
Wieso liegt da 'n Seil um meine Füße?
Diese verfickten zwergenschwänzigen kleinen Hurensöhne!
Das ist nicht richtig.
Streiche zu spielen, war mal was Lustiges.
Der Scheiß hier ist pure Gewalt!
Ich seh aus wie'n beschissener Minion!
Mir spielt nie jemand 'nen Streich... 0k, wisst ihr was?
Ich hab genug von dieser Scheiße.
Ja, ein für alle Mal.
Schluss mit Mr. Nice Guy, klar?
Ich halte mich nicht mehr an die Regeln wie so 'ne dumme kleine Bitch, die nicht gemerkt hat, dass alle anderen schon seit Jahren auf die Regeln scheißen.
Alles klar?
Strickland will mich ficken, die Kids hier wollen mich ficken, alle wollen mich ficken, aber ich sag euch was:
Campbell fickt jetzt alle zurück.
Ja, lasst uns alle vögeln.
Ich versuch hier zu...
Ich versuch hier zu erklären, was ich...
Holly, halt deine Klappe!
Tut mir leid.
Das war etwas zu viel.
Das war heute kein guter Tag.
Ich sag euch, was ich jetzt tun werde.
Ich hänge Strickland ein Verbrechen an, das er nicht begangen hat.
Ich wurde von 'nem Pferd auf Meth die Treppen runtergeschleift, da ist mir 'ne Idee gekommen.
Ich besorg mir Meth und versteck es in seinem Klassenraum.
Ich würd mich nicht an die Polizei wenden, ich komm von der Straße.
Und da gehst du nicht zu den Cops, ok?
Vielleicht musst du einfach deinen Mann stehen und dem Typen zeigen, wo der Hammer hängt.
Ich kann ihn nicht besiegen, das hast du selbst gesagt.
Wer weiß, Campbell.
So angepisst, wie du grade bist, könntest du vielleicht wirklich gewinnen.
Du denkst, ich könnte gewinnen?
Ich sag dir mal was.
Du brauchst nicht mehr als einen Schlag.
Aber ich hab echt keine Ahnung, wie man sich schlägt.
Mach 'ne Faust.
Wir sind nicht mehr im 18. Jahrhundert.
Hoch mit den Fäusten!
Du musst den Kopf schützen, sonst fängst du dir 'nen Satz heiße Ohren!
Was soll der Scheiß ?
Du hast mir direkt auf mein Ohr geschlagen.
Er hat doch was von heißen Ohren gesagt.
Ich meinte, wie ich die Fäuste hochnehmen soll und nicht, wie ich mir 'nen Satz heiße Ohren einfange.
Nein.
Also, zurück zur Meth-Idee?
Na gut, Holly, dann gib mir etwas Meth.
Hast du doch aber gesagt.
Ich nehm doch in der Schule keine Drogen.
Ich nehm sie, bevor ich zur Schule gehe.
Campbell, das ist eine öffentliche High School in den USA.
Du findest keinen besseren Ort auf der Welt, um Drogen zu kaufen.
Mein Name ist Andrew Campbell.
Ist das mein Notruf von vorhin?
So 'n Junge aus Taiwan hat 'n YouTube-Video davon gemacht, das ist der Hammer.
Wie, verdammt, kommt das nach Taiwan?
Ich hör mich nicht an wie'n...
Wie viele Klicks hatte das schon?
Du musst mir Drogen verkaufen, ok?
Von solchen Sachen weiß ich nichts.
IPhone.
Wie bitte, was?
Ich sag's Ihnen für'n iPhone.
Hör mir zu, du kleiner Scheißer.
Ich werd das iPhone nehmen und es dir in deinen Arsch schieben.
Hör auf, mich zu...
0k, hör mir zu.
Was wollen Sie?
Keine Ahnung, gi-gib mir ein bisschen Meth oder so was.
Ich Verkauf nur Molly.
Und wieso fragst du mich dann, was ich will, Neil?
Keine Ahnung.
Wissen Sie denn, was Molly ist?
Da-da bin ich angekommen, ich bin ein gebrochener Mann, Neil.
Und jetzt die Kohle.
Fuck you.
Hallo.
Ok...
Was is denn das für'n Scheiß?
Mein gottverdammtes Auto!
Wieso treten Sie dagegen?
Ich fasse nicht, was die mit Ihrem Auto gemacht haben.
Wir mussten Ihr Gespräch nach hinten schieben auf 14 Uhr 15.
Jetzt soll ich meinen Terminplan ändern, weil Sie gern... schon vor offiziellem Unterrichtsschluss das Schulgelände verlassen wollen?
Ja, da ist was dran, entschuldigen Sie.
Ich werd da sein.
Ja, natürlich, ich werde pünktlich zum Termin da sein undichlasse meinen Fuß auf dem Auto.
Nein, Sie sollen ihn runternehmen.
Kann ich leider nicht.
Nehmen Sie Ihren Fuß vom Auto.
Nehme ich meinen Fuß runter, gewinnen die Schüler.
Das interessiert die 'nen Scheiß.
Nehmen Sie den Fuß vom Wagen.
Mein Wagen ist schon genug im Arsch!
Wir kriegen keinen Fuß auf den Boden, wenn wir hier weich werden.
Aber bevor er da wegkommt, lassen Sie mich versuchen, das zu erklären.
A-also.
Wichtige Durchsage;
Penis findet, bringt ihn bitte zu Direktor Tyler.
Es ist seiner.
Diesen jämmerlichen Wichser kauf ich mir.
Weitere Durchsagen werden folgen.
Hört endlich auf, verpisst euch!
So, das hätten wir.
Aber der Köter scheint nichts zu finden.
Äh, das war kein Meth, das war Molly.
Hunde können kein Molly riechen.
Wie bitte?
Hunde werden darauf abgerichtet, ganz bestimmte Drogen zu erschnüffeln:
Was denkst du, wie das läuft?
Wissen wir auch.
Die Cops verlassen den Klassenraum.
Ich bin von der Straße.
Glaub mir, wenn ich sage, es ist vorbei.
Klasse Landung, Arschloch.
Du wolltest mir Drogen unterschieben, hab ich recht?
Deswegen hatten die den Hund dabei.
Aber der konnte die Drogen wohl nicht riechen, was?
Du hast es verkackt, Campbell.
Ich kann deine Gedanken lesen.
Ich weiß schon, was du vorhast, bevor du es tust.
Du hast wirklich alles versucht, deine Intrigen, die Lügen und der Scheiß...
Jetzt regeln wir das zwischen dir und mir.
Komm mir nicht näher.
Willst du's rausfinden?
Sei einmal ein Mann.
Ich weigere mich!
Zuerst wollt ich dich einfach 'n bisschen verhauen, Campbell.
Jetzt werd ich dir jeden einzelnen Knochen brechen.
Hilfe!
Was soll denn der Scheiß jetzt?
Verschwinde da von der verdammten Tür!
Ich sollte dich 'nen Kopf kürzer machen.
0k, Leute.
Was ist hier bitte das Problem?
Äh, Strickland hat Marihuana geraucht.
Und-und er hat Molly in seiner Tasche.
Und wer sind Sie?
Lassen Sie mich Licht ins Dunkel bringen.
Mr. Andy Campbell, Englischlehrer.
Wahrscheinlich ein netter Kerl, aber er hat was von einem Kriecher.
Mr. Strickland hat den Ruf, hitzköpfig zu sein.
Die Schüler fürchten, aber respektieren ihn auch.
Ob ich einem der beiden vertraue?
Absolut gar nicht.
Gut, wir regeln das.
Ja, wir regeln das.
Halt dich aus der Scheiße raus.
Formal gesehen fällt das hier in die Unterrichtszeit.
Ich kann mich nicht raushalten, wenn das S-Wort fällt.
Dieser Mann ist eindeutig ein Drogenabhängiger.
Seine Augen sind megagerötet.
Ja, weil es sehr trocken ist in diesem Raum.
Die Luft ist nicht trocken, sie tropft vor lauter Lügen.
Er hat 'ne Axt in der Hand!
Das ist allerdings wahr.
Mr. Strickland führt eine Waffe mit sich.
Das haben wir gesehen.
Hallo.
Nicht "Hallo, du!" Hallo, das ist sein Klassenzimmer.
Hallo, da sind Drogen in seiner Tasche.
Hallo, dieser Mann ist ganz offensichtlich der Übeltäter.
Ich hab nur sein Hallo erwidert, weil er Hallo gesagt hat.
Campbell, das reicht fürs Erste.
Mr. Strickland, irgendwelche Einwände?
Fuck the police!
Toller Plan, Arschloch.
ally, äh, hey, Süße, hör zu, ähm...
Es ist was dazwischengekommen bei... äh, der Arbeit und es...
Daddy, du hast versprochen, dass du kommst.
Du hast es mir versprochen.
Ich weiß.
Manchmal ist das Leben von Erwachsenen kompliziert.
Es gibt Dinge, die man nicht vorhersehen kann.
Ich find's total doof, dass du nicht kommst.
Ich werd wie der letzte Idiot dastehen.
Trisha wird mich fertigmachen.
Vergiss das Mädchen einfach.
Sie braucht das anscheinend, auf anderen rumzuhacken.
Und glaub mir, ich weiß, wie das ist!
Hallo?
Einfach unglaublich.
Unglaublich ist das.
Ich hab meiner Frau heute noch gesagt:
"Hey, Schatz, glaub mir, es wird alles gut."
Ich werde es definitiv nicht zum Gespräch mit Tyler schaffen und meinen Job verlieren.
Ich hab meine Tochter im Stich gelassen und ich werd wahrscheinlich im Gefängnis sein, wenn mein Kind geboren wird, also...
Und wessen Schuld ist das?
Ja, denn weißt du, was ich nicht mache?
Ich schwing nicht mit Äxten nach Schülern.
Ja, das geht nämlich einen kleinen Schritt zu weit, finde ich.
Weil du ein verdammter Irrer bist.
"Wessen Schuld ist das?" Ich fass es nicht.
Der hat sie doch nicht alle.
Ja. verhaftet zu werden, ist echt beschissen.
Ich... ich will dich nicht... nicht bei deinen finsteren Racheplänen stören oder was immer du hier grade ausheckst.
Nicht auf ihn zeigen.
Bist du zum ersten Mal eingelocht, Mann?
Wenn er mich verprügeln will, ich bin hier.
Ja.
Du könntest auch einfach zu ihm rübergehen.
Und ich warte hier.
Falls du Angst hast, deinen Platz zu verlieren.
Aber noch mal, er wird nicht herkommen.
Weil er denkt, dass du voll der Schlappschwanz bist.
Das waren seine Worte, nicht meine.
Guck einfach, wenn er nickt, nennt er dich grade die größte Bitch auf dem Planeten.
Gut, ich muss los.
Ok, du willst dich immer noch prügeln?
Vergiss es.
Was?
Vielleicht bin ich vorhin etwas zu weit gegangen.
Aber wenigstens hab ich was getan.
Der Kampf ist gecancelt.
Zuerst hatte ich 'nen ziemlichen Hass auf dich.
Und wollt dir deinen kleinen Hals umdrehen.
Was wäre, wenn die Schule sieht, wie 2 Lehrer wegen der Streichungen aufeinander losgehen?
Aber du bist ja nicht Manns genug, um zu kämpfen.
Also vergiss es.
Das, äh...
Das ist toll, Mann, der Kampf ist gecancelt?
Sie können sich wieder setzen.
Du Bitch willst mich verprügeln?
Wie hast du mich genannt?
Mann, steh auf, Pussy, was hast du drauf?
Oh nein!
Oh!
Oh!
Ich hab 'ne Menge drauf.
Ich hab auch was drauf.
Aber ich schlage mich nicht, wisst ihr?
Ja!
Schlaf ein, großer Mann.
Schlaf ein, großer Mann.
Schlaf ein, großer Mann.
Gute Nacht, gute Nacht.
Du hast diesen Mann auf mich gehetzt?
Ich hab's mir anders überlegt.
O-ok, ru-ruhig Blut.
Der Kampf findet doch statt.
Äh, du hättest in meiner Lage dasselbe getan.
Und dieses Mal werd ich dich kaltmachen, du Sack.
Jetzt...je-je-jetzt mal ganz langsam, atme tief durch, ja?
Hey, Sie beide.
Moment, wie spät ist es?
Das kann ich noch schaffen.
Ich hab Zeit, um alles zu schaffen!
Hey!
Das ist ein Blutbad da drinnen.
Holly, Ms. Monet, wir wurden alle gefeuert.
Diese verdammten Jeans haben niemanden beeindruckt.
Nur noch eine Minute.
0k, sicher nur eine Minute?
Ich muss zum Talentwettbewerb meiner Tochter und...
Ok.
4uHRTmKn {SEUFZT)
Was zum Teufel ist denn da drinnen los?
Nur noch eine Minute.
Tut mir leid, was ist hier los?
Ich war um 14:15 Uhr dran.
Schulinspektor Johnson und ich haben uns grade über seinen Angeltrip nach Alaska unterhalten.
Ich hab einen Heilbutt gefangen.
Aber ich sitz da draußen und verpass den Auftritt mei...
Wissen Sie, ich... ich will keinen Ärger machen, kann ich meine Stelle verteidigen, wär... wär das ok?
Nun, ehrlich gesagt, wird das nicht nötig sein.
Wir müssen woanders Einsparungen vornehmen.
Egal, dieser Golfplatz am Flughafen ist super, oder?
Entschuldigung, was für Einsparungen wollen Sie denn vornehmen?
Geht Sie nichts an, Campbell.
Und ob mich das was angeht.
Ich unterrichte hier, also was haben Sie vor?
Ich meine, wollen Sie keine neuen Bücher anschaffen oder das Schuljahr verkürzen?
Jetzt wäre wirklich ein guter Zeitpunkt, um zu schweigen.
Jetzt wär ein guter Zeitpunkt, um zu schweigen, ich werd aber nicht schweigen.
Ich hab Ihnen 'ne Frage gestellt.
Ich hab's satt, mich ständig zu entschuldigen.
Wie sehen die Einsparungen aus?
Campbell, das geht Sie nichts an, verstanden?
Sie sind nur ein Lehrer.
Aber ich bin sicher, das gibt mir das Recht,
Ihnen eine Scheiß-Frage über etwas zu stellen, das meine Möglichkeiten beeinflusst, die Schüler zu unterrichten!
Scheren Sie sich raus, solange Sie noch einen Job haben.
Nein, das werd ich nicht tun.
Weil ich mir von Ihnen nichts mehr sagen lasse.
Und ich weiß, ich bin nur ein Lehrer, aber das sollte doch hier wohl etwas wert sein.
Eigentlich sollte Ihnen das alles wert sein, aber stattdessen behandeln Sie uns wie Scheiße.
Sie geben uns nicht die Ressourcen, unsere Arbeit gut zu machen.
Und ich kann nicht glauben, dass ich das sage, aber Strickland hatte recht.
Die Schüler machen hier in der Scheiß-Schule, was sie wollen, und, äh, das mag nur die Meinung eines Lehrers sein.
Aber Sie alle machen einen richtigen Scheiß-Job.
Und wenn Sie mich je wieder draußen warten lassen, damit Sie über einen Angeltrip reden können, dann komm ich hier rein... und werd Ihnen Ihre Scheiß-Fresse polieren, Tyler.
Stecken Sie sich den Heilbutt in den Arsch!
Die ist so uncool.
Oh, Gott.
Oh, Scheiße!
Was ist denn mit dir passiert?
Könntest du mir bitte einen großen Gefallen tun?
Ok.
...du den DJ dazu bringen, diesen, äh, diesen Big-Sean-Song zu spielen,
Dann red ich jetzt mit ally.
Ich bitte erneut um Applaus für Ally Campbell und ihren... und sie selbst.
Daddy, wo bist du denn gewesen?
Aber...aber vorher, Süße... gehen wir jetzt zurück auf die Bühne.
Vergiss mal die Regeln.
Wir halten uns nicht an die Regeln, ok?
Ja, ja, die Moves sind dieselben.
Trisha, dieser Song ist für dich.
I don't fuck with you
You little stupid ass bitch I ain't fuckin' with you
Was?
You little You little dumb ass bitch
I ain't fuckin' with you
I got a million trillion things
That I'd rather fuckin' do
Than to be fucking with you
Little stupid ass I don't give a fuck
I don't give a fuck
I don't, I don't I don't give a fuck
Bitch, I don't give a fuck about you
Or anything that you do
Don't give a fuck about you or anything that you do
I heard you got a new man I see you takin' a pic
Then you post it up Thinkin' that it's makin' me sick
But I see you Calling I be makin' it quick
I 'mma answer that shit like I don't fuck with you
You little stupid ass bitch I ain't fucking with you
You little dumb ass bitch I ain't fucking with you
I got a million trillion things
That I'd rather fucking do
Ok, die Musik hat aufgehört.
Than to be fucking with you
Little stupid ass I don't give a fuck
I don't, I don't I don't give a fuck bitch.
Die haben den Song ausgemacht.
Or anything that you do
Don't give a fuck about you or anything that you do
Wer ist jetzt der Loser, Trisha ?
Bitch, du kannst mich!
Oh, Mann, äh...!
Äh, mir war nicht bewusst, äh, dass in dem Text...äh, von diesem Song so viele Kraftausdrücke vorkommen, äh, dafür möchte ich mich entschuldigen.
Das ist meine Kleine!
Gut gemacht, Süße!
Oh.
Aber dafür bin ich super stolz auf dich,
Ich muss mich jetzt auch wehren.
Daddy muss sich mit jemandem prügeln.
Shit.
Ach, echt jetzt?
Fuck, Mann.
Mr. Campbell!
Können wir loslegen, Motherfucker?
Endlich klingst du wie 'n richtiger Mann, Campbell.
Vielleicht ist dir ja ein Ei gewachsen.
Ich verpass dir gleich 'n drittes Ei, na los.
Willst du sehen, was ich draufhab?
Taten haben Konsequenzen.
RETTET MR. CAMPBELL
Campbell!
Willst du noch 'n paar davon, Kleiner?
Oh, Shit!
Wie gefällt's dir, den Arsch versohlt zu kriegen?
Ich find's geil, Bitch.
Shit!
Oh, Scheiße!
Yeah!
Oh!
Fuck!
Bleib unten!
Bruce Lee-Style!
Verdammt.
Ich sollte dich einfach auf der Stelle töten.
Leck mich am Arsch!
Wer zuerst stirbt, muss ewig in der Schule spuken!
Du schaffst das, Campbell!
0k, komm-komm her, komm her!
Mach die Pussy fertig!
CAMPBELL fuck you!
Und jetzt mal anders rum.
Machst hier einen auf John McEnroe, was?
Yeah!
Du dreckiger...
Oh!
Oh, Scheiße!
Das sieht doch nicht gut aus.
Scheißkerl!
Na, mach endlich!
Mach ihn fertig!
Du landest weniger Schläge wie vorhin.
Grammatikalisch korrekt lautet es weniger als vorher.
Auch Geschichtslehrer sollten das wissen, ok?
Oh!
Er steht auf!
Steh auf!
Er steht auf!
Du kannst dich vor mir nicht verstecken.
Campbell!
Wo steckst du, Milch-Kaffee?
Campbell!
Campbell!
Wo hast du Ratte dich verkrochen?
Überraschung, Bitch!
Runter von mir, du Wichser!
Scheiße.
Du weißt, dass du keine Chance hast.
Willst du noch eine aufs Maul?
Du kleine Pissnelke.
Was hast du noch auf Lager?
Komm her, du Schlappschwanz.
Was ich auf Lager hab?
Ich hab nichts zu verlieren!
Oh, dabei lern ich so viel!
Ich bin gleich so weit.
Oh!
Ich bin trotzdem gekommen, ihr Penner!
Den haben die Kids mit Sekundenkleber fixiert.
Heh?
Ich weiß, ist verflucht clever.
Vorsicht, pass auf!
Liegen bleiben, Milch-Kaffee.
fuck!
Leck mich am Arsch!
Oh, Scheiße!
Oh!
Jetzt ist meine Windschutzscheibe im Arsch!
Shit!
Ich hab genug von dieser Scheiße, Campbell:
Soll ich dir den Rest geben?
Oh!
Whoo-hoo-hoo-hoo-hoo-hoo-hoo!
Für meine Familie, für die Schule...
Whoo!
Wie er sagte.
Der Kampf geht immer weiter.
Außer für ihn.
Hallo?
Ah-huh.
Ich sage ihm Bescheid.
Was ist passiert?
Ich hab dich k.o. geschlagen.
Ja, das merk ich grade.
Aber hey, deine Frau hat eben angerufen, sie kriegt 'n Baby.
Kannst du mich ins Krankenhaus bringen?
Ich hab meinen Wagen zu Schrott gefahren.
Hast du Kohle für Sprit?
Ich hab keine Ahnung, was Sie meinen.
Und wer sind Sie überhaupt, ich hab...
Ich hab Sie wohl eher das ganze Jahr lang ignoriert.
Oh.
Aber ich hab das ganze Jahr nur ein Spielchen gespielt.
Ich wusste es!
Es ist 15:15 Uhr und ich bin jetzt kein Schüler mehr.
Los, tun wir's.
Ah, Shit.
Die Notaufnahme ist auf der anderen Seite des Gebäudes.
Ähm, ach so, die ist im dritten Stock.
Los, bringen wir das Baby zur Welt.
Wir sind im Krankenhaus, da gibt's Ärzte, aber hör zu, äh...
Danke, Mann.
Danke für den Kampf, ist mein Ernst.
Hast dich gut geschlagen.
Schmus mit deiner Frau.
Der Kampf, den sich 2 Lehrer in einer Schule lieferten, sollte alle Schulkämpfe beenden.
Und doch gilt er vielen als Beweis dafür, wie tief das Schulsystem gesunken ist.
Die Schulbehörde hat bereits eine Untersuchung eingeleitet und Veränderungen versprochen.
Channel 68 News.
Das sind wir.
Hashtag, Teacherfight.
Ich hatte Angst, dass du es nicht schaffst.
Ich hatte 'ne kleine Prügelei.
Nicht, weil ich denen nicht die Stirn geboten habe.
Du hättest sehen sollen, wie ich denen die Stirn geboten habe.
U-und ich möchte, dass du mir glaubst, ok?
Ich möchte, dass du mir glaubst, wenn ich dir sage, dass alles gut wird.
Ja?
Oh, Gott!
Ist es Zeit zu pressen, oder wo sind wir?
Nein, wir haben schon 'ne ganze Weile gepresst.
Es geht wieder los!
Siehst du, wie sie sich windet?
Das wird mal 'ne echte Kämpferin.
Schon wieder Hunger, Schatz?
ally sieht ziemlich glücklich aus.
Einige Kids haben sogar Angst vor ihr.
Oh, das ist gar nicht so schlecht.
Ich finde, die stehen mir gut.
Er will weiter Skinny Jeans tragen.
Die passen nicht zu ihm.
Sieh an, sieh an, wen hat die Katze denn da angeschleppt?
Wollen Sie uns alle noch mal entlassen?
Sparen Sie sich den Scheiß.
Mein Besuch macht mir genauso viel Freude wie Ihnen.
Also Freude ist vielleicht was anderes, aber wieso sind Sie denn hier?
Tja, wegen des Medieninteresses.
Sie und Strickland sind so was wie Volkshelden der Bildung geworden.
Tja, wer hätte das gedacht?
Die Schulbehörde will die PR-Katastrophe in Grenzen halten und Sie beide wieder einstellen.
Anderenfalls werde ich meinen Job verlieren.
Ach, tatsächlich?
Das ist jetzt echt nicht leicht für mich, weil ich, na ja, nicht grade im Guten weggegangen bin.
Echt beschissen, wenn dein Job in den Händen eines anderen liegt...
Genug von der Scheiße, ok?
Kommen Sie zurück oder nicht?
Ich sag Ihnen was.
Ich komme unter einer Bedingung zurück.
Du bist unser Mann, Campbell!
Danke dir.
Danke, dass Sie unsere Jobs gerettet haben.
Zum Glück hab ich Sie nicht aufgeschlitzt.
Du hast uns echt den Arsch gerettet.
Yo!
Hey!
Hey, Mann, ich, äh... ich bin froh, dass du weitermachen willst.
Ich hab die kleinen Wichser vermisst, um ehrlich zu sein.
Die halten mich jung, du weißt schon.
Diesen Unfug will ich nie wieder sehen!
Dafür kannst du schön nachsitzen.
Ich mach keine Witze, du gehst jetzt sofort in deine Klasse!
Oder du kriegst von mir so einen Arschtritt, dass du dich 3 Tage nicht setzen kannst!
WILLKOMMEN ZURÜCK HENGSTE!
Ich bin immer noch der Furcht erregendste Motherfucker der Schule, nicht du.
Hoch die Flosse, runter die Flosse.
Ich warte schon lange darauf, dir auf die Fresse zu geben.
Wieso?
Aber ich sag's Ihnen für 'n iPhone.
Hör mir zu, du kleiner Wichser.
Ich reiß dir den Scheiß-Kopf ab.
Ich scheiß dir in die Gurgel, und dann steck ich dir meine Kacke in dein Arschloch.
War das... war das ein Pferd?
Wir sehen uns später.
Von Wegrennen war hier nie die Rede.
Du wirst nirgendwo hinrennen.
Das ist der alte Andy, weil, weil, weil der neue Andy, ich werd nicht...
Ich glaub, dir ist heute endlich ein Ei gewachsen.
Ich verpass dir gleich ein Ei irgendwohin.
Beende das!
Aber bitte auf Vollkorn.
Und dazu bitte Schweinefleisch mit Bohnen.
Kein Würstchen, nur Thunfisch.
Nur ein bisschen Sauerkraut und etwas Relish.
Nur 'ne Käsestange.
Nicht so viel Käse, lieber 'ne lange Stange.
Ich versuch zu sein wie Steve McQueen.
Man nennt mich Hungerhaken.
Und immer wenn ich grad masturbiere.
Ich werde dann mit dem Unterricht fertig sein.
Das ist keine Scheiß-Frage!
Ich habe noch das Messer.
Ein Wort und ich bringe ihn um.
Hallo.
Hallo.
Er hat Hallo gesagt, ich hab's nur erwidert.
Ich hab einen Heilbutt gefangen.
Bitch, du kannst mich.
Bist du verheiratet, hast du 'ne Frau?
Ja, das weißt du, wir haben vor 2 Szenen darüber geredet.
Ist es falsch, so was zu tun?
Ist es ungewöhnlich, so was zu tun?
Und was unterrichten Sie hier?
Ähm...
Süße, wann immer du mich brauchst, ich bin für dich da
Echt, ich bin in deiner Welt, das ist doch klar
Ein Mann fühlt sich nur gut mit einer Frau
'Ne Königin, die mit dir durch dick und dünn geht
Nicht viele Dinge halten ewig, my Lady
Wir können Krieg machen oder Babys
Das...na ja, das war jetzt eigentlich kein Song, das war eher ein Rap.
Das klang trotzdem gut, oder?
Ja, na klar, klar.
Weil ich Liebe spüre, wenn ich Sie sehe.
Ich meine, echte Liebe.
Äh, wie war Ihr Name doch gleich?