# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Guilt...
Bleib von mir weg.
Wache!
Du willst deine Schwester durch das Fälschen von Beweisen schützen.
Halt dich zum Teufel aus dieser Untersuchung raus.
Die Russen, sie meinen, ich gebe sie auf, um Grace zu retten, wenn es zur Verhandlung kommt.
Sie bringen mich um.
Die Frau da mit Molly, ich glaube, ich weiß, wo ich sie gesehen habe.
Jessica Marshall, vermisst und vermutlich tot.
Sag mir, ob Gentleman 33 gestern Nacht im Club war.
Ja, ich sah sein Gesicht.
Ich bewahre Ihre Geheimnisse, und Sie meine.
Sie müssen für mich ein Fläschchen von Molly Ryans Blut besorgen.
Molly Ryan arbeitete als Callgirl in einem hochexklusiven, sehr privaten Sex-Club.
- Ich sah ihn.

Prinz Theo brachte Molly um.
Was ist, Liebling?
Nichts, nur ein weiterer Skandal.
ELITE SEX-CLUB IM VISIER MOLLY RYAN WAR EXKLUSIVES CALLGIRL
- Du hast das Courtenay bloßgestellt.

Es ist doch in allen Zeitungen.
Soll ich dir sagen, was ich über den Courtenay-Club hörte, Teddy?
Nenn ihn nicht "Teddy", er ist der Prinz.
- Ich gestatte es.

Mache ich.
Es ist mein Geburtsrecht, direkt von Gott verliehen.
Durch die Unterhosen der Queen.
Stopp.

Ihr wisst, sie hört alles.
Selbst die Geheimnisse, die du im Schlaf murmelst?
Mach schon, lass hören.
Was hat du über den Courtenay gehört?
Erinnerst du dich an Archie von Rowling?
Mein Cousin sagt, sein Vater sei Mitglied.
Hat was mit Kerzen.
Heißes Wachs, bis rauf zu, ihr wisst schon...
Mein Broker sagt, dass ihr Boss zu einem Überraschungsurlaub aufbrach, kaum dass die Story draußen war.
Dieser Molly-Ryan-Mord hat viele geile Säcke kalt erwischt.
Jeder von ihnen könnte es gewesen sein.
Sie war doch schwanger, oder?
Der Daddy wollte wohl verhindern, dass sie es seiner Frau steckt.
Was glaubst du, Charlotte?
Willst du wirklich wissen, was ich denke?
Der Mörder könnte direkt hier am Tisch sitzen.
Verzeihung.
Ich muss mal aufs Klo.
Die wird dich auf Trab halten, Teddy.
Du hast ja keine Ahnung.
Was bildest du dir ein?
Lass mich los.

Wir haben Gäste, Charlotte.
Du tust mir weh.
Reiß dich zusammen und komm sofort wieder zur Party.
Nein.
Um es klarzumachen,
Molly Ryan wurde vom Prinz mit einem Messer in ihrem Apartment erstochen.
Warum nicht Colonel Mustard im Konservatorium mit einer Kerze?
Ich weiß, es klingt verrückt, aber ich glaube Neville.
Ob es wahr ist oder nicht, viel Glück dabei, eine britische Jury davon zu überzeugen dass ihr geliebter Prinz in Wahrheit ein sexgeiler Mörder ist.
Nein, dazu brauchst du viel mehr als das Geschwafel eines Verrückten.
Neville gab mir auch dies.
Er erinnert sich an das Autokennzeichen des Autos, das Prinz Theo benutzte, als er vom Tatort floh.
Oder ist das das Autokennzeichen seines Lieblingseiswagens.
Oder der Code: "Ich bin im Irrenhaus, holt mich hier raus."
Wir haben endlich einen konkreten, alternativen Verdächtigen.
Ich lasse ihn nicht fallen, nur weil Neville kein idealer Zeuge ist.
Vom Fallenlassen war nicht die Rede.

Als feuchter Traum des Staatsanwalts und eiserne Monarchistin lässt sie uns das Wort "Prinz Theo" vor Gericht nicht ohne
- Beweise aussprechen.

Dann los.
Ich bleibe beim Courtenay dran.
Wir müssen so viele Männer mit Motiven wie möglich mit Molly Ryan verbinden.
Sollte das nicht der Hinweis besorgen, den du der Story gabst?
Leider war deine DJ-Freundin bei Veena nicht so gesprächig, wie ich es gehofft hatte.
"Drei Parlamentsmitglieder, zwei Strom-Magnaten."
Mehr gab Roz ihr nicht?
Keine Sorge, wir kriegen diese Schweine schon.
Und wenn nicht?
Dann verwandeln wir das Negative ins Positive.
Wie deine Schwester, die, was auch immer das bedeutet, sich zur Mordzeit in der Wohnung aufhielt.
Ja, und sie weiß von gar nichts.
Ich kenne jemanden, man könnte sagen, einen "Profi", die im Gehirn deiner Schwester herumstochern kann, und eine Erinnerung hervorbringt, wo sie kein Messer in der Hand hält.
Prinz Theo hielt das Messer.
Du jagst deine wilden Gänse, ich jage meine.
Was mit Finch passiert ist...
Darüber will ich nicht reden.
Es wird alles gut.
Niemand findet den Türstopper auf dem Grund der Themse.
Weißt du, wie viele Leute Finch gerne tot sähen, jetzt, wo das Courtenay im Rampenlicht steht?
Die Polizei hat keinen Grund, herzukommen...
Nicht!
Fass mich nicht an, Roz.
Lass mich dir doch helfen.
Ich will deine Art Hilfe nicht.
Was soll das heißen?
Ich war gerade nach London gezogen, um neu anzufangen.
Und du hattest die glorreiche Idee, ich solle mich verkaufen.
Wenn ich es richtig erinnere, musste ich dich nicht groß überreden.
Schau, es tut mir leid.
Das ist kein Leben, Roz.
Fremde zu ficken.
Zu sehen, wie ein Mann direkt vor mir erschossen wird.
Jemanden umzubringen.
Du tatest, was notwendig war.
Es hätte nicht nötig sein dürfen.
Ich will dieses Leben nicht mehr.
Und dich will ich ganz sicher nicht.
Kaley, ich weiß, der Tag heute war versaut...
Hau ab.
Haub einfach ab.
Was zum Teufel ist das?

Warum haben Sie nicht angerufen?
Warum wurde ich nicht gerufen?
Die Insassen sagen, ob jemand informiert werden soll.
Ich sagte, sie sollen es nicht.
Mir geht es gut.

Was ist passiert?
Eine Mitinsassin stach auf mich ein.
So schlimm ist es nicht, wirklich.

Bitte sagen Sie nichts davon Natalie.
Ich will nicht, dass sie sich noch mehr Sorgen macht.
Wirklich?

Da ziehen Sie die Linie.
Na gut, dann.
Aber Sie können drauf wetten.

Sie sind nicht mehr mit anderen zusammen,
- bis die Verhandlung durch ist.

Glauben Sie mir, Sie tun auch etwas für mich.
Ich habe heute jemanden dabei, der in Ihrem Gehirn herumstochert, und uns hilft, herauszufinden, was während des Blackouts passiert ist.
Sie ist Spezialistin für Gedächtnislücken und benutzt Hypnose.
Sie wollen mich hypnotisieren?
Dr. Caldwell lässt Sie nicht wie ein Huhn gackern.
Sie lässt Sie einschlafen, und führt Sie in die Nacht, als Molly starb.
Nein, da will ich nicht hin.
Was, wenn ich etwas erinnere, das keiner hören will?
- Dass ich...

Niemand muss wissen, was wir erfahren, nicht mal Ihre Schwester.
Ich verspreche, was Sie auch sagen, kann nicht vor Gericht benutzt werden.
Werden Sie dabei sein?
Caldwell sagt, meine starke Persönlichkeit könnte die Prozedur behindern.
Wie kann ich mit einer Ärztin herumstreiten?
Ich habe Angst, Stan.
Ja, das weiß ich, Kleines.
Die Wahrheit darüber, was Sie getan haben, ist irgendwo in Ihrem Kopf vergraben und irgendwann kommt sie sowieso wieder heraus.
Würden Sie lieber jetzt herausfinden, dass Sie Molly töteten, wo wir vor der Jury noch auf nicht zurechnungsfähig plädieren könnten, oder das Gedächtnis nach dem Urteil wiedererlangen, um dann herauszufinden, Sie waren all die Zeit unschuldig?
Sie sind hier sicher, Grace.
Sie müssen nichts fürchten.
Atmen Sie mehrmals tief ein.
Ganz leicht und entspannt.
Sehr gut.
Ein... und aus.
Fühlen Sie sich entspannt?
Ein wenig.
Gut.
Jetzt möchte ich, dass Sie sich im Geiste zurückwenden zu der Nacht, in der Molly getötet wurde.
Machen Sie das mit mir?
Ja.
Ich zähle rückwärts, und wenn ich mit dem Finger schnipse, erinnern Sie sich, Grace.
Gut.
Drei... zwei eins.
Wach auf, Prinzessin.
Ich hab dich von der anderen Seite schnarchen hören.
Meine Hände sind wie Eis.
Hier.
Es ist kalt.
Danke.
Das ist so weich.
Du weißt, den bekommst du nie mehr wieder, oder?
Behalte ihn.
Meine Mutter strickt mir quasi jeden Monat einen neuen.
Ließen dich die egoistischen Kühe gestern hängen?
Das habe ich selbst gemacht.
Der Arsch wollte die ganze Nacht, bestach mich mit stinkendem Curry.
Dann kam die Kreischerin mit dem neuesten Loser an.
Ich meine, hallo, ich bin nicht taub.
Roz und ich haben eine Wohnung im Auge, die etwas teuer ist.
Eine Dritte könnte helfen.
Himmel, Molly Ryan, fragst du, ob ich mit einziehe?
Bevor wir "Ich liebe dich" sagten.
Machen wir es offiziell:
Grace Atwood, ich liebe dich.
Ziehst du mit mir zusammen?
Ich liebe dich auch, Molly Ryan!
- Ist das ein Ja?

Ja!
Wo sind Sie, Grace?
Am Tag, als ich beschloss, mit Molly zusammenzuziehen.
Einen glücklichen Ort aufzusuchen ist normal, wenn man das traumatische Ereignis umgehen möchte.
Aber wir müssen zu der Nacht zurückkehren, Grace.
Zu der Nacht, als Molly starb.
Was sagt die Vermisstendatei über Jessica Marshall?
Nicht viel mehr als das, was wir in der Akte haben, aber mit den Gerichtsbuchhaltern hatte ich etwas Glück.
Jessica Marshalls Konten zeigten regelmäßige Abgaben an eine Firma, United Luxury.
Für welche zwielichtige Firma steht das wohl?
Den Courtenay Club.
Ja.
Jessica Marshall war Kundin dort, deswegen tauchte sie in Molly Ryans Telefon auf.
Konnten die Techniker etwas über die Metadaten des Bildes finden?
Dem Zeitstempel nach wurde es ein paar Stunden, nachdem Jessica von Arbeitskollegen gesehen wurde, aufgenommen, aber es gab keinen Geotag, deshalb wissen wir nicht sicher, ob es im Courtenay aufgenommen wurde oder sonstwo.
Ich bin kein Kunstexperte, aber...
Ich wette, jemand hat für das Gemälde einst
- jede Menge Geld hingeblättert.

Um zu sehen, wo Jessica war?
Sehen wir uns die Provenienz an?
"Provenienz?"
Wer packt hier die Riesenvokabeln aus?
Willst du mich nerven, oder soll ich mich darum kümmern?
Nein, wirf bitte einen Blick auf die Provenienz.
Aber ohne Aufsehen, okay?
- Hey, Gwen.

Wo kommt die gute Laune her?
Ist sie so selten?
Ja, aber zum Nutzen aller.
Wie ein Diamant.
Richterin Manning übernimmt den Molly-Ryan-Prozess.
Manning lässt sich keine Tricks von Gutterie gefallen, das ist klar.
- Genau.

Du verdienst eine Glückssträhne nach all deiner harten Arbeit.
Ohne dich hätte ich den Fall nicht durchgebracht.
Ich hatte Unrecht, als ich deine Moral anzweifelte, Alex.
Also, das hatte ich bereits vergessen.
Lass es mich wiedergutmachen.
Verhandlungsvorbereitung bei ein paar Drinks?
Klingt gut.
Okay, alle lächeln.
Das behalten wir.
Und Sie auch.

Das sage ich ihm auch jeden Tag.
Guten Morgen, Miss Crockleby.
Guten Morgen, Phillip.
Hat der Prinz beschlossen, meinen Bodyguard zu wechseln?
Gar nicht.

Für Sie ist das das Gleiche, ich bin nicht gerne in einem Turm gefangen.
Seine Hoheit möchte nur reden.
Hat er das seinem Hund gesagt?
Sie müssen sich nicht sorgen.
Er möchte nur reden.
Ich verspreche es.
Ich wusste nicht, dass du hier auftauchst.
Ich deponierte Beweise.
Du hast meine Schwester verhaftet.
Sind wir quitt?
Trotz allem, was passiert ist, glaube ich immer noch, dass du die Wahrheit willst.
Du willst wissen, wer Molly Ryan wirklich tötete und ihn zur Rechenschaft ziehen.
Wenn du wüsstest, dass Grace zu verhaften ein Fehler war, würdest du ihn korrigieren.
- Natalie.

Es gab da einen Zeugen.
Jemand, der Molly Ryans Mörder mit einem Messer über ihrem Körper stehen sah.
Und das war nicht Grace.
Wir kämmten die ganze Gegend durch, aber du, du findest mal kurz einen Zeugen, ja?
Ich kann dich nicht beschützen, wenn du weiterhin die Untersuchung manipulierst.
Ich manipuliere nichts.
Und ich habe die Zeugenaussage in keinster Weise erzwungen.
Er sah den Mörder.
Ich brauche dich, um seine Geschichte zu erhärten.
Wer?

Neville Harris sitzt in der Psychiatrie, Natalie.
Er will wahrscheinlich nur Beachtung.
Was soll das?
Vielleicht, aber das glaube ich nicht.
Neville hat Molly ständig beobachtet.
Und hat sie die Nacht beobachtet.
Er sah nicht nur den Mörder, sondern auch das Auto.
Er hat sogar das Kennzeichen.
Ich habe Angst, wenn ich offiziell nach Information über den Besitzer suche, findet er es heraus.
Er bekommt die Chance, alles zu vergraben, bevor ich ihn festnageln kann.
Aber du könntest das Kennzeichen unauffällig durchlaufen lassen.
Schauen, ob es zu dem Namen passt, den Neville mir gab.
Neville gab dir einen Namen?
Na los, wer ist es denn?
Prinz Theo.
Das ist nicht so verrückt, wie es klingt.
Prinz Theo ist genau das Klientel, das im Courtenay verkehrt.
Molly kann ihn dort getroffen haben.
Neville sah Prinz Theo mit einem Messer in der Hand über Molly Ryans Körper?
Neville kann zwanghaft sein, aber er ist nicht wahnhaft.
Überprüf das Kennzeichen.

Ja, das kann ich machen.
Danke.
Ich weiß, das Neville sich das nicht ausdenkt.
Ich glaube, wir sollten das für uns behalten, bis ich die Info habe, ja?
Ja, natürlich.
Danke.
Ich muss mit Declan reden.
Das ist lange her, Patrick.
Was sind 15 Jahre unter Cousins?
Tut mir leid.
Dachtest du, das wird ein glückliches Wiedersehen?
Dazu gehört schon was, mich aufzusuchen, nachdem du deine Familie im Stich gelassen hast.
Zumindest blieb ich in Belfast.
Ich musste weg, damit ich im Namen meines Vaters weitermachen konnte.
Wie du es hättest machen sollen.
Und was ist mit unseren Vätern passiert?
Deiner tot, meiner im Gefängnis.
Ich konnte keine Autos sprengen.
- Ich musste mich um Molly kümmern.

Und wie lief das?
War nicht bös gemeint.
Ich hatte nie etwas gegen deine Schwester.
Sie war ein gutes Mädchen.
Ich will nicht über Molly reden.
Dann sag mir, weshalb du hier bist.
Ich weiß, wie wir das beenden können, was unsere Väter begannen.
England zu erinnern, dass wir nicht alles vergaßen, was die Krone von uns genommen hat.
Wie?
Mit Blut.
Ich bin vor der Tür.
Ich weiß, du bist sauer, aber was gestern Abend geschah, wird nie mehr vorkommen.
Oder was?
Bringst du mich dann um, wie du Molly Ryan tötetest?
Ich habe sie nicht getötet.
Das schwöre ich.
Aber du kanntest sie?
Ja.
Durch das Courtenay.
Das "eine Geheimnis, das du für dich behalten hast".
Du könntest jede Frau haben.
Warum bezahlst du eine Hure?
Weil ich jede hätte haben können.
Und sie nicht hätte haben sollen.
Nein, ich... tut mir leid, nein.
Nein, Charlotte, bitte nicht.
Charlotte, mach das nicht.
Warum sollte ich dich heiraten wollen?
Damit du mich wieder betrügst?
Das würde ich dir nicht antun.
Hör dir mal selbst zu, Theo.
Du willst, was du nicht haben kannst.
Was passiert nach unserer Hochzeit?
Wenn du mich immer haben kannst?
Dann will ich dich noch mehr.
Molly war eine Flucht, aber mit dir in meinem Leben will ich nicht mehr fliehen.
Ich liebe dich, Charlotte.
Seit dem Tag, an dem ich dich im Haus deiner Eltern überraschte.

Du warst im Garten.
Bis zu den Ellenbogen in Erde, und trugst das Arbeitshemd deines Vaters.
Du wusstest nicht, dass ich da war, und ich beobachtete dich eine Weile.
Du hast zu einem schrecklichen Popsong im Radio gesungen.
Und hattest dieses wunderbare Lächeln im Gesicht.
Und du hattest nicht irgendein perfektes Image präsentiert.
Du warst einfach glücklich.
Nur... ganz authentisch glücklich.
Und dein Glücklichsein ist ansteckend.
Wie ein warmes Leuchten, das sich auf mich übertragen hat.
Und so habe ich mich noch nie gefühlt.
Mir wem auch immer.
Mach nicht, dass ich ohne dich leben muss.
Bitte.
Wenn du mich noch einmal anlügst, bin ich weg.
Und dann sorge ich dafür, dass die ganze Welt erfährt, warum.
Ja.
Ich lasse Ihrem Scheidungsanwalt ein Exemplar des nächsten Artikels zukommen, sobald er erschienen ist.
Ja, gut.
Iss auf.

Du wirst deine Kraft brauchen.
Fleisch ist Mord.
Mord ist mein Geschäft, Liebling.
Es läuft wohl nicht gut, wenn du zu mir kommst.
Hat die Courtenay-Geschichte, die ich schrieb, dir nicht jede Menge Verdächtige beschert?
Tu nicht so, als ob du das nur für mich gemacht hast.
Vor der Geschichte kannte niemand bei Twitter @VeenaPatel.
Ja, du bist jetzt endlich bekannt und nein, danke der Nachfrage, die Dinge sind nicht so explodiert, wie ich gehofft hatte.
Ich brauche Namen.
Ich brauche anzügliches Detail.
Du musst für mich alles über Molly Ryans bisherige Kunden herausfinden.
Ich muss gar nichts mit dir teilen.
Wir sind keine Partner.
Nein, ich dachte, ich bin für dich eine Art Mentor.
Ich will keine Anwältin sein.
Nein, du willst berühmt werden.
Und darüber weiß ich auch das eine oder andere.
Bringst du mir bei, wie man jemandem in die Suppe pisst?
Ich passe.
Aber du kannst gerne alles über Courtenay-Kunden lesen, wenn ich sie in meiner preisgekrönten mehrteiligen Serie bloßstelle.
Da du meine Führung und Weisheit nicht schätzt, wie wäre es mit etwas Konkreterem?
Team Grace gibt Veena Patel die Exklusivrechte aller Medien während der Gerichtsverhandlung.
Jeder, der von Twitter gehört hat, wird dir folgen.
# YoureTrending.
Wo bist du jetzt, Grace?
Ich bin wieder in der Wohnung.
Hier bist du ja.
Warum versteckst du dich hier?
Dir entgeht der ganze Spaß.
Wir wissen, wie man Spaß hat, nicht wahr, Luc?
Was zum Teufel, Molly?
Hey, entspann dich, Grace.
Es bedeutet doch nichts.
Ja?
Was war das mit dem Lapdance?

Ich hatte einen scheiß Tag.

Dann arbeite den Schmerz am Freund von jemand anderem ab.
Was ist los, Grace?

Grace?
Sie zittern.

Ich habe Angst.
Warum?
Weil ich Molly in dem Moment so gehasst habe.
Ich wollte, dass sie stirbt.
Ich brauche nur deine Hilfe, zu ihm zu kommen, mehr nicht.
Ich verstehe nicht, um was du mich da bittest.
Du bist das Spezialgirl vom Prinzen.

Damit bin ich durch.
Außerdem ist das Courtenay zu.

- Ich wette, Roz weiß wie.

Ich will kein Blut mehr an meinen Händen.
- Er kommt damit durch?

Geh doch zu den Behörden.
Zwei Nordiren klagen einen Prinz des Mordes an.
- Sie werden uns nie glauben.

Ich sage es jedem, der zuhört.
Sie nennen dich Hure wie meine Schwester.
Hör mal zu.
Wenn es dich davon abhält, noch mehr Probleme zu bekommen oder schlimmer, dann ja.
Ja.
Für Molly muss ich das durchziehen.
Schau mich an.
Glaubst du, sie will noch mehr Tod?
Nein, sie will, dass du dein Leben weiterlebst.
Du verfolgst den Prinzen, und dann?

Was passiert mit dir?
Das ist egal.
Nein, ist es nicht.
- James?

Wir haben einen Durchbruch in Graces Fall.
Ich wollte dich anrufen, aber dein Telefon geht nicht.
Ja, ich warf es weg.
Was ist los, James?
Ich habe geschäftliche Fehler gemacht, mich mit Leuten eingelassen, die nicht gut sind.
Aber je weniger du weißt, desto besser.
Warum sagst du mir das jetzt?
Weil ich weg muss.
- Du gehst?

Grace im Stich zu lassen, das weiß ich, aber ich muss aus London weg.
Hier ist es nicht sicher für mich.
Das ist mir aber nicht wichtig.
Ich will euch Mädchen nicht gefährden.
Für wie lange wirst du weg sein?
Das weiß ich nicht.
Du musst dich nicht beunruhigen.
Für euch beide ist gesorgt.
Das einzig Gute an meinen Geschäften mit diesen Leuten ist, dass ich flüssig bin.
Ich habe einen Treuhandfond für dich und Grace eingerichtet.
Gutterie hat alle Details.
Gibt es eine Möglichkeit, dich zu kontaktieren?
Nein, so ist es am besten.
Grace wird am Boden zerstört sein.
Sie wird mit dir reden wollen.
Ich weiß und es bringt mich um.
Mein einziger Trost ist, dass sie dich noch hat.
Du musst etwas wissen, Natalie.
Ich liebte deine Mom.
Ich liebe Grace.
Und entgegen deinen Vermutungen habe ich dich immer geliebt.
FAHRZEUGCHECK / Suche
Ergebnis
KÖNGLICHER BODYGUARD PHILLIP BAKER
Verdammter Mist.
Hast du gute Neuigkeiten?
In einer Stunde in meiner Wohnung.
Nimm die Hintertreppe und niemand darf dir folgen.
Was wollen Sie mit meinem Jungen?
- Mrs. Harris.

Warum belästigen Sie Neville?
Ich habe ein paar Fragen an ihn.
Neville war sehr tapfer.
Er sagte mir, was er sah.
Schlimm genug, dass Sie ihn ins Krankenhaus schickten.
Jetzt wollen Sie ihn da wieder reinziehen?
Seine Informationen sind wichtig für Grace' Verteidigung.
Mein Sohn ist krank.
Und das ist zu viel für ihn.
Der Stress, der Druck...
Ich will Neville nicht weh tun.
Ich will, dass er die Wahrheit sagt.
Sie wollen ihn benutzen.
Und es ist Ihnen egal, was es ihn kostet.
- Das stimmt nicht.

Neville wird nichts mehr mit Ihnen oder diesem Fall zu tun haben.

Es tut mir leid, aber Neville ist erwachsen.
Es ist seine Entscheidung.
Schauen Sie.

Lassen Sie meinen Sohn in Ruhe.
Sie wissen nicht, was er durchmachte.

Grace auch.
Für alle anderen ist Neville vielleicht erwachsen.
Aber drinnen ist er noch ein Kind.
Er ist nicht wie andere Jungen.
Aber er möchte das.
Er möchte jemandem helfen.
Damit er sich gut fühlt.
Lassen Sie ihm diese Chance.
Versauen Sie es aber nicht.
Eine teure Bude für eine junge Reporterin.
Nicht, wenn man drei Jobs hat.
Ich bin tagsüber Reporterin,
Beraterin für Social Media am Abend und Hundebetreuerin an Wochenenden.
Deine Mutter ist bestimmt stolz auf deine harte Arbeit.
Solange ich sie nicht um Geld bitte, ist sie sehr zufrieden.
Bevor du auf komische Ideen kommst, solltest du wissen, meine Wände sind dünn und ich schreie laut.
Keine Sorge.

Fangen wir mit der Peep-Show an.
Wo stammt all das her?
Seit der Veröffentlichung rufen mich Ex-Angestellte vom Courtenay an.
Da sie nicht mehr von Perversen bezahlt werden, outen sie sie gerne, wenn es bezahlt wird.
Und du fügst all die Puzzlestücke zusammen.
Was haben wir denn hier?
George Zaveri hatte ein Alibi.
Ich dachte, du wolltest Verdächtige sehen?
Vielleicht hast du mir etwas Besseres gegeben.
Kann ich das behalten?

Kriege ich meine Exklusivrechte?
Was willst du, Roz?
Ich muss für eine Weile irgendwo schlafen.
Ich nehme an, ich werde wohl nicht gefragt.
Du hast wohl vergessen, wer dich von der Straße holte,
- dich säuberte, dir einen Job gab.

Im Courtenay arbeiten.
Das hat mich im Leben weitergebracht.
Warum tut jeder so, als ob es meine Schuld wäre, was immer ihnen im Courtenay passiert?
Ich habe nie vorgegeben, es ist etwas anderes als was es ist.
Dich hat das Geld verführt, nicht ich.
Du spielst deine Rolle runter, Roz.
Was jetzt?
Willst du dich als Sühne für Grace langsam umbringen?
Weißt du was Besseres?
Natalie, ich sagte, nimm die Hintertreppe.
Wem schulde ich diese Ehre?
Sie haben versucht, mich reinzulegen.
Ihr wolltet, dass ich jemanden reinlege, nicht?
Es schien albern, eine dritte Partei hineinzuziehen, nachdem ich rausfand, Ihr seid der Mörder.
Wovon reden Sie?
Ich habe einen Zeugen, Eure Hoheit.
Er sah, wie Ihr Molly Ryan umbrachtet.
Warum sollte ich Molly umbringen?
Ich liebte sie.
Von dem Moment an, als ich sie in Hertfordshire traf.
Klingt fast überzeugend.

Sie lassen mir keine Wahl, Detective, als das Innenministerium zu informieren, dass Sie Mr. Trimbly falsche Beweise unterschoben.
Ihnen steht ein tiefer Fall bevor, Detective.
Schön.

- wozu Ihr mich gezwungen habt.

Phillip, habe ich je einen DS Alex Bruno getroffen?
Kommt mir nicht so vor, Eure Hoheit.
Aber ich hörte von einem Bullen aus der Mordkommission, der einen Schlüpfer von den Beweisen entwendete.
- Glaubt Ihr, er war es?

Ich hörte, derselbe Detective missbrauchte Molly Ryans toten Körper, stahl ihr Blut, um damit jemand des Mordes zu bezichtigen,
während er die Schwester der Hauptverdächtigen bumste.
Möchten Sie mich schlagen?
Na los.
Das dachte ich mir.
Bitte, Natalie.
Wie konnte ich dir nur trauen.
Nein, nein, hör mal.

Du fasst mich nicht an, nie mehr.
Ich dachte, ich verberge nur einen Sex-Skandal, nicht einen Mord.
Für Königin und Vaterland, oder?
Er hielt mir deine Waffe an die Stirn, Nat.
Wenn sie das weitergegeben hätten, wäre ein Kindermörder freigekommen,
Dutzende von Verurteilungen annulliert.
Du deponiertest Beweise.
Und du beschützt einen Mörder und opferst meine Schwester.
- Ich versuche, es richtigzustellen.

Und du wolltest mich belehren, was Moral angeht?
Und ich habe zugehört.
Fast war ich schon gegen meine Schwester.
- Die Beweislage war...

Die Wahrheit hat dir ins Gesicht gesehen, aber du warst zu sehr damit befasst, deinen eigenen Hintern zu retten.
Ich weiß, es war ein langer Tag, Grace, aber wir machen Fortschritte.
Wo sind Sie?
Ich bin...
Ich bin im Badezimmer.
Das muss gewesen sein, als ich vom Dach herunterkam.
Ich will die Tür nicht aufmachen.
Haben Sie keine Angst.
Sie können sich damit konfrontieren.

Ich bin im Wäscheraum.
Molly ist...
Sie ist tot.
Sagen Sie mir, was Sie sonst noch sehen.
In ihrem Magen steckt ein Messer.
Unter meinen Füßen ist Blut.
Ich ließ sie dort.
Auf dem Boden.
Als hätte ich sie nicht gesehen.
Warten Sie.
Oh mein Gott.
Grace?

Ich sehe jemanden.
Wer ist es?
Ein Mann, glaube ich.
Ich sehe sein Gesicht nicht.
Er dreht mir den Rücken zu, aber seine Kleidung ist voller Blut.
Ich habe Molly nicht getötet.
Nehmen Sie mich als Zeugen.
Ich will gegen Prinz Theo aussagen.
Dr. Caldwell sagte, ich dissoziierte, als ich ihren Körper so sah.
Deswegen erinnerte ich mich nicht.
Ja, das ergibt Sinn.
Es tut mir leid, dass du dahin zurück musstest.
Zumindest weiß ich jetzt Bescheid.
Und wir alle.
Hey, weiß Stan von Detective Bruno und dem Prinzen?
Ja, natürlich.
Wir haben alles, was wir brauchen, um dich hier rauszuholen.
Deine Erinnerung, Nevilles Aussage, das Vertuschen der Polizei.
Wir gewinnen.
Dann bringe ich dich nach Hause.
Möchtest du einen Drink?
Das sollte gehen.
Bist du sicher, du hast den Mumm dafür?
Er hat meine Schwester ermordet.
BIST DU SPÄT DRAN?

Frau Staatsanwältin.
Sie sehen aus, als seien Sie versetzt worden.
Ich genieße die Ruhe vor dem Sturm.
In dem Outfit?
Sie nehmen Erholungszeiten viel ernster als ich.
Können wir nochmal zwei davon haben?
Sie wollen doch wohl keinen Vergleich aushandeln?
Und die Gelegenheit verpassen, vor Gericht mit Ihnen zu streiten?
Worin läge dann mein Spaß?
Sie haben es noch nicht gehört.
Richterin Manning versteht vor Gericht keinen Spaß.
Wie lustig, dass Sie die Ehrenwerte Constance Manning erwähnen.
- Warum?

Sie hat sich aus dem Fall zurückgezogen.
Wie bekannt wurde, war ihr Gatte, George Zaveri Trommelwirbel bitte Kunde im Courtenay.
Was es nicht alles gibt.
Ich bin sicher, Sie halfen Richterin Manning bei dieser unangenehmen Entdeckung.
Aber das ist mir egal.
Welche Tricks Sie auch im Ärmel haben, ist nichts im Vergleich zu dem, was ich habe.
Die Wahrheit.
Nur zwischen uns mag ich es nicht immer, wenn die Wahrheit erst bei der Verhandlung rauskommt.
Aber dieses Mal freue ich mich richtig darauf.
Auf die Wahrheit.