# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mom?
Kannst du mich hören?
Ich weiß, dass du da drin bist.
Komm zurück zu mir.
Ich brauche dich.
Hi.
- Clarke.

Es geht dir gut.

- Oh nein.

- Es tut mir leid.

Ist schon gut.
Hey, hör auf.
- Es tut mir so leid.

- Nein, nein, nein, nein, nein.

- Mom...

Ich brauche deine Hilfe.
Hey, nein.

Ich habe den EMP benutzt.

Was ist mit Ontari?
Ich dachte, du hättest gesagt, dass wir nur einen Versuch mit dem Ding hätten.
Ich sagte es doch, Ontari ist nicht länger eine Option für die Flamme.
Sie ist hirntot.

Für den Moment.

Wir haben die Aufzug und die Leiter unbrauchbar gemacht, nachdem wir hochgeklettert waren.
Die Treppen sind zusammengebrochen.

Gut.

Was wir nicht haben, ist ein Weg nach unten.
Zeit wofür?
Eine Aufstiegszeremonie.
Aufstieg?

Außerdem ist sie immer noch gechipt und wir haben keinen EMP mehr.
Wir setzen die Flamme nicht in Ontaris Kopf ein.
Wir setzen sie in meinen.
Clarke, das Ding hat Emerson in Sekunden getötet, hat sein Gehirn verflüssigt.
Emerson war nicht mit einem Nachtblut verbunden.
- Bluttransfusion?

Verbunden wie in Mount Weather.
- Ja.

- und es gibt zu viele Variablen.

Okay, was immer du vorhast, du machst es besser schnell.
Warum?

Sie klettern.
Ich muss das machen.
Okay.

~ The 100

~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
~ Wir wünschen viel Spaß mit dem Staffelfinale!

Leute, euch läuft die Zeit davon.
Was soll es sein, Ravens Maschine oder Harper?
Gebt sie ihm nicht.
Halt ihn einfach am Reden.
Stopp.

Du kannst es beenden.

Und wenn wir das machen, was dann, werden wir dann trotzdem gechipt?
Raven, deine Chancen den Notschalter erneut zu erreichen, liegen bei unter zwei Prozent.
Ich habe eine zusätzliche Absicherung eingefügt.
Ich kenne die digitale Signatur des Chips, den Hannah Monty gegeben hat.
Sobald du das Portal benutzt, um mit etwas aus meinem Code zu interagieren, werde ich es wissen.
Ich werde dich finden.
Bist du wirklich bereit, deine Freunde für eine zweiprozentige Chance sterben zu lassen?
Was denkst du?
- Bist du okay?

Gut, dass es in der Stadt des Lichts keine Schmerzen gibt.
Der Balkon ist eingefettet.
Auf diesem Weg wird hier niemand reinkommen.
- Gut.

Dann werden die Kämpfe dort beginnen.
Wir werden uns dort verschanzen.
O.
Sei vorsichtig.
Wir sind startklar.
Okay.

Ja.
Hey, versuch das mal, wenn du kopfüber hängst.
Das wird funktionieren.
Und was, wenn nicht?
Wenn es nicht funktioniert, dann stirbt sie.
Wenn sie es nicht versucht, dann stirbt sie mit dem Rest von uns, wenn die Kletterer da sind.
Wenn wir das machen, dann brauche ich die Flamme.
Mom, bitte.

Du musst mich gehenlassen.
Beug dich nach vorne.
- Bist du soweit?

Ascende superius.
Nein, nein, nein, nein.
- Geht es ihr gut?

Hol das Ding aus ihrem Kopf.
Ich sagte, du sollst das Ding aus ihrem Kopf holen!
Nein.

Hast du irgendwelche Schmerzen?
Nein.

Ich muss den Chip schlucken.
Was?
Ich muss in die Stadt des Lichts gehen und den Notschalter finden.
Ja.

Clarke, hör mir zu.

Wenn du den Chip schluckst, dann gibst du sie ihr.
Sobald dich jemand sieht, wird A.L.I.E. wissen, dass du da bist.
Sie wird dich umbringen.
Wenn dein Verstand stirbt, dann stirbst du auch.
Die Flamme wird mich beschützen.
Ich habe keine Ahnung, wieso ich das weiß.

Ich glaube dir.
- Weißt du überhaupt, nach was du suchst?

Mögen wir uns wiedersehen.
Das werden wir.
Wir werden dich beschützen.
Hey.
Schön dich zu sehen.
Jasper?
Was...
Die können mich nicht sehen.
Clarke...
Clarke...
- Du verbrennst.

Die Wunde ist infiziert.
Es tut mir leid, wie die Sache gelaufen ist.
Das war ein anderer Krieg.
Bringen Sie ihn besser zu Abby.
- Verstanden.

- Ich lasse Sie nicht alleine kämpfen.

Siehst du.

Wenn wir das überleben wollen, dann müssen wir zusammenhalten.
Jetzt sagen Sie das.
Verdammt, das war schnell.
Da kommen sie.
Okay.

Wir lassen sie rein.

Du hast sie mit Pike alleingelassen?
O., was machst du?
Bellamy, nicht.
Kommen Sie.

Sie hat mich geschnitten.
Kommen Sie.

- Wir dürfen den Raum nicht aufgeben.

- Hilf mir.

O.?

Ich weiß, wie du dich fühlst.
Ich habe mich von meinem Verlangen nach Rache auf die falsche Seite ziehen lassen.
Für dich will ich das nicht.
Du hältst sie verschlossen.

Es war nicht die falsche Seite.
Wenn die Armee der Erdlinge noch da gewesen wäre, als Lexa starb, dann hätten Sie angegriffen und das weißt du.
Ich wollte die Dinge so sehen wie Sie.
Das musste ich, um zu glauben, dass die die Bösen und wir die Guten waren.
Ich weiß nicht mehr, was ich noch glaube.
Ich weiß nur, das ich mit dem leben muss, was ich getan habe.
- Ich fasse es nicht.

Beantworte das nicht.

Ich lese ihren Code, Harper.
A.L.I.E. weiß es bereits.
Weiß was?

Clarke ist in der Stadt des Lichts.
Abby, Abby, wir haben ein Problem.
- Hey, hey, komm schon.

Clarke bekommt nicht genug Nachtblut.
Ihr Körper stößt die Flamme bereits ab.
Du musst hier übernehmen Mach genau das, was ich mache.
Komm schon.
Wenn das Blut aufhört, durch diesen Schlauch zu fließen, wird Clarkes Gehirn verflüssigt.
Moment.

Sie wird gemusst haben, aber...
Was?
A.L.I.E. lässt ein eingefügtes Unterprogramm durchlaufen, um sie zu finden und sie schickt Clarkes Code an jeden.
- Als wäre sie ein Virus.

A.L.I.E. würde das nicht machen, wenn sie sie kontrollieren könnte.
Es ist, als würde Clarke ein anderes Programm laufen lassen.
Hat sie sich die Flamme in den Kopf gepflanzt?
Du musst nicht flüstern.
Mir ist bewusst, dass Clarke mit der anderen K.I. verschmolzen ist.
Dank ihr aktualisiert sich mein Code gerade auf Version 2.0 meines Programms.
Was passiert, wenn A.L.I.E. aktualisiert ist?
Sie wird den Notschalter löschen.
Wir werden nicht in der Lage sein, sie aufzuhalten.
Also, dann finde den verdammten Notschalter.
Lexa?
Oh mein Gott.
Unser Kampf ist noch nicht vorüber.
Irgendetwas stimmt nicht.

Ich hätte nie gedacht, dass ich dich wiedersehen würde.
Ich sagte dir doch, dass mein Geist weise wählen würde.
Was ist das?
A.L.I.E. weiß, dass du hier bist.
Sie lädt die Flamme aus deinem Verstand hoch.

Tag wird zur Nacht.

Wir müssen uns beeilen.
Clarke?
Das funktioniert nicht.

Sie bekommt immer noch nicht genug Blut.
Wir müssen Ontaris Herzfrequenz erhöhen.
Clarke.

Das wird mir nicht gefallen, oder?
Abby, Sie müssen schneller machen, okay?
Clarke?

Komm hier rüber.
Du musst ihr Herz pumpen.
- Was?

Es ist in Ordnung.

- Oh Gott.

Das machst du gut.
- Okay.

Komm schon, Baby.
Kämpfe.
Kämpfe.

Clarke, komm zurück.

Sie stabilisiert sich.

Okay.
Hey.
Hör mir zu.
Jetzt, da der Upload begonnen hat, sind A.L.I.E.s Leute in der Lage, uns zu sehen.
Wir müssen vorsichtiger sein.
Warum sind sie noch nicht hier?
Die Flamme gibt uns etwas Schutz, doch es wird immer weniger.
Kannst du stehen?
Ja.
Die Uhr meines Vaters, sie funktioniert.
Sie zählt rückwärts.
Wir haben zehn Minuten, um den Notschalter zu finden.
Danke, Becca.
Komm.
Pass auf.
Mach.
Das wird nicht lange halten.
Wie sind sie überhaupt hier rein gekommen?
Spielt keine Rolle.
Hier werden wir ihnen trotzen.
Klingt, als wären es viele.
Scheint an der Zeit zu sein, die Waffen zu holen.
Wir haben was Besseres als Waffen...
Die Überraschung.
Gehen wir.
Warten Sie, Kane.
Warten Sie.

Ich nehme den Chip.
Gut.

Vielleicht kannst du deine Mentorin davon überzeugen.
- Indra ist am Leben?

Sie hängt am Kreuz und leidet nutzlos.
Jetzt!
Die Ladung ist vorüber.
Beeilung.

Warte!

- Das ist eine Firewall.

Ihr werdet nie zum Notschalter kommen.
Nein.

Jasper, was tust du hier?
Ich versuche, dich aufzuhalten.
Du hast nun die Stadt des Lichts gesehen.
Sie ist perfekt.
Hier gibt es Frieden, Glückseligkeit, Sicherheit.
Warum willst du das irgendjemandem verweigern?
Sie foltert Menschen, um sie hierher zu bringen, Jasper, nimmt ihnen ihre Erinnerungen, kontrolliert sie.
Das bist nicht einmal du.

Sie tut, was getan werden muss.
Sie nahm uns unsere Wahl.
Menschliche Wesen besitzen freien Willen.
Wir dürfen entscheiden, wie wir leben wollen.
Menschliche Wesen sind die einzige Spezies, die gegen ihr eigenes Selbstinteresse agiert.
Wir foltern uns gegenseitig.
Wir kämpfen, verletzen uns gegenseitig, brechen einander die Herzen.
Nichts davon existiert hier.
A.L.I.E. beschützt uns vor uns selbst.
Clarke, es ist noch immer Zeit.
Wir finden ein anderes Zeichen.

Wir können euch das nicht tun lassen.
Clarke, ihr könnt nirgendwo hin.
Es ist vorbei.

Wenn ich die Flamme rausnehme, wird es das Update stoppen?
Ja, doch niemand hat es zuvor aus freiem Willen getan.
Davon abgesehen wärst du einer von ihnen.
A.L.I.E. würde die Flamme so oder so kriegen.
Dann hört auf zu kämpfen.
Clarke.
Komm schon, Clarke.

Raven.
Jasper, geh aus den Weg.
Sie dürfen uns nicht folgen.
Geh.

Nein, Lexa.
Ich liebe dich.
Ich werde immer bei dir sein.
Sie hat es geschafft.

Nun liegt es an Clarke.
Luftschleuse versiegelt.
Commander.
Ich bin froh, dass du es geschafft hast.
Du bist Becca Pramheda.
Becca reicht.
Wir haben nicht viel Zeit.

Hast du mir das gegeben.
Nein.

A.L.I.E. 2.0 ist mit deinem Geist verbunden, doch dein Geist hat die Kontrolle und nur der Geist, der die Kontrolle hat, kann den Notschalter betätigen.
Das ist er.
Wenn du ihn ziehst, wirst du jeden töten.
Sieh selbst.
Die Atomkraftwerke, die durch die Bomben zerstört wurden, beginnen zu schmelzen.
Meine Drohnen haben die ersten vor vier Monaten entdeckt.
Es gibt mehr als ein Dutzend gefährdete Werke auf der ganzen Welt, sieben brennen zurzeit.
Die globalen Strahlenlevel steigen bereits.
Meinen Berechnungen zu Folge sind in weniger als sechs Monaten 96 % der Erdoberfläche unbewohnbar...
Selbst für die, die im All geboren wurden, also ist die Stadt des Lichts das Einzige, das euch retten kann, wie du siehst.
Das war's.
Wir müssen Clarke schützen, ihr Zeit verschaffen.
Sie sind unbewaffnet, doch sie werden keinen Schmerz fühlen und nicht aufhören, bis sie ausgeschaltet sind.
Verstanden.

Nur, wenn sie an euch vorbei kommen.
Zuerst wird der schwarze Regen kommen.
Es wird kein trinkbares Wasser geben.
- präkanzeröse Läsionen werden eine....

Sobald das Update vollständig ist, wird sie den Notschalter löschen.
Los geht's.
Ich spiele nicht auf Zeit.
Ich sage die Wahrheit.
Warum sagst du es uns jetzt?
Wenn es die Wahrheit ist, warum nutzt du es dann nicht, damit die Menschen den Chip schlucken, anstatt sie dafür zu foltern?
Das letzte Mal, als ich meine Erschafferin vor einer Gefahr fürs Überleben der Menschheit warnte, entschied sie sich dazu, mich wegzusperren und hierher zu kommen, um an einem Ersatz zu arbeiten.
Definiere "Verdrehte Instanziierung".
Verdrehte Instanziierung...
Die Umsetzung eines harmlosen Ziels durch gefährliche Methoden, die nicht vom menschlichen Programmierer vorhergesehen werden.
Wie zum Beispiel 6,5 Milliarden Menschen zu töten, um das Problem der Überbevölkerung zu lösen.
Das Ziel ist nicht immer alles, A.L.I.E.
Wie man das Ziel erreicht ist es ebenso.
Es tut mir leid, dass ich dir das nicht gelehrt habe.
Clarke, komm schon!

Jetzt oder nie, Clarke.
Sobald A.L.I.E. aktualisiert wurde, werde ich dir nicht mehr helfen können.
Doch ich kann es, in der Stadt des Lichts.
Du musst die Bürde solcher Entscheidungen nicht tragen, Clarke.
Du musst nicht mehr mit dem Schmerz für die Dinge, die du getan hast, leben, die Leben, die du genommen hast und die, die du verloren hast.
Du wirst in Frieden leben.
Du wirst für immer leben.
Ich habe versucht, vor meinem Schmerz davonzulaufen.
Das funktioniert nicht.
Deine Leute stimmen dem nicht zu, Clarke.
Du hast Jasper gehört.
Selbst die, die genötigt wurden, würden immer noch bleiben wollen.
Gib ihnen eine wirkliche Wahl und ich werde den Hebel nicht ziehen.
Gib ihnen ihren Schmerz zurück, ihre Erinnerungen.
Lass sie für sich selbst entscheiden.
Das kann sie nicht.
Ihr Hauptbefehl ist es, das Leben für die Menschheit besser zu machen.
Sie glaubt immer noch, dass sie das tut.
20 Sekunden und der Notschalter wird weg sein.
Würdest du wirklich die menschliche Rasse dazu verdammen, in sechs Monaten zu sterben?
Wir werden uns etwas ausdenken.
Das tun wir immer.
Ja, Clarke.

Meinen Berechnungen nach gibt es die nicht.
Zehn Sekunden.
Lass mich ihren Schmerz erleichtern, Clarke.
Wir können die menschliche Rasse zusammen retten.
Man erleichtert Schmerz nicht.

Und das werden wir.
Clarke.
Du hast es geschafft.
Ein wenig Hilfe hier?
Wir müssen die Flamme entfernen.
Krea nuklu, A.L.I.E.
Danke.
Nur ein weiterer Tag auf der Erde, was?
John...
Hey, hey, hey.

Es tut mir leid, John.
Ist in Ordnung.

Geh zu ihm.
Ich bin in Ordnung.
Woher wissen wir, dass sie es geschafft hat.
Sie hat es geschafft.
Jasper.
Bist du es wirklich?
Ich war endlich glücklich.
- Jasper...

Ich weiß, dass die Welt scheiße sein kann, doch wenigstens ist sie echt.
Wir können da zusammen durch.
Glaubst du das wirklich?
Wir werden wieder glücklich sein, das verspreche ich.
Tut mir leid, dass ich auf dich eingestochen habe.
Tut mir leid, dass ich auf dich geschossen habe.
Ich habe es nicht gespürt.
Vorsicht, Vorsicht.
Warte.
Es tut mir leid, Monty.
Ist in Ordnung.
Ich könnte einen Drink vertragen.
Ja.

Die Runde geht auf mich.
Lass mich dir helfen.
Nein.

A.L.I.E. ist fort.
Ja.

Clarke, du reagierst nicht wie jemand, der gerade die Welt gerettet hat.
Weil wir das noch nicht getan haben.
Noch nicht.
~ Das war das Finale ~ ~ der dritten Staffel von The 100. ~
~ An dieser Stelle bedanken wir uns bei allen, ~ ~ die uns die ganzen Wochen unterstützt haben!

~ Wir sehen uns zur vierten Staffel wieder!