# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
- Du hast es ihm nicht gesagt, oder?

Wer sind diese Menschen?
Sie sind aus Paris und sie stehen zum Verkauf.

Fass mich nicht an!

Wir müssen ihn davon abhalten, zu gehen.
Ich verstehe.

Königin Kwenthrith.

- Das ist Magnus.

Und Erbe des Thrones von Mercia.
Bjorn Lothbrok hat Kattegat verlassen.
- Es wäre eine perfekte Möglichkeit, ihn zu ermorden.

Wenn dich jemand aufhält, sagst du, du trägst den Ring von König Horik.
Töte Bjorn Ironside.
- Was wirst du tun?

Übersetzung:

Ich kann nicht aufhören, über den Tod nachzudenken.
Der Tod fasziniert mich.
Der Tod von Kindern.
Der Tod von Freunden.
Aber mein eigener Tod bleibt mir immer wieder versagt.
In meiner Welt glaubt man daran, dass der Tag deines Todes vorherbestimmt ist.
Würdest du deinen Todestag kennen wollen?
In meiner Welt muss man ein lebenswertes Leben haben, bevor man an den Tod denken darf.
In meiner Welt bin ich andauernd hin- und hergerissen dazwischen, mich selbst zu töten, oder alle in meiner Nähe.
Ich bin eine Sklavin.
Daher habe ich die gleichen Gefühle.
Ein König und eine Sklavin.
Es ist unser beider Pflicht, anderen zu dienen, ob es uns gefällt oder nicht.
Wie heißt du?
Yidu.
Wenn mein Freund und Verbündeter mich zu Advent besucht, müssen wir leider mit Suppe fasten.
Also, Königin Kwenthrith, es scheint wir haben auch Anlass dazu, eure Befreiung aus der Gefangenschaft zu feiern.
Ja.
Aber was bedeutet das für Mercia?
Und wie stellen wir die Rechtmäßigkeit in einem solch zerbrochenen und verwundeten Königreich wieder her?
Nun, Ihr müsst einfallen.
Northumbrien und Wessex müssen gemeinsam den Herrscher-Rat besiegen.
Und Ihr werdet wieder Königin sein.
Natürlich.
Mit Dank an Euch verpflichtet.
Und Euer Sohn Magnus wird Erbe des Thrones.
Der Sohn von Ragnar Lothbrok.
Ich schwor einst einen Eid vor Gott und all seinen Engeln, dass ich eines Tages Ragnar Lothbrok töten würde, als Rache für seinen unprovozierten und grausamen Angriff auf mein Königreich.
Und würdet Ihr auch seinen Bastardsohn töten?
Leute!

mögen sie die Wärme des Feuers fühlen, wie die Liebe des Volkes.
Ivar ist jetzt wach.

Hey, pass auf.
- Ich kann es nicht erwarten, nach Paris zu gehen.

Ivar, hey!
Sieh mal, das ist ein Mistelzweig.
Weißt du, was das Besondere an Mistel ist?
Sie ist magisch.
- Nur zu.

Hier, nimm das.
Guter Junge, steck ihn da rein, genau wie deine Brüder.
- Steck ihn rein.

Nein, nein, du schaffst das, schon in Ordnung.
- Tu es, hör nicht auf.

- Was machst du?

Hör auf ihn zu behandeln, als würde etwas nicht mit ihm stimmen.
Lass ihn zu den anderen Jungs und ihn wie die anderen Jungs sein.
Aber er ist nicht wie die anderen Jungs.

Du kannst ihn nicht zu dem machen, was du willst.

Wenn du ihn wie einen Krüppel behandelst, wird er ein Krüppel sein.
Mach dir keine Sorgen darum.
Ivar ist meine Verantwortung, nicht deine.
Ich liebe ihn genauso sehr wie du.
Du verhältst dich nicht so.
Wer stört meinen Frieden jetzt?
Du bist endlich gekommen.
Ich habe eine lange Zeit gewartet.
Was meint Ihr mit lange Zeit?
Hunderte von Jahren.
Während ich in der nassen Erde liege.
Ich warte in dem Raum zwischen Leben und Tod.
- Warte?

Spiel keine Spielchen.
Ich habe gewartet und ich verstehe.
Zeig mir, dass du es verstehst.
Zeig mir, wer du bist.
Herzog Rollo, bei der mir von seiner Heiligkeit, dem Papst, erteilten Macht, bin ich gekommen, um Euch die Annulierungspapier auszuhändigen, die Eure Ehe mit Prinzessin Gisla formell beenden.
Da die Ehe nicht vollzogen wurde, existiert sie unter christlichem Gesetz nicht.
Natürlich vermute ich, Abt Lupus, dass dieser
Nordmann mich nicht versteht?
Was weißt du schon, alter Mann?
Ich verstehe.

Prinzessin Gisla, ich flehe euch an, das nicht zu tun.
Ich weiß, dass es mein Schicksal ist, mit dir zusammen zu sein.
Und ich schwöre, wie du, dass... ich dazu bereit bin, Paris bis zum Tod zu verteidigen.
Lasst uns alleine.
Ich bin den ganzen Weg aus Rom hergekommen.

Sicherlich werdet Ihr irgendwo anders im Palast Erfrischungen finden.
Ich danke Euch aber dennoch für Eure Unannehmlichkeiten.
Lasst uns alleine.
Du hast also deine Liebe und Hingebung bekannt.
Lass mich dich etwas fragen, Rollo, jetzt, da wir miteinander reden können.
Und ich tue nicht so, als hätte es mich nicht berührt, dass du unsere Sprache gelernt hast.
Lass mich dich fragen, was dir wichtiger ist...
Unsere Ehe, deine Aufgabe vom Kaiser, oder deine Wikinger-Seele?
Habe ich nicht all meine Krieger getötet?
Ja, aber ich glaube, das ist eine sehr Wikinger-typische Sache, nicht?
Es war nichts Persönliches.
Ich weiß nicht, ob es dir etwas bedeutet hat.
Das bedeutet mir etwas.
Das ist persönlich.
Tu damit, was du willst.
Ich habe gesehen, wie du meine Sklavin Yidu angeschaut hast.
Ich weiß, dass du mich hören kannst.
Willst du etwas Zeit mit ihr verbringen?
Wenn ja, kann ich das arrangieren.
Und es würde mir nichts ausmachen.
Du darfst dich mit ihr vergnügen.
Ich werde nicht eifersüchtig sein.
Wenn das ist, was du willst.
Sag mir, wie du eine Sklavin geworden bist.
Ich weiß, dass du nicht da reingeboren wurdest, weil du eindeutig nicht gut darin bist.
Ich segelte mit Familienmitgliedern.
Piraten kamen an Bord, schlachteten einige von uns ab und behielten andere zum Verkaufen.
Sie haben mich von meinen Brüdern getrennt.
Und sie...
Haben dich vergewaltigt?
Nein.
Sie wagten es nicht, mich zu vergewaltigen.
Warum wagten sie es nicht, dich zu vergewaltigen?
Sie nahmen mich mit auf eine lange Reise,
Tage und Wochen.
Und danach verkauften sie mich an die Franken.
Und jetzt bin ich hier.
Ich bin hier, wo immer "hier" ist.
Und es ist so lange her, seit ich wusste, wo ich bin, oder wo ich hingehöre.
Ich vermute, es ist dumm für einen Sklaven, sich um solche Dinge zu sorgen.
Ein Sklave existiert nicht wirklich.
Ich will dir etwas zeigen.
Was ist das für ein Ort?
Meiner.
Obwohl nie jemand jemals hier war, ist es der einzige Ort, an dem ich mich nicht alleine fühle.
Wenn du willst, kannst du kommen und gehen, wie es dir beliebt.
Und wie ist das möglich?
Ich bin König.
Alles ist möglich.
Und was ist mit meinen Pflichten als Sklavin?
Sie sind nicht länger gewollt.
Du bist eine schreckliche Sklavin.

Ist das wahr?
Ja, du bist eine nutzlose Sklavin.
Nein.

Nur, wenn du es wünschst.
Wenn du willst, kannst du jetzt fortgehen.
Wer hat dich geschickt?
Wer hat dich geschickt?
Wer hat dich geschickt?
Wer hat dich geschickt?
- Helga.

- Was wollt Ihr?

Ist es nicht genug, dass die Königin zu unserer Tür kommt?
Nun?
Floki, ich bin gekommen, um meinen kostbaren Sohn in deine Hände zu geben.
Das ist Ivar, den ich mehr als alles andere auf der Welt liebe.
Und Floki, ich weiß, dass er schlau ist.
Ich will, dass du ihm die Pfade unserer Götter lehrst.
Lehre Ivar den wahren Pfad.
Lehre ihm, den christlichen Gott so zu hassen, wie du den christlichen Gott hasst.
Nur du kannst es tun,
Ragnar nicht.
Ich werde ihn dir jeden Tag bringen.
Lehre ihm, ein Wikinger zu sein.
Lehre ihm die tiefgründigen und uralten Pfade.
Ich habe etwas für Euch.
Das ist eine uralte chinesische Medizin.
Ich bin nicht krank.
Aber Ihr habt noch Schmerzen.
Hier drin.
Denkt Ihr, ich will Euch vergiften?
Bjorn?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
Wir haben gehört, dass du in die Wildnis gegangen bist.
Warum?
- Ich bin gegangen, um jemanden zu finden.

Mich selbst.
Was ist los mit euch?
Bringt dem Sohn von Ragnar Lothbrok einen Trunk.
Wir müssen deine Ankunft feiern.
Ich würde nicht voreilig feiern.
Ich bin aus zwei Gründen gekommen.
Erstens, um meine Mutter zu sehen.
Zweitens, um Torvi mit mir nach Kattegat zurückzuholen.
Du sprichst von meiner Frau.
Sie ist deine Frau und dennoch behandelst du sie wie eine Sklavin.
Torvi steht es frei, ihre eigenen Entscheidungen zu treffen.
Was willst du tun?
Ich möchte Bjorn begleiten.
Sehr gut.

- Guthrum wird bei mir bleiben, oder?

Ich kann ihn nicht verlassen!
Dann weigere ich mich, dich von deinen Gelübden freizusprechen.
Ich kann nicht.
Bjorn!
Bjorn!
Wenn du meinen Sohn begleiten möchtest, dann begleite meinen Sohn.
Ich werde mich um dein Kind kümmern.
Wir haben nur ein Leben, Torvi.
Also geh und lebe es.
Einen Toast!

Auf Northumbrien, Mercia und Wessex.
Auf Verbündete und Freunde.
Und auf die drei Könige!
- Du!

Judith!
Hältst du mich für einen Narren?
Es ist schlimm genug, dass dir, aller Gewissenhaftigkeit und allem was heilig ist zum Trotz, gestattet wurde, die heiligen Schriften zu verzieren.

Muss ich ekelhafte und anstößige Vertrautheiten zwischen dir und deinem Schwiegervater beobachten.
Bei Gott, daran zu denken, dass du mein Kind bist.
Was bist du, außer einer schlechten Ehefrau und einer schlechten Mutter!
Das allerschlimmste Beispiel der Weiblichkeit.
Wenn Aethelwulf meine Erlaubnis erbeten würde, dich in den Gehorsam zu prügeln, so würde ich es gestatten.
Mylord, misshandelt oder nicht, es würde keinen Unterschied machen.
Ihr besitzt mich nicht, Vater, noch besitzt mich irgendein anderer Mann.
Obgleich ich überall beschwert bin, bin ich dennoch frei.
Wo ist meine Tochter?

Gisla.
Ja, Vater?
Würdest du uns Gesellschaft leisten?
Ich bin nicht hungrig.
Kann ich einen Moment allein mit dir sprechen, Ehemann?
Wenn Ihr mich entschuldigen würdet,
Eure Hoheit.
Frohe Weihnachten!
Frohe Weihnachten!
Mutter!

- Was ist passiert?

Ein Fremder?
- Wo ist er jetzt?

Königin Aslaug.
Erlaubt mir, mich vorzustellen.
Mein Name ist Harald, aber meine Leute nennen mich König Finehair.
Ein König?
Dann seid Ihr herzlichst an unserem Feuer und in unserem Heim willkommen.
Kommt, wärmt Euch am Feuer.
- Meine Männer...

Seid ihr hungrig?

Sagt mir, König Harald, warum seid ihr hier hergekommen?
Die Wanderer singen Lobeslieder auf Euren Ehemann.
Weit und breit erzählen sie die Geschichten von seinen Reisen.
Von seinen Überfällen auf England und Paris.
Er ist ein berühmter Mann.
Warum sollte ich ihn nicht persönlich treffen wollen?
Bei ihm sitzen und mich mit ihm unterhalten?
Doch wo, wenn es mir erlaubt ist zu fragen,
könnte er sein?
Ihr werdet ihn früh genug sehen.
Das ist gut.

Lasst uns Hnefatafl spielen!
- Ich hole das Brett!

Kommt schon, lasst uns trinken!

Ich werde den König spielen!
Ihr beginnt.
Ich werde Euch ein weiteres Mal fragen, warum seid Ihr wirklich hier hergekommen?
Ich habe jemandem ein Versprechen gegeben.
Wem?
Einer Frau.
Einer Prinzessin.
Ich wollte sie heiraten.

Sie hat mich verschmäht.
Seid klüger.
Warum hat sie Euch verschmäht?
Ich war nicht wichtig genug.
Sie hatte andere Angebote.
Warum habt Ihr sie Euch nicht einfach genommen?
Dies ist eine ausgezeichnete Frage, Königin Aslaug, doch, ich weiß es nicht.
Ich mochte ihr Temperament also entschied ich mich dazu, dass ich ihrer Wert sein muss.
Oh!

Und wie könntet Ihr dies tun?
Indem ich mich selbst zum König ganz Norwegens mache.
Dann würde sie mich mit Sicherheit zum Mann nehmen.
Aber um König von ganz Norwegen zu werden, müsstet Ihr meinen Ehemann stürzen.
Sein König... ist tot.
Ihr verliert!
Gut gespielt, Jungs, gut gespielt.
Sieh an wer zurück ist, lebendig... und wohlauf.
Und Ihr seid?