# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Radcliffe hält unser Team in diesem System-Ding am Leben.
Wir finden unsere Leute, finden raus, wo genau ihre Körper sind.
Und dann retten wir sie?
Lincoln.
-Ward.

Sie waren Director von S.H.I.E.L.D.
Jetzt sitzen Sie in einem virtuellen Gefängnis und ich will Sie aufwecken.
Weg damit, bevor wir beide verhaftet werden.
Ja, ich möchte eine Umstürzlerin melden.
-Eine Frau mit S.H.I.E.L.D.-Ausweis.

Alle Agenten im Gebiet sollen sich darum kümmern.
HYDRA jagt dich.

Meine Damen...

Ward, ich habe nichts mit dem Widerstand zu tun.
Ich schon.
-Guten Abend, Madame.

Diese Umstürzler, sie haben einen Maulwurf bei HYDRA.
Coulson, du musst dich an mich erinnern.

Daisy?
Wir sind beide aus der echten Welt, wir sind S.H.I.E.L.D.-Agenten, unsere Körper sind gefangen, und dies ist ein virtuelles Gefängnis, um uns ruhig zu halten.
Habe ich was vergessen?
Nein, das ist wohl alles.
Ich wusste, ich bin nicht verrückt.
HYDRA lügt bei allem.
Die Nachrichten, gefälscht.

INHUMAN GREIFT SCHULE AN 279 TOTE
Das war geplant.

Wo wir her sind, ist sie tot.

Hey, Mr. Coulson?

-Aber mein Dad zwang mich...

Bis zum ersten Läuten nicht stören.
Ja.

Schon ok.
HYDRA nutzte Cambridge, um im Namen von Recht und Ordnung die Kontrolle zu übernehmen, um alles zu rechtfertigen.

Ich wusste, wenn einer das versteht, dann du.
Ich hätte es vor langem rausgefunden, ohne die Gedankenkontroll-Seife.
Ja.

Die blaue Seife, die alle benutzen?

Die gelangen ins Blut und implantieren falsche Erinnerungen.
Sie lassen uns glauben, dies sei ein magischer Ort.
Aber keine Sorge.

Ich mache meine eigene Seife.
Du sprichst wohl von Projekt T.A.H.I.T.I.
Grüße aus TAHITI FRANZÖSISCH-POLYNESIEN
Man pfuschte in deinem Hirn rum, deshalb erinnerst du dich wohl an ein paar Dinge...
Vergessen wir die Seifen-Theorie erst mal, ok?
-Ja?

Du hast ja keine Ahnung.
Etwas Großes passiert hier drüben.
Die schicken Leute, deinen Lehrerfreund abzuholen.
Du brauchst eine Vertretung.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
AGENTEN VON HYDRA
Komm schon, mach keinen Ärger.

Nicht jetzt.
Wie hast du mich geschlagen?
Das menschliche Hirn ist mit 24 auf seinem Höhepunkt.
Gesteh es dir ein, du wirst langsamer, Dad.
Ist das so?
Dann sag mir, du Angeberin, welche Geschwindigkeitskontrolle hast du?
Ich fand etwas im Park bei der Schule.
Eine HYDRA-Drohne?
Ich habe wohl was davon ausgeborgt.
Hope, das solltest du besser wissen.
Mit denen legen wir uns nicht an.
Sie war total kaputt.

Nein, nein.

Wir halten uns bedeckt und befolgen immer ihre Regeln.
Immer.
Ich weiß.

Schon ok.

Ich will nur, dass du vorsichtiger bist, ok?
Ich sag dir was.
Ich bringe später die Drohnenteile zurück, und wir beide bringen meine zum Laufen.
Zusammen.
Aber versprich, nachsichtig mit mir zu sein.
-Das kann ich nicht versprechen.

Raus hier.

Du kommst zu spät zum Bus.
Ok, Zündkerzchen, 10 Uhr.
Einfach.

-Motor?

Super gemacht.
Zieh den Kopf ein, tu, was sie sagen.

Ok, Aufstellung!
-Los, los.

Ausweise raus.

Holt sie raus.

WACHSAMKEIT VOR INHUMANS
ICH BIN FÜR HYDRA UND SIE?
Still sein und Ausweise raus, sofort!
Das muss Schmuggelware sein.
Gestern verhaftete man meinen Nachbarn wegen eines Laptops.
-Die Drohne.

Ich wollte sie selbst zurückbringen, damit du keinen Ärger bekommst.
Ich kümmere mich darum.
-Ein Flüchtiger!

Schnappt ihn!
Hände auf den Rücken!
Er ist auf der Liste.

Bringt ihn weg.
Schon ok.
Schon ok.
Hi.
Hi, ich bin's wieder.

Ich verriet Sie an HYDRA.

Sprichwörtlich Schnee von gestern.
Ich freue mich, Sie zu sehen, Sir.
Offenbar habe ich in der echten Welt eine Roboterhand.
Echt cool, was?
Hier macht er seine eigene Seife.
-Unglaublich.

Ok.

HYDRA wollte Coulson abholen.
Ward warnte uns, aber wir entkamen nur knapp.
Zum Glück gibt es Grant Ward.
Ich liebe es auch nicht, aber er half uns zum zweiten Mal.
Ich hasse es, das zu sagen, aber wir können ihm wohl trauen.
Bis wir es nicht mehr können.

Erst brauchen wir einen sicheren Ort.
Ward organisierte ein Treffen mit dem Widerstand.
Mit Passwortdialog.
Echt?

Ich habe überlegt, Fitz zu kontaktieren.
Simmons, das haben wir schon besprochen.
Wenn du zu Coulson durchgekommen bist, bringe ich Fitz dazu, sich an mich zu erinnern.
Fitz ist nicht derselbe.

Diese Realität steht zwar Kopf, aber Fitz ist noch Fitz.
Er ist immer noch ein guter Mensch.
Der zufällig Zweitoberster bei HYDRA ist.
Ja, damit hat er Ressourcen.
Und System-Wissen, das wir brauchen, um aus Radcliffes HYDRA-Schneekugel zu entkommen.
Holden Radcliffe?

Ich sah was vor einiger Zeit und schnitt es aus.
Ja, hier ist es.
Bankett-Preisverleihung Große Ehre
"Berühmter Wissenschaftler arbeitet an Inhuman-Heilmittel."
Etwas an ihm war komisch.

-Warum ist Radcliffe hier drin?

Denk nach.

Er kann uns hier raus helfen.
Ein Problem.

Ihr trefft euch mit Wards Kontakt.
Ich gehe zum Triskelion und finde Radcliffe.
-Daisy, das ist zu gefährlich.

Rein und raus.

Es ist nur eine Frage der Zeit, bis wir sie finden.
-Wir fassten mehrere Inhumans...

All das für eine Umstürzlerin?
Warum darf ich nicht helfen?
Du musst dich auf deine Arbeit konzentrieren.
Projekt Verkehrte Welt ist dem Zeitplan voraus.
Ich muss wissen, was los ist.
Alles ok.

Ophelia, den Blick kenne ich.
Du machst dir Sorgen.
Wer ist sie?
Niemand.

Sie plant was gegen mich.
Ich muss sie finden und ihre Helfer aufdecken.
Ich schicke mein Team.
Betrachte die Gefahr als erledigt.
Du würdest wirklich alles für mich tun, nicht?
Ich würde für dich das Universum durchqueren.
Was zum Teufel tust du?
Ich habe eine Spur zu jemandem, der das hier vernichten kann.
Es ist hier nicht sicher, ok?

Es würde schneller gehen, wenn du mir nicht im Nacken säßest.
AUFENTHALTSORT

Madame Hydras geheime Dateien?
Du musst verrückt sein.
Die Seife hat mich gezwungen.

Die Seife?
Stehenbleiben.
Skye, Sie müssen mitkommen.
Ich nehme May, du die anderen.

Bring das zu Simmons.

-Skye.

Laut Wards Infos sollte die Drohne in fünf Sekunden weg sein.
Dieser Ward.

Das war er mal.

Sie sind wohl unser Kontakt?
Es ist ungewöhnlich regnerisch für diese Jahreszeit.
Regen oder Sonne, der Mann mit Schirm ist immer bereit.
Was?

Hände nach vorn, Handgelenke zusammen.
Ist das wirklich nötig?
Cool.
Ich bin Jeffrey Mace.
Willkommen bei S.H.I.E.L.D.
Die Kapuzen tun mir leid.

Aber Ward hat für Sie gebürgt.
Ich gewähre Ihnen also gern Zuflucht.
Danke, Sir.

-Und das ist...

Unglaublich, dass Sie das sind.
Der Patriot, der Inhuman-Anführer des Widerstands.
Er ist ziemlich berühmt.
"Jeffrey" genügt.

Mann, ich malte mir aus, wie Ihr Anzug aussehen würde.
Ich machte ein paar Skizzen, aber das hier ist viel cooler.
Was ist an diesem Ort passiert?
Nach dem Zweiten Weltkrieg 70 Jahre lang nichts.
Keiner wusste, dass er existiert.
Vor ein paar Jahren gab ein tapferer Agent namens Billy Koenig sein Leben, um mir den Standort zu verraten.
Es hat so lange gedauert, es wieder funktionsfähig zu machen.
Ich muss sagen, ich mag die Rebellenallianz-Optik.
Ich werte das als Kompliment.

Hier entlang, bitte.
Die Anfangszeit war hart.
Viele gute Agents starben dafür.
Agent Burrows.
Sir, da draußen ist es schlimm.
Und wir haben Agent Cook verloren.
Sorry.
Wir ehren ihn, indem wir weiterkämpfen.
Sir.
-Wer sind diese Leute?

Einige haben das Inhuman-Gen oder hatten einen Verwandten.

HYDRA jagt sie.
Wir können sie nur zuerst finden, ihnen Zuflucht geben und sie in Sicherheit bringen.
Was haben wir denn da?
Es ist zu lange her, Sir.
Was ist passiert?
Sie haben Skye.
-Dauert das lang?

Madame Hydras Büro fragte ausdrücklich nach Ihnen.
Warum ich?
Das Ziel wurde gestern durch eine Drohne gesichtet.
Sie hatte Kontakt zu Anführern des Widerstands und plant einen Großangriff.
Nehmen Sie alle Umstürzler fest, aber unterschätzen Sie diese Frau nicht.
-Tödliche Gewalt ist genehmigt, wenn nötig.

Und glauben Sie mir, wir besiegen diese Terroristen und machen unsere Gesellschaft wieder groß.
Heil HYDRA.
War der, den sie verhafteten, ein Inhuman?
Heißt das, er ist böse?
Ich weiß nicht, Zündkerzchen.
Hassen wir Inhumans?
Nein.
Sie sind Leute wie du und ich.
Aber wenn sie nichts getan haben, warum werden sie verhaftet?
Schau.
Du bist klüger als die meisten deines Alters, und du begreifst sehr schnell.
Aber wegen so was sollst du dir keine Sorgen machen, ok?
Was wäre, wenn die in meine Tasche geschaut hätten?
Ich hätte mich darum gekümmert, weil das mein Job ist.
Wie wäre es, wenn wir Popcorn machen und ein Video anschauen?
Shopping?
-Wieder der alberne Roboterfilm?

Ok, ok.

Ich weiß nicht.

Nach allem, was du gesagt hat, ist Skye sehr zäh.
Sie kann sich da durchbeißen.
Bevor sie geholt wurde, fand sie heraus, wo Radcliffe ist?
Skye ist nicht mehr dieselbe, seit Sie da sind.
Was wollen Sie wirklich?
Gerade Sie, der HYDRA-Doppelagent, bezweifeln meine Loyalität?

Vergessen Sie nicht, Sie sind nur hier, weil ich ihm traue.
Ihnen traue ich nicht.
Schön.

Als HYDRA die Akademie auslöschte und Leute starben, war ich dort.
Ich kämpfte und bekam eine Kugel ab.
Ich musste mich aus einem Massengrab rauswühlen.
So loyal bin ich S.H.I.E.L.D.
Verzeihung.
"Ogygia"?
Diese Koordinaten sind östlich von Bermuda.
Da sollte es nichts geben.
-Und wer ist dieser Radcliffe?

Laut Skye kann er HYDRA ausschalten.
Was bedeutet das?
Nicht sicher, aber wir müssen ihn schnell finden.
Sorry, bei allem, was los ist, kann ich heute kein Team schicken.
Dann schicken Sie uns.
Bei allem Respekt.

Sie brauchen jede Hilfe, die Sie kriegen.
-Skye riskierte alles hierfür.

Ich kann fliegen und alles überwachen.
All das wegen einer Umstürzlerin?
-Kommt mir extrem vor.

-An alle, keine Bewegung!

-Nein, nein.

Daddy!
Lassen Sie ihn in Ruhe.
-Daddy.

-Daddy, hilf mir.

-Daddy!

Sie ist noch ein Kind!
Lassen Sie sie los!
Der Hangar war völlig runtergekommen, als wir ihn fanden.
Wir mussten viele Fahrzeuge klauen.
Irgendwann wird das mal was Besonderes.
Stellen Sie sich eine Flotte Quinjets vor, die von hier startet.
Stellen Sie sich das mal vor.
Sir.
-Viel Glück da draußen.

Sie sagten denen nicht, dass diese Realität falsch ist.
-Nicht so laut.

Es war keine Lüge.

Nicht jeder verträgt die Wahrheit.
Aber ich schon?
Bisher sind Sie der Einzige, der Dinge erinnert, wie sie sein sollten.
-Nur bruchstückhaft.

Wir befreiten den hier letztes Jahr.
Das ist ein Quinjet?
Ja.

Aber Ihre waren schöner, und Zephyr One war unglaublich.
Das muss ein Fehler sein.
Wir haben nichts getan.

Sie haben viel Ärger.
Aber wir sind unschuldig.
Wir halten uns bedeckt.

Leute, die nichts getan haben, landen nicht hier.
Wir wollen keinen Ärger machen.
Und Hope ist noch ein Kind.
Das macht sie nicht unschuldig.
Bitte.
Ich tue alles.
Dieser Radcliffe.

Vielleicht nicht körperlich.
Aber manchmal sind die größten Gefahren direkt vor einem.
Es tut mir leid.
Wie bitte?
Ich hätte Skye nie verlassen sollen.
Die ist sicher ok.
Das sage ich mir auch, aber wenn was passiert...
Ich könnte mir das nie vergeben.
Für sie würde ich sterben.
Ich sollte Sie besser allein lassen.
Alles ok?
Es ist Jahre her, seit ich geflogen bin.
Es ist ganz normal, nervös zu sein.
Ich wollte so lange, dass mir einer glaubt,
-mir sagt, dass ich nicht spinne.

Ich lebe allein und mache meine eigene Seife.
Das ist urig.

So sah es meine Ex-Frau nicht.
Wen will ich täuschen?

Ich kenne den wahren Coulson, ich glaube an Sie, auch wenn Sie das gerade nicht tun.
Sie sind genau da, wo Sie hingehören.
30 Minuten bis zum Ziel.
Leopold?
Was ist los?
VERSTORBEN
Deine neue Umstürzlerin wurde in der Akademie exekutiert.
Aber das wusstest du bereits, nicht?
-Ich kann das erklären.

Was hast du mir noch verschwiegen?
Die Frau ist nicht von hier.
Sie kam von der anderen Seite her.
-Ich dachte, das sei unmöglich.

Deshalb willst du Projekt Verkehrte Welt unbedingt fertig haben.
Die Leute von dort wollen zerstören, was wir aufgebaut haben.
Ich wollte dich nur beschützen.
Du redest nie über deine Zeit dort.
Warum?

Das schuldest du mir.
Da drüben passierte das Schlimmste.
S.H.I.E.L.D. gewann den Krieg.
HYDRA verlor.
Ich war deren Sklavin.
Weniger wert als ein Mensch.
Als ich entkam, hoffte ich, man könnte mir nicht folgen, aber...
Sie sind hier.
Wenn ich nicht zurück kann und meine Feinde besiege, sind wir nie sicher.
Ich mache alles nur, damit wir zwei zusammen sein können.
SICHERHEITSVERSTOSS SEKTOR 5
Wir beenden dies später.

Ich bin Skye.

Hope Mackenzie.
Hope?
Du bist die Hoffnung, die er verlor.
Er hat mich nicht verloren.

Mein Dad befolgt die Regeln.

Da bin ich sicher.
Dann lass uns heimgehen.
Ich wünschte, das wäre so einfach.

Dad warnte mich, nicht an der Drohne rumzupfuschen, aber ich hörte nicht zu.
-Es ist alles meine Schuld.

Deinem Dad passiert nichts.

Bitte hilf meinem Dad.
Lass nicht zu, dass ihm was passiert.
Bitte.
-Haben Sie was vom Mädchen?

Wir haben ihn nicht gebrochen.

Ich war eben bei Hope.

Sie ist ein besonderes Mädchen.
Danke.
Wir müssen reden.
Weißt du, wer ich bin?
Du bist Daisy Johnson.
Wir sind beide S.H.I.E.L.D.-Agenten.
Ja, ja.

Ok, wir müssen dich raus schaffen.

Definitiv.
Yo-Yo ist mit uns draußen.

Du ahnst nicht, wie sie sich um dich sorgt.
Du weißt nicht, wer sie ist.
Und ich?
Kennst du mich?
Es tut mir leid.
Die andere Agentin sagte, ich solle das sagen.
Lifte abriegeln.

Eine einfache Extraktion.

-Augen offen halten.

Und ich?

Versuchen Sie, am Leben zu bleiben.
Nehmen Sie die als Vorsichtsmaßnahme.
Als "Im Notfall Scheibe einschlagen".
Fallenlassen.
Hi.
Nein.

Hallo, Verräter.
Überraschung.
Sie sollten nicht hier sein.

Das ist nahe genug, Freundchen.
Sie sind gar nicht Hive.
Sie sind der, der davor kam.

Das ist kein Höflichkeitsbesuch.
Jemma.
Wenn Sie nur wüssten, was ich durchmachen musste.
Mir ging die Sympathie für Lügner aus, die meine Freunde entführen und mit Killer-Androiden ersetzen.
Und ihnen falsche Erinnerungen einpflanzen, so dass ich denke, ich spinne.
Nicht cool, Mann.
Wir reden später, wir müssen los.
Es wurde alles so kompliziert, ich wollte niemandem wehtun.
Gerade ist mir total schnuppe, was Sie wollten.
Sie helfen, unsere Freunde zu finden und zu fliehen.
Meine Liebe, von diesem Ort kann man nicht fliehen.
Sektor 7 sauber.

Wollen Sie nach unten?
Es gibt keinen Ausweg.
Es ist vorbei.
Keine Bewegung.

Diese Welt hatte ich nicht beabsichtigt.
Es ist schrecklich schiefgelaufen.
Für Sie wohl nicht.
Ich schwöre, das ist ein goldener Käfig.
Man kann nicht viele Mai Tais trinken und Sonnenuntergänge sehen.
Klappe.

Ich versichere, meine Absichten waren gut.
Das System sollte ein Paradies sein, ein schönes Bis ans Ende Aller Tage.
Ok, Märchenzeit ist vorbei.

Das ist leider unmöglich.
Das war keine Bitte.
Wer ist das?
Niemand.

-Passt auf ihn auf.

Das verwirrt sie.

-Ms.

Um sie zu retten, musste ich ihr Bewusstsein ins System bringen.
-Und ihr Körper?

Wir gaben ihr eine Seebestattung.

Das System ist alles, was Agnes hat.
Ok, wovon redet er?
Ich kapiere es auch nicht.
Sie ist nicht die Einzige in der Situation.
Aida hat mich auch getötet.
Was?
Wie konnte sie gegen ihre Programmierung handeln?
Sie fand ein Schlupfloch.
Es war sehr schlau.

Wir nehmen die Frau mit und gehen.
Wir können das im HQ bereden.
Ich wollte nicht, dass das passiert.

Dann tun Sie mal was Gutes.
Sagen Sie mir, wo Aida unsere Freunde gefangen hält.
Der Russe hat eine Basis auf einer Ölplattform in der Ostsee.
Retten Sie sie und lassen Sie uns in Ruhe.
Wie kommen wir raus?
Haben Sie einen Ausgang zur echten Welt gebaut?
Natürlich, aber Aida hat ihn wohl entdeckt.
Sie müssen nur gehen, wie Sie reinkamen.
Das ist das Problem.

Aber das heißt...
Himmel.

Wer?

Los.

Durchsuchen Sie die Insel.

Ja, Ma'am.
Sie beide, mit mir.
Dieses Flugzeug.

Wir hatten eine Abmachung.
Du hast versprochen, wenn ich auf der Insel bleibe, lässt du uns in Ruhe.
Lassen Sie die Empörung, Doktor.
Das Flugverbot über der Insel wurde vor einer Stunde gebrochen.
Wir wissen beide, Sie beherbergen Umstürzler.
Und ich finde sie bald.
Was macht Fitz bei Aida?
Ich weiß nicht, wer Aida ist, aber das ist Madame Hydra.
Umstürzler?
Das sind zufällig unsere Freunde.

Du hast sie zu Gefangenen gemacht.
Ich tat genau, worum Sie baten.
Spiel hier nicht die Unschuldige.
Wir wissen beide, es ist viel weiter gegangen.
Ich nahm ihnen ihr größtes Bedauern.
Was sich draus ergab, lag nicht an mir.
Du hast dich selbst ins System eingefügt.
Du hast es seither manipuliert.
Das Ganze ist eine riesige Katastrophe, und du lügst nur.
Manchmal sind Lügen ok, um Leben zu retten.
Das haben Sie mich gelehrt.
Verwende nicht meine Worte oder meine Programmierung gegen mich, Aida.
Nennen Sie mich hier nicht so.
Aida ist ein Akronym.
"A" steht für "artifiziell".
Wissen Sie, wie erniedrigend es ist, in einem Schrank aufbewahrt zu werden?

Als Gegenstand behandelt zu werden?
Ich bin nicht Ihr Werkzeug.
Nicht mehr.
Ich fand eine da hinten.
Holden, was ist los?

Zündkerzchen, alles ok?
Es tut mir so leid.
Es geht mir gut.
Wirklich.
Skye!

Sie war nett zu mir.
HYDRA dankt Ihnen für Ihre Dienste.
Daddy?
Heil HYDRA.
Genau, wie du sagtest.
Die andere Seite greift uns an.
Sie hat sogar dein Gesicht.
Warum sieht sie aus wie ich, Holden?
Keine Panik, meine Liebe.

Ich wollte es schon lange, aber das Timing...
Dieser Mann ist von der anderen Seite.
-Er hat mich versklavt.

Moment mal.

-findest du nicht?

Leopold, mein Lieber, ich weiß nicht, welche Lügen sie Ihnen erzählte...
Er will das, was wir haben, für sich.

Nein.
Das ist eine absurde Lüge.
Dies ist Agnes.
Sie ist harmlos.

Dann überzeugen Sie mich.
Das ist nicht echt, Jemma.

Er wird sie umbringen.
-Das täte Fitz nie.

Zurück zum Quinjet.

Stopp, wir brauchen ihn noch.
Wir brauchen den Doktor?

Es gibt mehr, das Sie nicht verstehen.
Ich weiß alles, was ich muss.
Der Mann ist ein Sadist und ich habe eine Chance.
-Hören Sie auf sie.

Sie haben mich von Anfang an belogen.
Eine Frau ist in Gefahr.

Sie haben recht.

Es ist kompliziert, aber...
Ich kenne ihn.
Nicht als den Doktor, sondern als einen genialen, ungelenken, heldenhaften Wissenschaftler namens Leopold James Fitz.
Er ist ein guter Mann und ich liebe ihn.
Diese Frau, Madame Hydra, hat mit seinem Gehirn rumgepfuscht.
Wenn Sie das tun, verliere ich ihn für immer.
Ich sage Ihnen alles.

Sie müssen mir vertrauen.
Fitz würde nie einer Unschuldigen etwas antun.
Du hast recht.
Die Umstürzler sind hier.

Bitte Waffe weg.

Sagen Sie mir die Wahrheit.

Warum?
Die Soldaten können die Umstürzler finden.

Sie waren wie ein Sohn für mich.
Wir arbeiteten nebeneinander im Labor.

Oder sechs.

-Das ist absurd.

-Sie halfen sogar, Aida zu bauen.

-Wir sind hier fertig.

Weil all das in der anderen Welt geschah.
Das warst nicht du, Fitz.

Und die Frau?

Simmons?

Unerschütterlich.
Mit gewaltiger Kraft.
Mein Fitz ertrank fast für Jemma.
Er durchquerte das Universum, um sie zu retten.
Siehst du, gegen was wir ankämpfen?
Die wollen uns zerstören.
Sie lügt, weil ich recht habe.

Ich liebe dich.
Sie wollen mir dich nehmen.
Die Welt hat sich verändert, aber so sind Sie nicht.
Sie sind einer der Guten.

So sind Sie nicht.
Sie meinen, ich bin nicht ich?
Ich weiß nicht, wer ich bin?
Es ist nicht Ihre Schuld, nichts davon.
Aber Sie hatten unrecht.
Ich weiß genau, wer ich bin.
Fitz!

Zurück.
Los!

Festhalten!
Na so etwas.
Sie hätten nichts tun können.
Er hat Agnes getötet.
Fitz hat sie getötet.
Es tut mir leid.
Ich will eine Erklärung, was da vorhin passiert ist, und zwar schnell.
Ward hätte den Doktor erschießen können, aber Sie stoppten ihn.
Und Sie lieben den Psychopathen.
Wir können alles erklären.
Sie sagt, Madame Hydra gab ihm eine Gehirnwäsche.
Eine wilde Behauptung.

Oder müssen wir das auch einfach glauben?
-Sie hat viel durchgemacht.

-Das hat Zeit.

Es ist falsch.

Bitte!

Sir, unsere Aufklärer fanden einen Zivilisten bei einem unserer toten Briefkästen.
-Er hat viel zu erzählen.

Gut, dass einer reden will.

Ich traf heute eine Frau, die bei S.H.I.E.L.D. war.
Ihr Name ist Daisy Johnson.

HYDRA benutzte mich,
-um sie zu täuschen und zu fangen.

Bitte sagen Sie, dass es ihr gut geht.
Warum sind Sie hier?
Heute konnte ich zum ersten Mal meiner Tochter nicht in die Augen schauen.
Das muss ich geradebiegen.
Ich bin hier, um zu helfen.
Ich nehme alles zurück.

Ich kann betteln.

Sagen Sie mir nur, was ich sagen soll.
Bitte!
Fitz.
Hör mir zu.

Wir kennen uns.

Ich kann das alles erklären.
Wie seltsam.
Das versuchte heute schon Mal jemand.
Sie haben ihn wohl gerade gehört, wie er seine Lektion lernte.
Ich habe Ihren Test wiederholt.
Raten Sie, wer ein potentieller Inhuman ist.
Na los.
Raten Sie.
Egal.

Fitz.

Nein, Fitz.
Das willst du nicht tun.
Doch, das will ich.
Nein.
Sie kennen mich wohl doch nicht.