# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich erinnere mich heute an dich Damals sagten wir noch stets
Lass uns in unsere Traumwelt gehen Weit draußen im Feld
Rinder grasten, Pferde fraßen Heu Den ganzen Tag vom Wind getragen
Erwachsen werden Schien so weit weg zu sein...
Wir singen im Rosenraum den Song "Day After Day", und es läuft richtig gut.
Tag für Tag So jung und eigensinnig
Die Sonne schien den ganzen Tag
Hast du gesehen An was ich damals geglaubt habe?
Tag für Tag Kleines Heim, große Bäume...
Luke und ich machen schon seit Kindertagen Musik.
Jetzt haben wir unsere eigene Band und schreiben Songs.
Das ist cool.
Tag für Tag Wir werden immer ein und dieselben sein
Nur du und ich
Tag für Tag...
John spricht zwar nicht darüber, aber er hat Probleme mit seinem Dad.
Was wir hatten Bleibt für immer in dir und mir
Wir können die Wurzeln sein Die den Baum tragen...
Zu Hause läuft's nicht gut.
Um damit fertig zu werden, hänge ich hier ab und mache Musik.
Ich frage mich Ob die Zukunft den Schlüssel hält
Ich trage meine Heimat immer im Herzen
Tag für Tag So jung und eigensinnig
Die Sonne schien den ganzen Tag
Hast du gesehen An was ich damals geglaubt habe?
Tag für Tag Kleines Heim, große Bäume
Unsere Füße im kalten Bach Und ich sehe, wie groß du geworden bist
Tag für Tag Wir werden immer ein und dieselben sein
Nur du und ich Tag für Tag
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Ich ging zum Van als ich komische Geräusche aus dem Inneren kommen hörte.
Was soll das?
- Was tust du da?

Schläfst du etwa da drin?
Vielleicht.
Mein Dad denkt, ich bin bei Luke, dabei lebe ich im Van.
Ich weiß, dass John im Van schläft, weil er Stress mit seinem Dad hat.
Sie streiten sicher wieder wegen irgendwelcher Kleinigkeiten.
- Du kannst bei mir bleiben.

- Du musst doch irgendwo schlafen.

- Das ist ein Saustall.

Überall sind Bananen.
Die isst du nicht mal gern.
So übel ist es nicht.

Du hast zwei Tage.
Zwei Tage und keine Stunde mehr!

- Wie geht's dir?

- Aber du kriegst das hin, oder?

- Dreh nicht durch.

Meine Schwester Clara ist eine großartige Musikerin und hat so viel Talent.
Ich bin so gespannt, wo sie das hinführt.
Atme und bleib ruhig.
Ich habe Probe.

- Ok, hab dich lieb.

Ich bin nervös, denn heute ist mein erster Tag bei Lost  Found.
Alle sind so talentiert, und ich will mithalten können.
Gleich zwei Burritos?

- Einer davon ist für John.

Das war mir etwas peinlich, weil Luke nicht merken sollte, dass ich auf John stehe.
Er wartet gerade im Van.
Ich bringe ihm mal sein Essen.

- Ok, bis dann.

Hi, das Tagesangebot bitte.
Ich weiß, wie ich John aus dem Van kriege.
- Michelle, hast du kurz Zeit?

Ich muss noch ein paar Sachen besorgen, das ist eigentlich streng geheim.
Könntest du John das Essen vorbeibringen?
- Ja, klar.

Wenn Michelle John so sieht, ist ihm das megapeinlich.
Dann zieht er aus dem Van aus.
Ich hänge an jedem Wort Das du sagst
Ich höre dir zu bei Tag und Nacht
Ich zeige dir, was ich wert bin...
Die Neuen müssen sich daran gewöhnen, vor anderen Leuten zu singen.
Ich will deine Liebe Ich muss dir all meine Liebe geben...
Wir singen zusammen "Love", aber Clara steigt einfach nicht mit ein.
Ich bekomme nie genug
Man kann sagen Dass es unser Schicksal ist
Ich habe schon immer gesagt Dass wir füreinander bestimmt sind
Ich bin stets an deiner Seite...
Ich bin total nervös.
Dabei mache ich das nicht zum ersten Mal.

...Liebe
Ich muss dir all meine Liebe geben
Und ich kriege nie genug
Ich bringe John gern sein Essen.

- Sorry, ich wollte nicht stören.

Sorry, ich dachte, du wärst Luke.
- Nein, ich habe dein Frühstück dabei.

Leg die Sachen einfach auf die Stoßstange.
- Das ist gerade kein guter Zeitpunkt.

Was ist... denn hier los?
Das sind ganz schön viele Bananen.
Michelle sollte mich nicht so sehen.

Ich wollte im Erdboden versinken, als sie den Van gesehen hat.
Ich sitze da mit Michelle und versuche, mir etwas Schlaues auszudenken.
Was?
Ich habe neulich einen Kardinal gesehen.
Das ist ja toll.
- Ja, die sieht man nicht oft.

Das einzige Gesprächsthema, das mir einfällt, sind Kardinäle.
Das ist nicht gerade ideal.
Weißt du, was?
Es tut mir leid, dass ich dich gestört habe.
Luke sagte, du hast Hunger, also brachte ich dir dein Essen.
Luke hat das gesagt?
So ein toller Kerl.
Ein großartiger Freund.
- Was machst du hier überhaupt?

Ich mache hier was anderes.
Ich schreibe einen Song über das Leben auf Achse.
Interessant.

Ich versuche, durch Reisen viel über das Tanzen lernen.
Ich finde, John und ich verstehen uns gut.
Wir tauschen Gemeinsamkeiten aus und lernen uns so langsam kennen.
Vielleicht können wir ja bei etwas Popcorn weiter darüber reden?
Im Autokino laufen gerade gute Filme.
- Du meinst ein Date?

Ich denke, John wollte mich um ein Date bitten.
Aber er ist sehr schüchtern, also habe ich ihn gefragt.
Ja, ich meine...
Ich habe ja einen Van, damit können wir ins Autokino.
- Stimmt.

- Ok, dann sehen wir uns später?

- Bei unserem Date?

- Ok, bis dann.

Ich kann nicht glauben, dass sie mich gefragt hat.
Das passiert Typen wie mir sonst nie.
Ich bekomme nie genug Von deiner Pusteblumenliebe
Ich sehe ein Segelboot am Himmel
Ich versuche, ruhig zu bleiben nach dem Reinfall.
Hey, ich wollte nach dir sehen.
- Mach dir keine Sorgen wegen vorhin.

Als ich das erste Mal singen sollte, bin ich auch zu Eis erstarrt.
Aber man gewöhnt sich daran.
Ich kannte einfach das Lied nicht wirklich gut.
Ich muss einen Song erst richtig können, bevor ich ihn vorsinge.
Hannah darf nicht wissen, dass ich zu nervös war zum Singen.
Ich hatte gehofft, dass du das sagst.
Wir singen nachher diesen Song.

- Klar, danke.

Ich bekomme eine zweite Chance.

- Was ist dein Problem?

- Was ist los?

Also hör mir gut zu.
Du hattest recht.

Allerdings.
- Warum der Sinneswandel?

- Ein was?

- Mit Michelle.

Danke, dass dich das so überrascht.

Ich bin total geschockt.
Das ist sein allererstes Date.
- Was mache ich denn jetzt?

Und rasier dich, du siehst aus wie ein Penner.
Ich bevorzuge Landstreicher.
Auch ein Landstreicher sollte duschen, und wir müssen den Van sauber machen.
Das mache ich für dich.
- Echt?

- Danke.

- Geh.

Ich muss mich jetzt meinem Vater stellen.
Aber das ist mir das Date mit Michelle wert.
Du hast so viel zu bieten Dich gibt es kein zweites Mal
Was du mir gibst
Ist so viel mehr Als ich jemals brauchen könnte
Was du mir gibst
Ist so viel mehr Als ich jemals brauchen könnte
Was du mir gibst...
Ich ging zum Gemeinschaftsraum und sah die drei singen.
Ich hatte mir vorgenommen, mit ihnen zu singen und hoffentlich alle zu beeindrucken.
Du hast so viel zu bieten Dich gibt es kein zweites Mal
Was du mir gibst
Ist so viel mehr Als ich jemals brauchen könnte
Was du mir gibst...
Ich weiß nicht, wieso ich so nervös bin.

Was du mir gibst...
Ich bin dran.
Mein Baby gehört mir...
Du kannst das.

Er ist mein Sonnenschein
Sonnenschein Er ist mein Sonnenschein
Mein Baby gehört mir...
Als Clara einfach davonstürmte, sah ich meinen Bruder Tully.
Sonnenschein Mein Baby gehört mir...
Ich bin nun im zweiten Jahr und dieser Ort ist mir sehr wichtig.
Bei fremden Leuten hake ich lieber nach.
- Hi, kann ich dir helfen?

Ich suche meinen...

Ja, er ist...
Er ist mein Sonnenschein...
Er war genau da.

Sag ihm bitte, dass Tully ihn sucht.
- Klar.

Von außen sieht er sauber aus, von innen aber eher weniger.
Halb so wild.
Leia hilft mir putzen.

Und bitte schön.
- Es ist ziemlich...

Ich habe echt keine Ahnung, wie ich das angehen soll.
Der Van muss einem Date würdig werden.
- Einem Date?

Ich bin offiziell ein Date würdig.
Vielleicht ist das ja unser Date.
- Na, dann rein mit dir.

Wenn ich dafür ein Date mit Luke kriege, bin ich sofort dabei.
Soll ich irgendwas besorgen?
- Ja.

- Wir kriegen sicher Durst.

Es wird also doch noch alles gut für Leia.
- Bist du nicht bei Luke?

- Geht das bei Luke etwa nicht?

Ich verstehe.
Mein Dad und ich sind nicht immer einer Meinung.
Und wenn die Situation angespannt ist, macht es das nicht leichter.
Wir haben diese Pause gebraucht.
Wie soll ich nur mit meinem Sohn reden?
Manchmal frage ich mich, wie er überhaupt mein Sohn sein kann.
Wir sind völlig unterschiedlich.
- Hast du etwas Geld?

- Was für eine Überraschung.

Willkommen in der echten Welt, mein Sohn.
- Du musst das nicht tun.

- Hol dir Essen.

Mein Dad hat zwar gesagt, das Geld ist für Essen, aber ich gebe es für das Date mit Michelle aus.
Hey, für $5 mehr bringe ich sogar den Müll raus.
Weißt du, was?

Vergiss aber nicht, dass du es so wolltest.
- Alles gut?

Mit dem Geld will mein Dad mir zeigen, dass er sich um mich sorgt.
Ich bin fertig.
Ich habe solchen Hunger.

Super!
Ich habe mir das Kinoprogramm angesehen.
Ich schlage John eine Liebeskomödie vor.

Was machst du hier drin?
Ich putze.
Wieso putzt du und isst seine Bananen?
Ich habe gerade ein Date, also hau jetzt besser ab.
Was meinst du damit?

Was?
Leia hat auch ein Date mit John?
Luke datet Michelle und mich gleichzeitig?
Warte.
Michelle!
Du kommst sofort zurück, Fräulein!
Ich koche nicht.

- Das ging aber schnell.

Wieso tust du mir das an?
Glaubt Luke, dass ich seinen Van putze, damit er auf ein Date kann?
Ausgerechnet mit Michelle.
Das kann er so was von knicken.
- Tu nicht so unschuldig.

- Ach nein?

Ich sollte deinen Van putzen, damit du mit Michelle ausgehen kannst.
Ich habe kein Date mit Michelle.
Sie sagte aber, sie hat ein Date in deinem Van.
Ja, und zwar, weil sie ein Date mit John in dem Van hat.
Er gehört uns allen, aber ich habe am meisten reingesteckt.
- Du hast also kein Date mit Michelle?

Leia, du weißt doch, meine einzige Liebe ist die Musik.
Wir sehen uns dann.
Ach, übrigens.

- Gerne.

Seine Liebe ist zwar die Musik, aber immerhin ist es nicht Michelle.
Das ist ok, denke ich...
Ich verstecke mich im Regieraum, weil ich mit den anderen singen wollte, aber keinen Ton herausbrachte.
Ich habe es total vermasselt und mich zum Affen gemacht.
Ich will hier unbedingt dazugehören, aber ich kann nicht mit ihnen singen und weiß nicht, wieso.
Ich freue mich auf das Date.
Meine Mütze passt zum Shirt.

Aber Michelle ist etwas spät dran, und ich mache mir langsam Sorgen.
Ich dachte schon, du kommst nicht.
Hatte ich auch nicht vor, wollte es dir aber persönlich sagen.
Wir sollten heute besser nicht zusammen ausgehen.
Wieso nicht?
Du bist nicht der, für den ich dich gehalten habe.
Ich habe keine Ahnung, was Michelle meint.
Es klingt, als würde sie nach einer Ausrede suchen.
Hast du nichts dazu zu sagen?
Wenn ich Michelle sage, warum Leia im Van war, muss ich ihr auch sagen, dass ich dort wohne.
Und dann muss ich über meine Familie reden.
Das wäre zu viel.

Vielleicht war das keine gute Idee.
Du hast recht.

Michelle hat recht.

Sie würde mich niemals wollen.
Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll.
Woher hast du das Teil überhaupt?
- Das Internet ist ein seltsamer Ort.

John und ich schauen im Van einen Film, und ich weiß, dass er traurig ist, dass es mit dem Date nicht geklappt hat.
Wie ist es so, fast ein Date mit Michelle gehabt zu haben?
Es ist eine Kombination aus Schmerz und Triumph.
Sie ist ein toller Mensch, und sie mag dich wirklich.
Sie gibt dir sicher eine zweite Chance, wenn du willst.
- Nimm nächstes Mal keine Burger mit.

Das ist unser Bro-Food, wenn wir abhängen.
- Das ist kein Date-Food.

- Etwas, das wir eben essen.

Luke ist der Einzige, mit dem ich jetzt über Michelle sprechen will.
Wir sind schon ewig beste Freunde.
Er versteht mich einfach.
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du