# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Motoren brummen)
Guck mal.
(Junge, lachend) Wow, Alter.

(pfeift)
(pfeift wie ein Vogel)
Könnt ihr auch sprechen?
(murmelt etwas)
Jungs.
(Mädchen) Tina!

Hä?
- Yippie!

- Bus ist ausgefallen.

- Was war das?

Ene mene mei, nach Haus' Kartoffelbrei, hex, hex!
- Ich habe dich vermisst.

Ach, und endlich wieder reiten.

Wie siehst du aus?
- Dieses Jahr machen wir was Neues.

- Ich will nichts Neues machen.

Gut.
(singt genervt) Das sind Bibi und Tina... (singt genervt) Auf Amadeus und Sabrina...
(schwungvolle Musik)
(Song) Hufe klappern, Pferde traben Springen übern Wassergraben
Über Stock und über Stein Wer kann das wohl sein?
Das sind Bibi und Tina Auf Amadeus und Sabrina
Sie jagen in Wind.
Hü, Sabrina!

Weil sie Freunde sind
Weil sie Freunde sind
Und ist der Graben mal zu breit Für Bibi ist das keine Schwierigkeit
- Ey, Tina!

Wow.
(Song) Jeder kennt die beiden
Das sind Bibi und Tina Auf Amadeus und Sabrina
Sie jagen im Wind Sie reiten geschwind
Weil sie Freunde sind
Weil sie Freunde sind
(Bibi) Was ist hier los?
Camp mit der internationalen Schule aus der Hauptstadt.
- (Bibi) Wir campen?

(heitere Musik)
Vorteil!
- Ah!

So.
Wie kommen die denn an?

Die brauchen wohl Aufmerksamkeit.
Was für ein Acker.

Tina, dein Team braucht dich.

Da fehlt ja jedes Rhythmusgefühl.

- Hier.

Du machst mit, es ist ganz einfach.
Glaub mir, es macht Riesenspaß.

Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
(schwungvolle Musik)
(Pfiff)
- Juhu!

An dir liegt's nicht, Mann.
(Pfiff)
(schwungvolle Musik)
- Vorteil!

Au!
- (Schiri) Weiter!

(pfeift zweimal)
Komm, ich helfe dir.
Das gibt's doch nicht.
- Los jetzt, du.

- Rauf aufs Feld!

Zu viel Butterkuchen.

- Und du?

Ey, das ist Rugby, nicht Softball.

- (Pfiff)

Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
- Tina, ich muss da jetzt rauf.

(energische Musik)
- Bibi.

- Das ist ja ein Mädchen.

- Und eine Hexe.

Geht das gut?
Also hier im Regelwerk... sind weder Mädchen noch Hexen beim Rugby verboten.
- Das ist ein bisschen tough für dich.

- Wetten, dass ich einen Punkt mache?

- Super.

- Sie braucht ein Trikot.

Ich trage ein Trikot am Leib, hex, hex!
Passt.

- Du bist eine Hexe?

Nö, gar nicht.
(Pfiff) Gedränge!
- Wer sagt, dass du hier nicht hext?

- Ich gelobe, im Spiel nicht zu hexen.

Ehrenkodex.

Set!

Ball kommt.
(Song) Hands on hips, smiles on lips Girls, let's start
Hands on hips, smiles on lips Girls, let's start
Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
(Rockmusik)
(Gesang) Uh, uh!

Uh, uh!
Uh, uh!

Seid ihr dabei?
Bibi!
Oh-ho-ho, hier kommt unsre Welle Oh-ho-ho, seid ihr dabei?
- Geh ran, ey!

Eine Hexe!
Seid ihr dabei?

Hands on hips Smiles on lips
Hands on hips Hands on hips
- Hier!

Wir sind gut, uns besiegt keiner Wir sind die Falkensteiner
(Pfiff)
Was sollte das denn?
- (Pfiff)

Der hat Bibi total gefoult!
Sie hat gehext!

Unsinn!

- Und den hext du dann auch rein?

Nä, hä, pst!
So.

- (Gejohle)

(Pfiff)
(schwungvolle Musik)
(Song) Die Stadt wird mir zu eng Muss mal raus
Man muss echt aufpassen, sonst sieht man aus wie ein Waschbär.
- Candy, bist du bald mal fertig?

(Song) Viel zu selten Gehen wir zelten
Ein Shirt und Badehose, das reicht Rein ins Gepäck, wir reisen leicht
Kurz noch zur Tanke, bis gleich Wir zelten, zelten
Es ist schon viel zu lange her Viel zu selten...
- Hast du mal überlegt, ohne Pony?

- (Mädchen) Okay, wenn du meinst.

- Bist du fertig?

Hey, wie heißt du?
- Alex.

- Danke.

- Du kennst dich bestimmt gut aus.

Hängst du hier jeden Sommer mit diesen Landpomeranzen?
Nein...

Echt?

Na ja...

Ja.
Köbi, du stinkst bis hierher.

Jetzt komm mal rüber.

- Hallo.

- Ah, gut.

Wo... ist...

- Ja.

Halt mal.
Und?
Ene mene mühelos, Rucksack wieder riesig groß.
Hex, hex!
Ups.
Ich liebe Campen.

Machen, was man will.
Von wegen, die Lehrer haben ein Geocaching-Programm geplant.
- Geocaching?

Salut, meine Name ist François Pierre Truffaut.
Ich wollte euch beiden sagen, dass ich euch sehr hübsch und auch sehr tough finde.
Ja, ich will beim Geocaching in euer Team.
In Frankreich ist eine ménage à trois normal.
- Ménage à was?

Dreier-Zusammensein.

Ich bin schon mit Tarik zusammen.

Und ich bin schon mit...

Und wir drei sind in einem Team.
Ja, ähm...
Ja, da... wollte ich noch was mit euch besprechen.
Und zwar haben mich Urs und Köbi gerade gefragt wegen des Geocachings.
Und da habe ich... also...
Jetzt seid mal locker.

- Das scheint eher euch so zu gehen.

Ich fände es angemessen, wegen Gastfreundschaft und so...
Ja, wir nehmen François mit ins Team.

- Also Jungs gegen Mädchen.

Kein Problem.

Und bitte.
Na!
(Techno-Musik)
Weiter!

- (alle) Basinga.

Ah.
Wir sind eins, zwei, drei.

- So, weiter!

- Die Verföhnten.

- Der Sieger steht schon fest.

- Die drei...

Ah!
- Muskeltiere?

- Er braucht dieses Jungs-Ding.

So!

- Femmes Fatales?

Äh, nein.
Vielleicht besser die... (beide) Die...

Ja, dieses Rugby ist ja nun mehr ein körperbetonter Sport.
Und wir Falkensteiner sind mehr von friedlicher Natur.
Was uns zum nächsten Programmpunkt führt:

Caching.
Ja, sicher.
Das ist eine Schatzsuche.
Ja, eine Schatzsuche mit teilweise modernster Koordinaten-Navigation.
Dabei hätte ich zu gerne mitgeholfen.
Aber dann ist mir das hier passiert beim Gardinenaufhängen.
Und nun möchte ich mich doch sehr herzlich bei Sportreferendar Leo Schmackes für seine Unterstützung bedanken.
Und auch bei unserer tollen Elternvertreterin Frau Martin.
Oh, ich nun wieder.

- (Leo) Geht's?

- Frau Schmackes brachte Pferde mit.

- Martin.

Jedenfalls wird die Schatzsuche ganz bestimmt ein ganz tolles Naturerlebnis.
Das wird nicht nur den Gastschülern, sondern uns auch selber die herrliche Flora und Fauna unserer Heimat näherbringen.
(Pfeifen)
(Zwitschern) Hört mal.

- Ich!

- Ein Vogel?

Dompfaff.

(Krächzen) Und jetzt das?
Das war ein Weibchen!
Nein, das war jetzt Quatsch.

Graf Frankenstein.

(Hupen)
- Vater?

Falko?

Ja.

NSG.

Als Waldbesitzer muss ich da ein Auge drauf haben.
Mit deinem Sohn und Freddy habe ich zwei tapfere Mitstreiter für uns...
Old Wilds rekrutiert.
- Wieso "Old" Wilds?

Wirklich, Old Wilds.
Bist du nicht ein bisschen zu... alt für so was?
Große Begeisterung habe ich nicht erwartet.
Aber ein wenig Freude, dass wir was zusammen machen.
Zusammen?
Also wenn du schon mitmachst, dann sind wir Konkurrenten.
Konkurrenten.
- Krähwinkel!

Wir beantragen eine Wildcard.
- Bitte?

Ach so.

Das...
- Das kriegen wir hin.

Kinders, ihr bekommt Karten.
Die sortiert ihr nach giftigen und ungiftigen Pflanzen.
Obwohl man das ja in der Natur nie so strikt trennen kann.
Giftig, ungiftig.

"Was Erde wachsen lässt, ist nie schlecht.
Allem Leben gibt die Erde recht."
Die giftigen ordnet ihr alphabetisch.

Die führen euch zum ersten Ziel.
Da findet ihr neue Koordinaten, bis zum Ziel.
Am Zielort sind fünf Sterne versteckt.
Wer einen Stern ergattert, kommt eine Runde weiter.
Viel Glück!
Eins noch.
Wer jetzt noch umkehren möchte, kann dies tun.
Was?
Aber glaubt mir, jeder kehrt verändert von der Suche zurück.
Entschuldige, Susanne.

- Frag Leo.

- Destruktivus, was ist mit dir?

Und die Natur ist feindlich, zumindest gleichgültig.
Dann gehst du zu den Fans of Sheldon.
Du bist dabei, hm?
(Krähwinkel) So, seid ihr bereit?
Dann gebe ich jetzt das Kommando.

Ah.

Ungiftig.

- Jakobskreuzkraut, giftig.

Nein, so.

Ähm...
- Okay, ungiftig.

Giftige und ungiftige Pflanzen, Heimspiel für die Hexe.
Ich weiß mehr über Kfz.
Meine Stärken sind woanders.
Okay, los.
- Keine Ahnung.

Kommt.
- (Alex) Ich hab's.

Genau.

- Schneller!

Dann laufen wir auch los.
Da müssen wir auch hin, los!

Falko.
Na denn... toi, toi, toi.

- Ich fahre in die Reha.

- Machen Sie's gut.

(liebliche Musik)
- Ey, rennt ihr uns hinterher?

(alle reden aufgeregt durcheinander)
Hey, geht doch!
Scheiße.
(stimmungsvolle Musik)
(Piepen)
(pfeift fröhlich vor sich hin)
(liebliche Musik)
- Wir sind hier nicht richtig.

Igitt!
(Piepen)
(beschleunigtes Piepen) Oh!

(liebliche Musik)
(Alex) Oh.

- Äh...

Ost 919.
- Flussabwärts zum See.

Na, wohin das wohl führt?
52... 44... 708.
13, 30, 619.

Flussaufwärts.
- Ich kann nicht mehr.

Mon Dieu.
(Frösche quaken) Scheiße.
Ich sagte ja, die Natur ist gleichgültig.
- Oh, verdammt.

Flussabwärts!
- Abmarsch!

Da müssen wir rüber?

Okay.

Wenn wir rennen, sind wir Beute.

Mon Dieu.

- Sollte ich sterben...

Schön, euch kennengelernt zu haben.
(schnaubt)
- Hey.

(dramatische spanische Musik)
Ihr sollt Ralf nicht ärgern!
(Ralf brüllt)
Seid ihr lebensmüde?

(François) Hilfe!

- Du Hornochse!

- Ralf.

- Ah!

Bibi, au secours!

Äh...

(Ralf schnaubt) Ah!
Ja, du bist ein ganz braver Ralf.
Bibi, ich glaube, wir sind falsch.

Oh mein Gott, mach sie weg!

(kreischt)
Da lang.
(beide) Candy!
- Was wird jetzt mit meinem Bullen?

Wehe, wenn Ralf sich auflöst!
- Hä?

- Nach den Angaben liegt der Cache...

- Oder auf der Insel.

(spannende Musik)
Äh...
Ja, jetzt schnell.

Schnell!
- Ah...

(Junge) Um Gottes willen.
So.
Ah!

- Worauf wartet ihr?

- Graf Falko, die Socken.

Ich habe empfindliche Füße.

Ah!

Los, los!
Ah!
(alle) Eins, zwei, drei, los!
(Tina) Wartet!

- Wir sind Konkurrenten.

- Unter Mädchen.

- Und was ist mit François?

(alle Mädchen) Ob Norden, ob Süden
Ob Osten, ob Westen
In Schweden gefällt's uns Persönlich am besten.
- Hallo, Graf Falko.

Woher haben die das Boot?
(alle) Hej, Sverige!
Ob Norden, ob Süden Ob Osten, ob Westen
In Schweden gefällt's uns Persönlich am besten
- Den Anblick gönne ich mir noch.

Da hast du noch keinen Plan.

Du hast selbst keinen Plan.
Hm!
Wir Pfadfinder sind rein in Gedanken, Worten und Werken!
Sag, was du denkst, und tu, was du sagst.
- Das ist auch ein Gebot.

Wir brauchen einen Stern.
- Oh nein, nächste Runde.

- Nichts.

- Na, nichts.

- Destruktivus hat den Stern gefunden!

(alle) Drei, zwei, eins, Ba... singa!
- Ladys.

Ah!
(Mädchen) Was war das?

(Kreischen)
- Ich habe ihn.

- Oh, Tina!

(Kreischen)
Ja.

Haha!

Hm?

Du Grünschnabel!
- Ja!

Wir haben einen Stern!
- Einen Stern!

(spannende Musik)
- Ich hatte den Stern zuerst.

Zählt auch das Ehrenwort von normalen Menschen?
Ihr habt die Koordinaten geändert, damit wir in die Irre laufen.
- Ich hab's gesehen.

Alle hatten die Koordinaten richtig gelesen, außer ihr.
Bibi, du kannst nicht blind jemanden beschuldigen.
Jetzt sei nicht so streng.

- Das haben viele Mädchen.

- Uns hat fast ein Bulle aufgespießt.

Er sagt, sein Bulle soll arbeiten und nicht stillstehen.
- Fräulein, hast du gehext?

Dann kann man dir ja gar nicht mehr trauen.
- Hexen ist beim Spiel verboten.

Bibi, schäm dich.

- Ziehst du dir mal was an?

- Es steht Wort gegen Wort.

Gut.
Dann bekommen ausnahmsweise beide Teams eine weitere Chance.
- Ja.

- Und ob die Kräfte noch reichen.

Ah.
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm.
Damit kommen sechs Teams in die nächste Runde.
(Alex) Yes!

Lob an alle, die bisher dabei waren.
- (Junge) Huh!

(sanfte Musik)
- Was machst du für ein Gesicht?

- Die tricksen uns nicht mehr aus.

(Bibi) Schön, dass es euch gibt, nach dem ganzen Stress.
Ihr wollt morgen die Pferde nehmen?
Also ich...
Ich kann reiten, aber manche Pferde sind ein wenig... oh, là, là... temperamentvoll.
- Oh, là, là.

Ganz süß, ein bisschen verträumt und manchmal etwas...

- Passt doch perfekt.

(Mädchen) Mia.
Bist du süß!
- (Mädchen) Nichts für uns.

- Und Margrita auch nicht.

Damit sind wir im Gelände schneller.
Das machst du ganz toll.
(Gesang) Ich weiß nicht mehr genau Doch ich kann mich noch erinnern
Du sahst aus wie meine Königin
Mit deinem Café au Lait Im Gesicht leicht verschmiert
Dann lächelst du mich an
Und ich sag "ja", du sagst "oui" Was für eine Nacht
Das ganze Leben ist doch nur Ein Schnellzug
Und wo fahren wir jetzt hin Du und ich
Moi et toi
Und über uns Da waren die Sterne
Ganz aus dem Haus Und aus der Ferne
Denk ich an sie Und wie es lief
Das schönste Mädchen aus Paris
Verdammter Morgen
Mit deinen Sorgen
Guck dir die Mädchen an.
Kaum singt so ein Warmduscher eine Schnulze...
Mit meinem Mädchen aus Paris
Dem schönsten Mädchen
Mein schönes Mädchen
Echt alle gleich.
Aus Paris
Ich frag mich jetzt Wo treibst du dich rum
Was machst du bloß allein In dieser großen Stadt
Nein, also Tina ist anders.
- Ach ja?

Natürlich.

Wir vertrauen uns.

Nein, das ist chemisch.

- Chemisch?

Als Sohn eines Pharmaunternehmers weiß er das.
Wenn du dich verknallst, schüttest du massig Dopamin aus.
- (Alex) Dopamin.

... und wie es lebt Mein schönes Mädchen aus Paris
Aber nach einiger Zeit nur noch Oxytocin.
Hä?

- Kuschelhormon.

Und nichts mehr lief
Dann suchen sich die Mädels was anderes.
Genau, Alter.
Aber wir sind noch in der Dopamin-Phase, hundertpro.
- Was?

Fille de Paris
Ich vermisse dich
Es ging so schief
Und nichts mehr lief Mit meinem Mädchen aus Paris
Ah, fille de Paris
Ah, mon amour
Es ging so schief Und nichts mehr lief
Mit meinem Mädchen aus Paris
Das schönste Mädchen
Das schönste Mädchen
Aus Paris
Hey, Alex, komm rüber.
Komm.
Mein Rat:

- Das bringt's. - (Alex) Rarmachen.
(Gitarrenmusik)
Leg deine Finger hierhin.
Weißt du, Mädchen und Jungs, das ist wie mit Magneten.
Plus und Plus stoßen sich ab.

Aber Plus und Minus...

Das stimmt doch gar nicht.
Bei meinen Eltern ist das anders.

- Die leben nebeneinander.

- Für mich bist du kein Magnet.

Ich bin ein Mädchen, du ein Junge, aber du ziehst mich nicht an.
Du hast eine ziemlich große Klappe.
- Wächst du noch?

Ähm...
Was für eine Regel?

Mädchen bekommen ihre Regel und wachsen noch bis zu vier Jahre.
- Heißt es nicht, Regel plus zwei.

Äh, so genau wollte ich das gar nicht wissen.
Boah.
Alex.
Ähm, ich schlafe heute mal bei den Jungs.
Was?
Ach so?

Ach ja?
Du bist ja gerade auch lieber mit diesem François zusammen.
Diese Typen haben uns in die Pfanne gehauen.
- Das behauptest du.

Kann es sein, dass du mal wieder nicht verlieren kannst?
Die Jungs sind voll okay.
"Vielleicht hast du eine Zahlen-Schwäche?" Haha!
Das war doch nur ein blöder Spruch.
Jungs machen halt mal blöde Sprüche, das ist normal.
Ach so!

- Blödsinn.

Warum sind Mädchen so neugierig?

(Tina) Was?
Sag mal, ist das mein Freund Alex oder ein Typ, der so aussieht?
(Köbi) Hallo.
- Hallo.

- Hast du was dabei für uns?

Das kann doch nicht wahr sein.
- (Alex) Hey, Jungs.

(beschwingte Musik)
Ich muss mal.
Na dann, schau dir mal die Schlange an.
(schwungvolle Musik)
- Denkt ihr mal an die Natur?

- Ihr seid Ferkel.

Ich bin auch fertig.
Schon lange.
(summt vor sich hin)
Ah.
Herrlich.
Quality time in der Wildnis.
Jetzt eine schöne Tasse Kaffee.
Dagobert.
Dagobert?
Dago...
- Aha.

Ich finde den Hut so schön.

- Danke schön.

- Oh, das sieht ja aus wie...

Lecker.
- Kann ich noch etwas Obst haben?

An apple a day keeps the doctor away.
- Hi, Dagobert.

Hi.

Nun, hier wird doch jede Hilfe benötigt.
Da gehe ich gern zur Hand.

Besser als bei uns zu Hause.
Sie machen mich ja ganz verlegen.
Entschuldigung, Dagobert.
Ihr Kaffee.
(entspannte Klaviermusik)
(ächzt)
- Na?

Dann seid ihr gut vorbereitet.

- Was?

Heute gibt es eine neue Herausforderung.
Heute... seid ihr ganz auf euch selbst gestellt.
Denn heute geht die Reise ins Herz... der Finsternis.
- Das ist kein Problem für uns.

- Ach, das macht uns nur härter.

- Keine Handys.

- Keine technischen Hilfsmittel.

- Nein!

Da kannst du keine Schminki-Videos gucken, was?
Ausgangspunkt:
Hier.
Im Umkreis von drei Kilometern liegen an diesen vier Orten die Sterne.
- Was soll das denn sein?

Und für alle, die nicht weiterkamen, wird Leo zum Trost live berichten.
(Leo) Und los!
Das Rennen beginnt.

Es geht um alles.
Wer ist als Erster am Ausgangspunkt?

Oder Räder?
Die Muskeltiere sind genauso stark wie ich.
- Du und stark?

Nicht quatschen, gucken!
Los, Sabrina.

(stimmungsvolle Musik)
Komm!
- Alles ist gut.

- Sporn dein Pferd an, damit es rennt.

- Oh nein, die Rotte!

(jauchzt)
(beschwingte Musik)
Oh... ah!
- Freddy.

Fahrräder sind gar nicht schlecht.
Oh!
(ächzt)
Yo...

Herr Graf, ein wenig flotter.
Wenn man das Ziel kennt, tut Eile nicht not.
Jaja.
(Bibi) Also im Umkreis von drei Kilometern.
- Sind das Steine?

- Ja.

- Schrott?

- Dann müssen wir die Augen aufhalten.

- Die Rotte!

- (Tina) Komm.

- Wohin jetzt?

Dann bleiben wir eben hier.

- Ich brauche Wasser.

Regel 1:

Als ob du schon mal in der Wildnis warst, hm?
Komm, Destruktivus.
Das ist er, klar.
- Und wo ist der Stern?

Mädels!
Sucht ihr den hier?

Ja!

Die haben außer Muskeln auch noch den richtigen Riecher.
- Los, zum nächsten.

- Wie wär's mit einer kleinen Pause?

Wir brauchen möglichst viele Sterne, um die Konkurrenz auszuschalten.
Fußballer gehen nach dem Tor auch nicht vom Platz.
Außerdem stehen Mädchen auf Gewinner.
Selbst wenn sie es abstreiten.
- Soll François gewinnen?

Ach, die Leiter.
- Heureka!

Na ja, meinen Wald kenne ich wie meine Westentasche.
Ah...
Oh, oh.
Graf Falko!
(lacht)
- Auf zum nächsten Stern!

Regarde, es ist ein Stern.

Ja, und Urs und seine Muskelprotze.

- Die Hotten Hühs samt Hottehüs.

Ich hole ihn uns.
(dramatische Musik)
Reite, Tina!

- Er schafft das.

(dramatische Musik)
- Tina!

Tina!

Komm schon.

Zieh durch!
Na...
- Nein!

Ja!
- (Jauchzer)

(Applaus) Ja, da ist er!
Ach.
- Turbogeil!

- Tja, da warst du einfach langsamer.

- Das hättest du auch tun können.

Ah...
Boah, Frauen sind wie Elefanten, ey.

- Echt?

- Jetzt ist nur noch ein Stern übrig?

Oh, oh.

Noch ist nichts verloren, Bibi.
Ein Kopf-an-Kopf-Rennen!
Die Muskeltiere vorn, die Hotten Hühs hinten.
Aber diesmal anscheinend ohne Hexkräfte.
Oder hat sich Bibi etwa verhext?
Hat dieses Team noch eine Chance?

Ich sause schon mal zum nächsten Stern.
Verstehst du, welch neue Lebenskraft Mir der Wandel in der Öde schafft?
Ja, würdest du es ahnen können
Du wärest Teufel genug Mein Glück mir nicht zu gönnen
Goethe.
Alter, ich hab Kohldampf.

Gar nicht mal so übel.
Uäh!

Gestatten?

Ernähren sich die Damen auch von Waldfrüchten?
Ich war in den Pilzen.

- Aber der Pantherpilz ist giftig.

Der hier vorne, der mit den Punkten.
- Ja, das weiß ich doch.

- Magic mushrooms eben.

Oh Schwester.
Aha.

- Guten Appetit, die Damen.

Der hat ja gar keine Ahnung.
Durst!
Durst!
Hunger!
Hunger!
An dieser Herausforderung werden sie wachsen.
Das ist Schule fürs Leben.
(Tierschreie) Affen.
- Lauter Affen.

Voll die vielen Bonobos.
Da, guck.
- Was hat er gegessen?

Pilze?

Holger.
Holger.

Holger?
(Song) Funky monkey
You are cool and so funky
You've got the groove of a monkey
(singt) Wer hat hier meinem Himmel So viel Farbe reingedreht
Die ganzen Bäume völlig gaga in 3 D Und ich seh Affen
You are cool and so funky
You've got the groove of a monkey
Die ganzen Affen tanzen Disco Und gehen tierisch ab
Am Himmel rosarote Wolken Sag mal, bin ich wirklich wach?
Denn ich seh Affen You are cool and so funky
You've got the groove of a monkey
Wenn das hier ein Traum ist Will ich nie mehr zurück
Es ist alles so schön bunt hier So viel Farbe bringt mir Glück
Ich tanz mit Affen Und ich fliege
Ich tanz mit Affen Alles gut und ich fliege
(beschwingte Musik)
Alles gut, alles gut
Wenn das ein Traum ist Will ich nie mehr zurück
Es ist alles so schön bunt hier So viel Farbe bringt mir Glück
Ich tanz mit Affen Und ich fliege
Alles gut Und ich fliege
Alles gut, alles gut
Funky monkey!
Hey, Mädels.
- (alle) Hallo.

Ähm, ihr habt doch schon zwei Sterne, oder?
- Ja.

Wir sind keine Konkurrenz.

- Du bist ein cooler Typ.

Köbi, du Vollpfosten, die meinen nicht dich.
- Die wollen den Stern.

Na toll.
(geheimnisvolle Musik)
Ich frage da nach Essen.
Tina.
Leute, ich bin übelst unterzuckert.
Da werde ich zum Tier.
- Hallo?

(Bibi) Wir haben uns verlaufen und brauchen etwas zu essen.
So, so?
Hungrig im großen Wald?
Ja.

- (leise) Oder mehr?

Eine Möhre und einen Apfel.
- Esst, so viel ihr wollt.

- Kakmann?

Mensch, das ihr mich besucht.

Man sieht sich immer dreimal im Leben.
Na, ihr wolltet doch Möhren.

Angst, dass sie vergiftet sind?

Bibi, ich kann keinem Wurm mehr was tun.

Ehrlich.
Ich mache euch was Leckeres.
Kommt, kommt, Kinderchen.

Ist doch nur Spaß.

Ich finde, er ist ein Unikat.
Und wenn ich nicht gleich was esse, breche ich zusammen.
Oh, là, là.
(knurrt) Ah!
(Kakmann spricht mit dem Wolf auf Lateinisch)
Ist ein zahmer Wolf.

(singt) Om!
Om!
Om!
Om!
Ich war kurz verschwunden Hab mich neu erfunden
Weiß jetzt, wie das geht
Früher wollt ich reich und schön sein Mein Sparschwein trinkt jetzt Tee
Ich lebte in 'nem Schloss War der größte Boss
Jetzt regnet's bei mir rein
Das ganze Gold, das ganze Drama War nicht gut für mein Karma
Ich sag nur:

Die ganze Kohle und der Klunker Ziehen uns nur runter
Das brauch ich nicht
Alle wollen doch nur das eine Höher, schneller, weiter
Ohne mich
Ich sag nur Das Leben ist zu kurz
Zerbrich dir nicht den Kopf Denn du hast nur einen
Wir bleiben alle kurz mal stehen Umarmen einen Baum und sagen:

Fertig.
Mmh!
Hallo.
Feine Schmusi.
Hach, wie herrlich simpel doch alles ist!
Wunderbar.
Darf ich vorstellen:

- Hi.

Oma, der ist für dich.

- François Pierre Truffaut.

François Pierre Truffaut, mhm.

Also... auf den Verzicht!
- Auf Leben und Gesundheit!

- Was treibt euch in unseren Walde?

- Wir suchen die folgenden Orte.

- (Bibi) Nein.

Hm, ihr treibt hier irgendwelche Spielchen, und du willst gewinnen, gewinnen, zur Not auch mit:

- Sind Sie jetzt ein guter Mensch?

- Dank Oma bin ich ein anderer Mensch.

- Oma kommt nicht ins Heim.

Bibi.
Ich glaube nicht, dass Sie sich verändert haben.
Oh doch, ich werde es dir beweisen.
Ich werde euch zeigen...

Oma.

- Hurtig, hurtig.

(singt) Gewinn ist von gestern Bringt nur Neid, alle lästern
Das war mein altes Ich
Mein Pony ist der neue Porsche Auf der Rennbahn
Und ich forsche Über den Verzicht
Das schönste Wort heißt Pause Hitzefrei
Und mein Zuhause Ist mein großes Herz
Das ganze Gold, das ganze Drama War nicht gut für mein Karma
Ich sag nur:

Die ganze Kohle und der Klunker Ziehen uns nur runter
Das brauch ich nicht
Alle wollen doch nur das eine Höher, schneller, weiter
Ohne mich
Ich sag nur Das Leben ist zu kurz
Zerbrich dir nicht den Kopf Du hast nur einen
Wir bleiben alle kurz mal stehen Umarmen einen Baum
Und sagen:

Om!
- Et voilà.

- Den haben wir gesucht.

Seht ihr?

Danke, Ka...

Au revoir.
Der letzte Stern ist gefunden, zwar nur mit Hilfe, aber... immerhin ohne Hexerei.
Essen!
Bitte schön.
Boah, hab ich Hunger.
Keine Sorge, es ist genug da.

Oh!
- Ah!

Aufstehen!
Hopp!

- Holger.

- Was?

Ihn hat ein Affe gebissen.
Sag mal.

Also irgendwas stimmt mit meinen Händen nicht.
Woah!
Spinnst du?
- Du bist ja so cool.

- Ja!

Dieser Hippie hat euch den Weg zu dem Auto gezeigt.
Typisch, Jungs arbeiten lassen.
- Wir können eben Fragen stellen.

- Eine Frau, ein Lexikon.

Oh, rechnen kann sie auch!

Oh, nicht gerade schlagfertig.
(Beatboxing)
Mädchen sind auf YouTube und im Bus Ihr labert ohne Pause meistens Stuss
Über Kunst, über Jungs Am liebsten über uns
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Mädchen in der Herde sind wie Schafe Lieben Pferde
Oh, Augen zu, ich sterbe Ein Mädchen kann nie allein sein
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs sind wie Wasser, kein Geschmack Wie ein Witz ohne Lacher
Auf den Schultern ein Kopf Aber wieso?
Mädchen gegen Jungs Girls, let's go!
Sie geben an, doch ich hab eine Bitte Deo wechseln, dann ab durch die Mitte
Das ist so retro Wie du rappst
Geht so
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Mädchen können nicht tanzen Ihr habt keinen Groove
Schreibt's ins Tagebuch Wo Mädchen sind, ist nichts los
Die Füße schlafen ein Da seh ich rot
Für dünne Worte hast du fett geübt Geh mal duschen, denn du glühst
Komm herunter, ruh dich aus
Seid ihr k.o., wachen wir erst auf
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Ja, schminki, schminki machen.
- Geht mal One Direction hören.

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs sind wie Wasser, kein Geschmack Wie ein Witz ohne Lacher
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Wo Mädchen sind, ist nichts los
Die Füße schlafen ein Da seh ich rot
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs sind wie Wasser, kein Geschmack Wie ein Witz ohne Lacher
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Wo Mädchen sind, ist nichts los Die Füße schlafen ein, da seh ich rot
- Boah, sind die albern.

- Du kannst mich nicht beeindrucken.

- Ene mene dicker Klotz...

... Jungs sind gerne Muskelprotz, hex, hex!
Guck.
- Massephase.

Ene mene Rattenschwanz, Urs tanzt den Schwanentanz, hex, hex!
(Ballettmusik)
(Gelächter)
Sogar Balletttanzen kann ich besser als du.
Wundervoll.
Ene mene Mut, klitzeklein mit Hut.

- Wahre Größe kommt von hier drin.

- Ich zeige dir, wie es da aussieht.

Ene mene Tanzsalon, dein Kopf so groß wie ein Luftballon, hex, hex!
- Oh Mann.

Endlich hat mein Gehirn genug Platz.

Oh, der sieht ja aus wie...

Jetzt komm her, Püppchen.

- Hex das wieder weg.

Ene mene Großmama... äh, Urs ist... wie er vorher war, hex, hex!
- Meine Hände... äh...

Ene mene Großmama,
Urs jetzt, wie er vorher war, hex, hex!
- Bin ich aber nicht.

- Mia.

Ene mene Großmama, Urs jetzt, wie er vorher war.
- Hex das Ding weg!

Na prima.

Nein, ich...
Es ist der richtige Hexspruch.

Tut mir leid, ich...

Ich kann nicht mehr hexen.
Du miese...

Sag mal, brauchst du ein Aspirin?
- Oder ein Ibuprofen?

- Du, Urs...

Los.
Ich wollte dir sagen, dass mir das leidtut mit deinem Kopf und dass es von alleine wieder weggeht.
Ich kann dir nur nicht sagen, wann.

Mann, ich habe gesagt, du sollst abhauen.
Äh, ja...
Dann gehe ich mal.

- Gute Nacht.

Ja.
Komm.
Ich finde es okay, was Bibi getan hat.
- Solche Jungs brauchen 'ne Abreibung.

- Das war doch voll fies.

Ich finde...

- Nee, mit dem kannst du Leute mobben.

- Lügen und angeben.

Und dieser Freddy ist doch voll der Aufschneider.
- Ihr habt keine Ahnung von Jungs.

Klar, sobald es um Jungs geht, gibt's hier Zickenkrieg.
(spannende Musik)
Frischluft hat er, der Magen ist leer und...
(Scheppern)
- Die Affen sind weg.

(spannende Musik)
Susanne, ich dachte wirklich, ich hätte alles eingeplant.
Ach, na ja, bis auf Vergiftungen, seltsame Begegnungen und Hexereien.
Ach komm.
Ist doch alles gut gegangen.
(Leo) Wow.
Du bist echt lässig.
Na ja, das liegt wahrscheinlich daran, dass du irre früh Verantwortung getragen hast.
Wie meinst du?
Na ja, wegen Holger.
Na, irre früh...

(Leo) Was?
- Du bist doch kaum älter als ich.

- Entschuldige, mindestens zehn Jahre.

- Flirten Sie mit meiner Mutter?

Alter ist keine Kategorie für mich.
(Zelt wird geöffnet) Ey, Graf Falko...
Ja.

Oh.
Falko, ich sehe dich.
(Lied) Als ich noch klein war War alles so einfach
Alles so neu
Ja
Nichts war unmöglich Es gab keine Grenzen
Ich wusste Alles wird gut
Jetzt sitz ich hier
Bin fast erwachsen
Noch nicht ganz Aber auch kein Kind mehr
Irgendwas dazwischen
Das macht es so schwer
Gibt's ein Happy End
Nur im Kino?
Im Fernsehen Und all diesen Büchern?
Gibt's ein Happy End
Nur bei allen anderen?

Nein, das glaub ich nicht
Nein, das glaub ich nicht
Nein, das stimmt so nicht
Nein
Nein, das glaub ich nicht
Nein, das glaub ich nicht
Nein, das stimmt so nicht
Ene mene schneller Geher, mach 'nen Dreher, hex, hex!
(singt) La, la, la
La, la, la
Hex, hex!
Für jedes Geheimnis Gab es 'ne Lösung
Wenn ich nicht schlafen konnte Gab es 'ne Geschichte
Und Gut und Böse
Das war so einfach
Hätte nie gedacht Dass ich das mal vermisse
Jetzt sitz ich hier Bin fast erwachsen
Noch nicht ganz Aber auch kein Kind mehr
Irgendwas dazwischen
Das macht es so schwer
Gibt's ein Happy End?
Ein Happy End?
Gibt's ein Happy End?
Vielleicht ist es ja eine Strafe.
Eine Hexe hat Verantwortung.

- Vielleicht liegt es an Urs.

Überleg doch mal.

Und du musstest so oft hexen.
- Irgendwann geht es nicht mehr.

Ja.

Der macht mit seinen Vibes hier alles verrückt.
- Dass Alex noch zu ihm hält...

Das ist total komisch:

- Was ist denn das?

Wenn der Ärger mit Urs verflogen ist, kannst du wieder hexen.
- Jetzt lass uns schlafen.

Gut... dann Pferde zählen.
Los.
Ein Andalusier.

Ein Haflinger.

Deutsches Reitpony.

Kopf, Schulter, Knie und Zeh
Ohren, Augen, Nase, einmal rum
Kopf, Schulter, Knie und Zeh
Hm, Schulter, Knie und Zeh
Hm, Schulter, Knie und Zeh
Ohren, Augen, Nase, einmal rum Hm, Schulter, Knie und Zeh
Hm, hm, Knie und Zeh
Hm, hm...
Ene mene Sachsen, Grashalm, du sollst wachsen.
Hex, hex!
Mist.
Guten Morgen.

Nein.
Schau, bei dem ist alles wieder gut.

Hey, Alex!
Oder auch nicht.
Ich glaube, das ist nicht nur wegen gestern.
Der ist eifersüchtig auf François.

Plopp, Stopp.

Heute geht die Reise in die Unterwelt.
Neuer Tag, neue Herausforderung.
Drei Teams, ein Stern.

In wenigen Minuten geht es los.

Mal schauen, ob es trotzdem reicht.

Graf Falko?
- (Graf) Hä?

Komm, die anderen starten gleich.

Äh...

Was ist denn...
Ich...
Ich bin glei...
Ich... ah... aua.
Ich bin...

- Ich bin ja wieder topfit.

Entschul... tschul...

- Zack.

Wir sind zu spät, die guten Parkplätze sind weg.
- Wir parken nicht hier.

Hier hat niemand abge... dings.

- Da sind wir schnell am Ziel.

Instinkt.

Hepp, heppa.
Wenn's nicht geht, dann drehen wir um.
Nein, geht schon.
So.
- Karte.

(geheimnisvolle Musik)
(François) Das erinnert mich an eine Wanderung mit meinem Opa.
Wir waren in den Pyrenäen, in einer Höhle.
- (Bibi) François, bitte.

Die Geschichte wäre spannend gewesen.
Und... halt!
Und... absitzen!
Ah!

So, Taschenlampen raus.
(ächzt)
Ah!

- Ah!

- Was machen Sie hier?

Das geht nicht.

- Wer sagt denn das?

Keine Abkürzungen.

Das ist also Ihr Instinkt.
Nein.

Sie sind zu weit gegangen.
- Code Red.

- Hiermit sind Sie disqualifiziert.

Was bilden Sie sich ein?

Wissen Sie was, ein... äh...

- Entschul...

Leo für Susanne.
Su... (unheimliche Musik)
(Blubbern)
- Okay, wir teilen uns auf.

- Ja.

François geht da lang, Bibi da lang und ich da lang.
In 15 Minuten treffen wir uns wieder hier.
- Ja.

(geheimnisvolle Musik)
- (Kreischen)

- Spinnst du?

- Wir haben uns aufgeteilt.

- Tina.

Ähm...
- Wir müssen reden.

- Ja, äh...

- Das wolltest du selbst so.

- Gefällt's dir nicht mehr?

Wir sollten getrennte Wege gehen.
- Ich will auch den Weg gehen.

Warum denn?

- Und wer bekommt dann den Stern?

- Ach was, auf einmal?

- Nein, den suche ich mir selber.

Ja, dann... such halt mit François.
(spannende Musik)
Ich glaub's nicht.
(pfeift ängstlich vor sich hin)
Uäh.

Schönes Sternchen.
Hallo?
Ist da jemand?

- Kuckuck.

Ah, hättest du dir denken können?

Weißt du, was du nicht weißt?
Wie es ist, ausgelacht zu werden.
Urs, es tut mir wirklich leid.

Und jetzt stehst du hier...

Aber ich bin nicht nachtragend.
- Ich gebe dir die Lampe.

Wenn ich dafür den Stern haben kann.
Überleg nicht zu lange.
Du machst echt alles für den Sieg.
Danke.
Spinnst du?

- Du kannst mich nicht einfach küssen.

Urs, du kannst jetzt nicht einfach gehen.
Urs?
(düstere Musik)
Bitte.

Ene mene Gicht, es werde wieder Licht.
Hex, hex!
Was ist denn los mit mir?
Warum geht das nicht?
Tina?
Tina.

- Siehst du ihn irgendwo?

- Wo ist denn Bibi?

(von fern) Hallo?
Hört mich jemand?
Hallo?
Bibi?
François?
Tina!

Hier bin ich!
- (François, Tina) Bibi?

Tina?
- Was ist passiert?

Er hat mich im Dunkeln sitzen lassen, er hat mir den Stern weggenommen.
- Und geküsst hat er mich auch noch.

Der Idiot.
- Danke.

Was ist, wenn ich nie wieder hexen kann?
Nie wieder?
Eine Hexe, die nicht hexen kann.

Vor allem bist und bleibst du meine beste Freundin.
Wir schaffen das, auch ohne Hexerei.
- Hier...

- Da ist er.

Ihr müsst den Wettbewerb unterbrechen und uns eine neue Chance geben.
Wir sagten, alle müssen den Haupteingang benutzen.
- Der Nebeneingang ist zu gefährlich.

Susanne, warte!
Bibi darf hexen, wann und wo sie will, und ich werde wegen einer kleinen...

- Du riechst.

- Wir wollten zum Haupteingang rein.

Sie sind kein Teamplayer.
- Und auch kein Vorbild für Kinder.

"Wenn Leo das sagt"?

Wie heißt...

- Falko, es reicht.

Dagobert!

- Dagobert ist mit der Köchin im Kino.

Wie auch immer, ich bin raus.
(Leo) Immer sich selbst ins Zentrum stellen.
Nur weil Sie gehen, ist hier nicht alles vorbei.
Glauben Sie nicht, dass Sie gewonnen haben.
- Ich habe gar nicht mitgemacht.

- Ja, Urs!

- Wir sind die Champions!

- (Alex) Hier.

- Sauer wegen des Sterns?

Sauer, dass Urs Bibi einfach küsst und sie im Dunkeln sitzen lässt.
Was?
- Blödsinn.

Egal, wie verknallt du bist, das geht nicht!
Was?

- Du bist der Freak!

- Hey!

- Das ist nicht witzig!

Urs, spinnst du?

- Deshalb kann Bibi nicht mehr hexen.

- Daran soll ich auch schuld sein.

Ja.
- Nein.

Nein, ja.

- Nein.

- Ich?

Du willst auch nur gewinnen, gewinnen.
Ihr treibt hier Spielchen, und du willst gewinnen, gewinnen, zur Not auch mit:

Bibi.
- Tina, wir müssen zu der Hütte.

- François.

Sonst ist Schluss.

Tina.
- Ganz dünnes Eis, François.

(dramatische Musik)
(François) Ich komme!
Autsch.
Autsch.
Alex.

- Du bist ja auch ehrlich, oder?

Du hast Bibi nicht gegen ihren Willen geküsst.
Das war nicht richtig küssen.

Und du hast ihr nicht rausgeholfen?

Die miese Witch hat mich angeschrien.

Du hast sie geküsst und sie da sitzen lassen?
- Köbi.

- Urs, das geht gar nicht, Mann.

Ihr seid selber genervt.

- Und dir habe ich geglaubt!

- Alex.

Köbi...
Du kommst jetzt erst mal runter, und ich gehe schön was essen.
Was?
Köbi...

Mann, dann haut doch ab!
(düstere Musik)
Der reiche Mann hat keine Freunde.
(traurige Musik)
(Knistern)
Shit.
(spannungsvolle Musik)
Scheiße.
Shit.
Shit!
Scheiße.
Fuck.
Shit.

(spielt Mundharmonika)
(spielt Flöte)
Kakmann.
- Ah, Bibi.

(Kakmann) Hoppla.
Natürlich war da was drin.

- Schön.

Weißt du doch:

Welche Kräuter?
Johanniskraut, Baldrian, Kniesenwurz.
- Kniesenwurz?

- Wie viel genau haben Sie reingetan?

- Ach so.

Das ist verwandt mit Efeu und wirkt gegen Hexenkräfte.
Wie?

Das wollte ich nicht.

- Wie lange wirkt das Zeug?

- Keine Ahnung.

- Hier im Wald?

Hi.
- Was tust du hier?

- (Tina) Wie jetzt?

Oh, schön.

Feuer.

- F...

- Wir müssen die Tiere retten.

- Ich muss bei Oma bleiben.

Zu den Pferden!
Feuer!
Keine Sorge, ich hole Hilfe.
- Vielleicht besser mit dem Handy.

- Ich muss zum Löschfahrzeug.

- Hast du denn Ahnung vom Löschen?

(dramatische Musik)
Feuer!
Alarm!
(singt) Fremd bin ich eingezogen
Fremd zieh ich wieder aus
(dramatische Musik)
Los!

Jeder eine Schaufel oder Spaten oder Eimer!
Hopp, hopp!
Jeder nimmt einen Spaten!

Hopp, hopp, hopp!
Hopp, hopp, hopp!
Dich bringe ich in Sicherheit.

Susanne, du bist okay?
Okay, im Gleichschritt zur Sicherheit!
Kohlenmonoxyd.
Hallo?
Hallo?
Oh Gott, Feuer.
Feuer!
Rapid.

- Es brennt bei der Höhle.

Komm.
Urs.
Alex.
Urs.

- Braucht er Mund-zu-Mund-Beatmung?

- Bibi.

- Er ist wach.

Ja, ich weiß.
- Was ist denn passiert?

- Wo?

- François, du bringst die Pferde weg.

Oui, kein Problem.
Äh, alors...

- Mist.

- (Alex) Was zum Teufel...

Los schnell!

- Ich kann nicht.

- Und jetzt geht's plötzlich nicht?

Mensch!
Hier.
Mein Falkenstein brennt.

(Song) Feuer!

Feuer!

Wenn es brennt Die Welt in Flammen steht
Jeder rennt Keiner weiß, wo lang es geht
Wenn es brennt
Dann weißt du Wer wirklich deine Freunde sind
Wer zu dir hält Für dich übers Feuer springt
Wir halten fest zusammen Denn keiner schafft das hier allein
Wir zusammen Steht die Welt in Flammen
Packen das zusammen Was alleine keiner schaffen kann
Miteinander Durch das Durcheinander
Wird das Füreinander Weil's alleine keiner schaffen kann
Alles brennt Alles brennt
Alles brennt Feuer!

Alles brennt Alles brennt
Wir zusammen Steht die Welt in Flammen
Packen das zusammen Was alleine keiner schaffen kann
Fass mit an Zusammen sind wir eine Kette
Einer allein Wird die Welt hier niemals retten
Fass mit an
Feuer, herrje.
Wir sind ein Beat Wir treten das Feuer aus
Schlag für Schlag Wir singen, wir schreien laut
Das ist unser Beat Wir geben niemals auf
Wir zusammen Steht die Welt in Flammen
Packen das zusammen Was alleine keiner schaffen kann
Miteinander Durch das Durcheinander
Wird das Füreinander Weil's alleine keiner schaffen kann
Alles brennt Alles brennt
Alles brennt Feuer!

Alles brennt Alles brennt
Alles brennt Feuer!

Alles brennt Alles brennt
Alles brennt Feuer!

Alles brennt Alles brennt
Alles brennt Feuer!

Scheiße.
Wasser ist aus.
- (Alex) Oh nein.

Ene mene großer Schreck, Feuer kommt nicht vom Fleck.
Ene mene Graus, fieses Feuer aus, hex, hex!
Ja!
(Jubel) Du hast das Kraut ausgeschwitzt.
- Ja!

Na?
Bibi, Bibi.

Hm, hex, hex.
(Susanne) Geschafft.
Bibi.
Ähm, ich glaube, den hast du mehr verdient.
Nimm ihn als Anerkennung, ja?
- Okay.

Ähm, ich...

Ähm...
Entschuldigung.
Äh...
Dann auch von mir Entschuldigung, für das, was ich dir angehext habe.
Und "Jungs gegen Mädchen" oder umgekehrt, da stehen wir drüber.
Ja, absolut.
Und, ähm, ich meine aber auch
Entschuldigung für...

- Du warst das?

- Dass die Brille ein Feuer auslöst.

Es war keine Absicht.
Es tut mir leid, wirklich.

Aber... es ist schon mal ein Anfang, dass du das zugegeben hast.
- Die Tiere haben überlebt.

Der zerstörte Baumbestand.

- Du denkst nur ans Geld.

Falko, und auch du, Urs, aus Asche entsteht bekanntlich immer was Neues.
Hallo!
Alles in Ordnung, die Pferde sind in Sicherheit auf der Weide.
Ich glaube, François braucht eine neue Brille.
(schmatzt)
(pfeift)
Ha...
Mein Falkenstein.
Wofür lohnt es sich zu leben?
Ah.

(summt eine Melodie)
Graf Falko, ich habe einmal nachgerechnet.
Ich bin seit 50 Jahren Ihr Diener.
Das macht bei 25 Urlaubstagen pro Jahr 1250 Urlaubstage, die mir noch zustehen.
- Ja, aber die haben Sie nie gewollt.

- Und was soll ich ohne Sie machen?

Dagobert, ich möchte...

Dago...
Ich kann jetzt nicht darüber nachdenken.
Morgen ist ein neuer Tag.
(pfeift)
(Urs) 1000 Bäume, für den Anfang gar nicht so schlecht.
- Das zahlen deine Eltern.

Dafür muss ich in der Fabrik schuften.
Na, das ist doch mal ein echtes Miteinander hier.
Hoppi!

Urs, wir müssten da noch was klären.

Äh... nein.
Ja, doch.

- Was?

Los.
Los.
Und?
- War nicht so?

- Hat sich nicht richtig angefühlt?

Nein.

Vielleicht klappt's mit mir.

- Wow.

Ich sagte ja, alle werden verändert zurückkehren.
Ich muss los.
Aber eins noch.
(singt) Oh, oh-oh
Fehlt anderen der Atem Dann legst du erst los
Du bist stark, Susanne
Kein Weg, der zu steil ist Kein Berg dir zu hoch
Du hast Mut, Susanne
Dieses Lied
Das schrieb ich für dich
Was auch geschieht
Es ist für immer für dich
Oh, oh-oh
Oh, oh-oh
Oh, oh-oh
Oh, oh-oh
Ähm... so...
Bei dir brennt ein Licht Und das macht dich so schön
Du bist klug, Susanne
Dich haut nichts um Und du bleibst niemals stehen
Du gehst weiter, Susanne
Wir beide pflanzen nun gemeinsam...

Das schrieb ich für dich
Was auch geschieht
Es ist immer für dich
Susanne.
Oh, oh-oh
Komm her.
Oh, oh-oh
Oh-oh
Bibi, findest du mich mit Kontaktlinsen attraktiver?
- François.

- Alles kann, nichts muss.

Und vielleicht hast du, vielleicht auch Tina und Alex,
Lust, mich in Cannes zu besuchen.
Weißt du, alles kann, nichts muss.

Schmecken gut, die Kirschen, ne?
Willst du in den Wald?

(Song) Ja, die schönste Zeit Geht auch mal vorbei
Ich weiß nur eins
Ich werde euch vermissen Wir waren so frei ... um dynamische Systeme.
Tage wie gemalt Wie im Traum gemalt
Wartet auf mich, ich komme mit.
Jeder steht für jeden Jeder ist für jeden da
Wartet!
Hey, wir haben noch etwas Zeit
Komm, sattel jetzt dein Pferd
Das ist der beste Sommer Eine kurze Ewigkeit
Der Sonne hinterher
Das ist der beste Sommer
Der beste Sommer
Der beste
Der beste Sommer
Der beste Sommer
Der beste
Juhu!
Ich kann's noch.

- Ah nein, nicht schon wieder!

Zum Spaß.

(schwungvolle Musik)
Jeder für jeden
Tarik!
Juhu!

Juhu!
Auch wenn es regnet Singen wir unsere Lieder
Dieser Sommer, der bleibt
Kein Grund zum Traurigsein
Es ist noch nicht vorbei
Jeder für jeden Jeder für alle
Und so, wie es ist, so ist es gut So soll es sein
Hey, wir haben noch etwas Zeit
Komm, sattel jetzt dein Pferd
Das ist der beste Sommer Eine kurze Ewigkeit
Der Sonne hinterher
Das ist der beste Sommer
Der beste Sommer Der beste
Das ist der
Der beste Sommer
Der beste Sommer Der beste
Das ist der
Der beste Sommer Der beste Sommer... (lauter Jubel und Applaus)
Tina!

Eigentlich stehen wir ja drüber, aber da wir es so cool finden, gibt's jetzt noch mal "Mädchen gegen Jungs" zum Mitmachen.
Genau.

Mädchen sind auf YouTube und im Bus Ihr labert ohne Pause meistens Stuss
Über Kunst, über Jungs Am liebsten über uns
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Mädchen in der Herde sind wie Schafe Lieben Pferde
Oh, Augen zu, ich sterbe Ein Mädchen kann nie allein sein
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs sind wie Wasser, kein Geschmack Wie ein Witz ohne Lacher
Auf den Schultern ein Kopf Aber wieso?
Mädchen gegen Jungs Girls, let's go!
Sie geben an, doch ich hab eine Bitte Deo wechseln, dann ab durch die Mitte
Das ist so retro Wie du rappst
Geht so
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Mädchen können nicht tanzen Ihr habt keinen Groove
Schreibt's ins Tagebuch Wo Mädchen sind, ist nichts los
Die Füße schlafen ein Da seh ich rot
Für dünne Worte hast du fett geübt Geh mal duschen, denn du glühst
Komm herunter, ruh dich aus
Seid ihr k.o., wachen wir erst auf
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Ja, schminki, schminki machen.
- Geht mal One Direction hören.

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Das gibt Ärger!

Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs sind wie Wasser, kein Geschmack Wie ein Witz ohne Lacher
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Wo Mädchen sind, ist nichts los Die Füße schlafen ein, da seh ich rot
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs sind wie Wasser, kein Geschmack Wie ein Witz ohne Lacher
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Jungs gegen Mädchen Mädchen gegen Jungs
Wo Mädchen sind, ist nichts los Die Füße schlafen ein, da seh ich rot
Wo Mädchen sind, ist nichts los Die Füße schlafen ein, da seh ich rot