# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Er kommt in mein Zimmer.
Das ist ungerecht.
Wir können uns doch abwechseln.

Das ist eine gute Idee.
Shelly, ich liebe dich.
Ihr nennt die Schildkröte nicht Shelly!
Ist doch ein toller Name für eine Schildkröte.
Nicht?
Das passt doch.
Sie lebt schließlich in einem Panzer.
Nacho, nennen wir ihn Nacho.
Nacho...
Mom!

Jemand hat Nacho entführt!
Nancy Karrigans Trainerteam fordert, dass Tanja Harding vom Team zurücktritt.
Für eine Goldmedaille haben sie dem Mädchen das Knie zertrümmert.
Da steckst du nicht drin.
Ich spür immer noch nichts, Sarah.
Komm her.
Zieh noch mal und halt die Luft an.

Ist er schon ganz drin, Rita?
Ja, Josh.

Oh, Gott, Rita...
Du hast ihn geheiratet.
Ja, als ich vier war.

Ich werde nie wieder so glücklich sein.
Telefonistin, helfen Sie mir mit diesem Anruf.
Die Nummer auf dem Streichholzbrief ist ganz verblasst.
Diese Woche sollen die Studenten zwei Texte miteinander vergleichen:
"Chelsea Girls" von Eileen Myles und "For Colored Girls" von Ntozake Shange.
Ah! "Der Regenbogen"...
"Selbstmord"... "ist nicht genug".
Es ist genug.
Nein, es heißt "Der Regenbogen ist nicht genug".
Nein. "Der Regenbogen ist genug".

Aber so lautet der Titel.
Nehmen Sie Zahnseide?
Ehrlich gesagt...
Heißt das, es tut weh?

Wollen Sie eine leichte Betäubung?
Meinen Sie Lachgas oder so?
Für eine Zahnreinigung?

Katrinka, bringen Sie Decke und Kopfhörer für eine Betäubung.
Sogar mit Decke?

Ich dachte...

Hier kommt Musik.
Die beste Medizin auf der Welt.
Jetzt lehnen Sie sich entspannt zurück.

Ich fahre die Rückenlehne runter.
Jetzt kommt die Maske.
Und nun langsam durch die Nase einatmen... und durch die Nase ausatmen.
Geht es Ihnen gut?
Sie fühlen sich gut...
Willkommen zurück!
Unsere Kandidaten sind:
Caitlyn Jenner.

Ich habe zehn Kinder.

Und Ali Pfefferman.

Was haben wir, Dale?
Wahnsinn...

Ein "J", Dr. Gunderson.

Hallo, Ali.
Weit den Mund aufmachen.
Nein!

Ich möchte jetzt auflösen.
Gott ist eine Frau.
Ali...

Kurze Pause, bitte.
Ja, ja, ja...
Ganz ruhig.

Sie machen das prima.
Ganz prima.
Ich will damit nur sagen, dass ich den Bericht sehr schwer zu lesen fand.
Was ist das für ein Schrifttyp?

Ich finde Spalten besser als Stichpunkte.
Wie seht ihr das?
Ich habe römische Ziffern benutzt.
Okay.

Kommen wir zum nächsten Punkt:

Wir stimmen über die potentiellen neuen Mitglieder
Claire Strausskleiner, Hyman Glook und Sarah Pfefferman ab.
Beginnen wir mit Sarah Pfefferman.

Können wir darüber reden?

Wo liegt das Problem?
Sie strahlt eine dunkle Energie aus.
Eine ganz dunkle.

Was heißt "dunkle Energie"?

Negative Energie, die sich als Wut äußert oder sexuell.
Ich bitte euch!

Das gehört nicht...
Ich würde sagen, das geht uns nichts an.
Sie hat ihrem Mann Treue gelobt, hält sich aber nicht daran.
Sie denkt, sie kann mit anderen schlafen, es mit anderen treiben und es dann noch herausposaunen?

So ein Verhalten kann ansteckend sein.
Wir haben noch nie ein potentielles Vorstandsmitglied aufgrund seines Privatlebens beurteilt.
Buzz, willst du nicht etwas zu Sarahs Gunsten sagen?
Sie können in der Sache nicht objektiv sein und sollten sich enthalten.
Das sehe ich auch so.

Alle, die dafür sind, dass Sarah Pfefferman Vorstandsmitglied wird, heben die Hand und sagen "Ja".
Und jetzt noch der letzte Schliff.
Ganz schön viele Haare.
Mit dem Pony haben Sie was, womit Sie spielen können.
Endlich.

Vicki!

Wer zum Teufel sind Sie?
Sarah?

Komm rein.

Bin ich das Geilste, was der Tempel je gesehen hat?
Na ja...

Ja, es lief okay.

Nein, danke.

Das ist gut für den Bauch.
Okay.

Sarah...
Es ist nicht ganz so gelaufen, wie wir gehofft haben.
Was?

Du hast eine Feindin im Tempel.
Es war unglaublich.

Wer?

Was hat sie gesagt?

Sie hat gesagt, du hättest eine dunkle Energie.
Eine dunkle Energie?

Ist doch egal.

Wie fiel die Wahl aus?

4 zu 3?

5 zu 2.

Du musst nur Raum dafür schaffen.

Das kann dir kein Gemeinderat und kein Tempel nehmen. - 6 zu 1?
Hat Buzz auch nicht für mich gestimmt?
Das Wichtigste ist...

Die Ablehnung war einstimmig?
Hast du wenigstens für mich gestimmt?
Ich gehöre zum Team.

Diese Fotze.

Hey, Jim Croce.

Die hab ich gefunden und sie war ganz schön hinüber.
Und ich hab sie wieder flott gemacht.
Toll, aber heute ist Mapas Geburtstagsfeier.
Hilfst du mir den Tisch decken, denn wir haben wenig Zeit.
Ja.

Ich habe 700 Löcher.
Hallo, ihr wundervollen Menschen!
Alles klar bei euch?
Sieht das schön hier aus!
Na, ihr Süßen!

Hallo, mein Süßer!

Hat Buzz Chaps an?
Sind das Chaps?

Ihr braucht eine Dreckschleuse für Leute mit Montur.
Unser Volk trägt so was nicht.
Wir jetzt schon.

Jetzt gib mir 'n Kuss.
Ich komm damit klar.

Ja.

"Schwarm" trifft es eher.
Ist mir auch recht.
Hast du das was unter dem Kleid?
Was meinst du?

Ist wahrscheinlich die Formwäsche, die ich trage.
Gefällt's dir?

Ah, da ist das Geburtstagskind!

Wie geht es dir?

Es sieht wundervoll hier aus.

Sieht sie nicht fantastisch aus?
Du gibst ja Gas.
Du siehst super aus.
Hast du dich für den Geburtstag umgestylt?
Nicht nur für den Geburtstag.
Du siehst wunderschön aus.

Du siehst ja irre aus!
Wir haben ja die gleiche Frisur!
Nein, das finde ich nicht.
Komm her.

Geht ganz schnell.

Danke!
Hallo!

Herzlichen Glückwunsch!
Seht euch das an!
Vielen Dank!
Hallo, Sarah.
Ihr meint wohl "Dame" Helen Mirren.

Das ist Käse.

Hi, Ali.

Wer ist das?

Kenn ich nicht.

Sieh mal.

Warum ist die Küche immer der vollste Raum auf einer Party.
Sucht ihr jemanden, schaut in der Küche nach!
Die Küche ist das Herz eines Heims.
Schreib das auf.

Ich muss das Foto von Maura und mir auf Twitter posten.
Warte mal kurz.

Du postest mein Foto nirgendwo mit dem Ding.
Meine Studenten sollen nicht über mich twittern.
Mach dir keine Sorgen um deine Privatsphäre.
Ich poste nie unter meinem echten Namen.
Einbrecher sollen nicht wissen, wo ich bin.
Du wohnst in einer geschlossenen Wohnanlage.

Da ist was dran.

Ich habe schon 13 Follower!
Wer von euch ist bei Twitter?
Zeigt alle auf.
Aha, seht ihr.

Wer von euch möchte meinen Twitter-Namen wissen?
Jetzt kommt's!

"Zu Shelly und zurück".
Verstehe.

Ich habe mich auch "verändert".
Ich oute mich und strecke die Hand aus.
Ich bin eine Marke!
Wir haben Pasta, aber möchte jemand Nudelreis?
Davon haben wir tonnenweise.
Hör auf, mit dem Tuch zu wedeln.
Habt ihr hier die Kinder großgezogen?

Ja.

Das war das Wohnzimmer.
Ist das Esszimmer...

Es ist in einer Schlaufe wegen der Feier.

Ja, wir spielen mit dem Raum.

Sarah, ich möchte mich für die Sache im Tempel entschuldigen.
Buzzy, vergiss es.

Ja, alles gut.
Worum geht es?

Das ist absurd.

Sie wollen mich nicht im Vorstand.

Ja.

Hast du ihr nicht geholfen?

Was?

Wegen meiner Beziehung zu dir.
Das ist doch absoluter Schwachsinn!
Er hat Einfluss im Tempel, und trotzdem hat er nichts unternommen.
Ich bin wirklich sehr enttäuscht von dir.
Ich möchte einen Toast aussprechen.
Wenn ich mich an diesem Tisch umsehe, in diesem Zimmer, an dessen hohe Decken ich mich nicht erinnere,
und auch nicht an die unjüdischen Lampen, bin ich sehr gerührt und dankbar, dass ich meinen 70. Geburtstag feiern darf... mit meiner Familie
und mit meiner Wahlfamilie.
L'Chaim.

Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.
Uns hätte er sich also nicht ausgesucht.
Lass sie mich lesen.

Bitte!

Ich werde sie verstecken.

Wir tun so, als hätte es sie nie gegeben.

Du schreibst tolle Predigten.

Glaubst du, ich mache Witze?
Ich habe so lange daran gesessen, aber es stimmt hinten und vorne nicht.
Ich glaube es nicht mal selbst.

Ja, das und die ganze Sache mit Gott.
Und... spürst du sie denn?
Meinst du die Gegenwart Gottes?

Denk an die vier Worte.
Ja, Rabbi.
Ich stelle sie mir in der Welt vor.
Liebe, Gerechtigkeit, Wahrheit und Schönheit.
Ich besinne mich darauf, dass alle vier um mich herum sind.
Sie umhüllen mich wie ein Gewand.
Es ist wie ein Rausch, eine Gänsehaut im Nacken.
Und manchmal ist Gott nur dieses Gefühl.
Und wenn ich das spüre, kann ich auch lieben.
Ich hatte eine Fehlgeburt.
Und ich wusste nicht...
Ich hatte nicht erwartet, dass es mich so hart trifft.
Aber es ging mir ziemlich an die Nieren.
Und jetzt... habe ich eine richtige Depression.
Zum Geburtstag, liebe Mapa,
zum Geburtstag viel Glück!
Wünsch dir was!
70 Jahre.

Ich habe mir unter anderem gewünscht, dass ihr mich nicht mehr "Mapa" nennt.
Wirklich?

Ja, aber jetzt will ich wegkommen von "schnuffelig", "moppelig" und "zum Knuddeln".
Wie ein Muppet.

Wie wär's mit "Gaga".

Zu ähnlich wie mein Spitzname Gigi.

Wie wär's mit "Nana"?

Nein, nicht "Grammy", sondern "Grandma".
G-R-A-N-D-M-A?
Und vielleicht sagt ihr ja dann zu mir...
Ich weiß nicht...

Mom?
Hört euch das an!
"Mom"...
Okay.

Hast du ihr eine geschmiert, wie eine jüdische Mutter?
Hast du ihr gezeigt, wie man ein Tampon einführt?
Mom, die Kinder!

Ich bitte euch.

Also, ich habe im Internet gegoogelt.
Dort habe ich nach den besten Ärzten in Los Angeles gesucht...
Ich würde nämlich gerne mit der...
Umwandlung beginnen... medizinisch.
Das wünsche ich mir sehr.
Versteht ihr?

Was für eine Operation?
Gesicht, Brüste und Vagina.
Geht doch mal raus und spielt Verstecken.
Ja, verstecken spielen!
Verstecken!
Wann hast du das beschlossen?
Das ist toll.

Erzähl uns mehr über deine Geschlechtsumwandlung.
Es heißt "Geschlechtsangleichende Operation".
Das verstehst du, oder?

Ich möchte das gerne machen.
Toll, wenn ihr mich unterstützt, aber wenn nicht, verstehe ich das auch.
Du kannst auf uns zählen.
Klar unterstützen wir dich.
Ja.
Ich geh mal den Kindern helfen, gute Verstecke zu finden.
Herzlichen Glückwunsch.

Trog Gezunterheyt.
War das Latein?

Das war Jiddisch und heißt:

Das wünsche ich dir auch.
Möchte jemand einen Kaffee?
Kaffee?

Lass uns kurz allein.
Na gut.
Na ihr...
Okay.
Okay.
Das ess ich noch.
Alles okay?
Ja.

Dank euch.
Herzlichen Glückwunsch.
5-4... 3-2-1.
Du meine Güte, Len!
Daddy!

Los, lauf!
Neunte Runde:

Okay.

Ich will nicht, dass sie ihr Gesicht verändern lässt.
Ich mag ihren Mund.
Sie will ja keine Beverly Hills-Hausfrau werden.

Das Gesicht wär mir egal.
Aber... die Vorstellung, von Dads Muschi...
Dads Muschi...
Dads Muschi.
Wo versteckt sich Mom?
Da kommen die Zwerge.
Ein tolles Versteck.
Ich spiele nicht mit.
Ich spiele nicht mit.
Komm, wir gehen.
Deine Familie ist klasse.

Auch wenn sie sie nicht alle haben.
Alles okay?

Ist das okay so?

Kann ich was fragen?
Ich will nur wissen:

Du musst erst mit mir in einem Versteck sitzen, um das zu fragen?
Du kennst sie nicht.

Sie heißt Una.
Una?

Warte kurz...

Hier lang.
Die sind hier irgendwo.
Es ist egal, wie es mir dabei geht.
Sie muss ihr Ding durchziehen.
Ja, allerdings.
Ich bin stolz auf sie.
Ja, ich auch.

Und ihr wart mal Mitbewohner?

Ja.

Ich habe einen neuen Job und verdiene ein bisschen mehr.
Was?
Wo arbeitest du jetzt?
Im "Silver Reign".

Ja, genau da.
Bist du Stripperin?
Nein, ich bin dort die IT-Beauftragte.
Ach was...
Schatz, ich spiele nicht mit.
Willst du nach Hause?
Warum hast du vor den ganzen Leuten über deine OP gesprochen?
Weil es meine Familie ist.

Warum hast du es mir nicht zuerst gesagt?
Was ist los?

Bei so was Wichtigem.

Zu Hause, bevor wir losgefahren sind, oder im Auto.
"Übrigens, Schatz ..."
Ich wusste nicht, dass ich es erzähle, bis ich es aussprach.
Komm, wir fahren nach Hause.
Das ist mir echt zu dumm.

Kommt rein.
Kommt alle rein.
Los, kommt rein.
Sind alle da?

Ich mach jetzt das Licht aus.
Die Arschlöcher im Tempel...
Weißt du noch, wie ich früher alles Mögliche probiert habe, aber keiner wollte mich?
Ich war in einer Band, ich war Cheerleader, ich hab den Mist mit dem Ding gemacht...
Rhythmische Sportgymnastik.
Wieso weiß ich das noch?
Erst einmal:

Ich bin diejenige, die allein ist.
Also, was beklagst du dich?

Ja...

Was läuft denn da?

Das ist nicht das Gleiche.
Doch.

Du hast ihn mir weggenommen, als du geboren wurdest.
Er gehörte mir.
Das ist so...
Ist ja auch egal.
Oh, Gott!

Da drüben bewegt sich was.
Was ist das?
Verdammt...
Es lebt.

Ist das eine Schildkröte?
Wir hatten doch früher eine Schildkröte.
Wer fehlt denn noch?

Und Sarah.
Achtung, es geht los.
Nicht.

Schaut mal.
Eine Schildkröte.
Ach, du meine Güte.
Oh, Mann.

Unmöglich!

Er ist jetzt 30!
Mein Gott!

Junge...
Der ist riesig und uralt.

Meine Güte...