# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die folgende Geschichte ist durch wahre Ereignisse inspiriert.
Matt!
Es hatte was von einem Alptraum.
Die Geschichte beinhaltet womöglich verstörende Bilder.
Die folgende Sendung enthält Szenen, die Ihr sittliches Empfinden verletzen könnten.
Flora!
Flora?
Shelby!
Wir mussten nun die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass wir nach einer Leiche suchten.
Es gibt keine größere Angst als die, ein Kind zu verlieren.
Es ist eine Urangst.
Und es ist qualvoll.
Nachgestellte Szene
Ich hab's.
- Es gehört Flora.

Sieht aus, als wären Sie in letzter Zeit in so einiges in der Richtung verstrickt.
Das ist eine hundsgemeine Äußerung!

Aber die Polizei war eine andere Sache.
Ich war ein Cop.
Es gibt hier Tausende Hektar Wald, Orte, die noch keiner zuvor gesehen hat.
Worauf zum Teufel warten Sie dann?

Und ich spüre es, wenn etwas nicht stimmt.
Soweit ich wusste, steckten sie mit diesen Hinter- wäldlern, die meine Flora nahmen, unter einer Decke.
Als Cop wusste ich, dass die Chance, meine Tochter zu finden, innerhalb von 36 Stunden, nachdem sie vermisst gemeldet wurde, auf die Hälfte sinken würde.
Nach 72 Stunden steht sie bei 30%.
In diesem Land werden 33.000 Kinder vermisst.
Danke.
Danke.

Meine Flora würde sich nicht unter diese verfluchten Zahlen mischen.
Vielen Dank.
Wir hatten jeder ein eigenes abzusuchendes Gebiet im Wald.
- Flora!

Ich wollte nicht allein da draußen sein.
Um ganz ehrlich zu sein, ich war wie gelähmt.
Es war eine sehr stressige Situation.
Wenn man durch diesen Wald läuft, fängt der Verstand an, einem etwas vorzugaukeln.
Die Lichter und Schatten in den Bäumen nahmen langsam Form und Gestalt an.
Kreaturen, Erscheinungen, die aus dem Unterbewusstsein kommen.

Matt!
Shelby!
Nicht anfassen!
Das könnten Beweise sein.
- Bist du sicher, dass das Flora gehört?

Es ist böse.
Sie war hier.
Sie ist nahe.
Flora!
Flora!
Es hatte etwas von einem Alptraum.
Ungefähr 100 Meter von dem Fundort der Puppe entfernt stolperten wir über dieses Gerüst von einer Farm.
Sah aus wie ein Ort, an dem keiner sein wollte, aber es bestand die Chance, dass Flora drin war.
Flora?
O mein Gott.
Wer lebt so?
Sie ist nicht hier.

- Was ist das?

Schon wieder Schweine.
Flora?
Flora!
Flora?
Flora?
Flora!
Flora?
- Flora!

- Flora!

- Flora!

Übersetzung von mones  Hampton ~ Timings von Pennywise Korrektur  Anpassungen von dr.olds
Matt brachte die Cops zur Farm.
Die waren genauso geschockt wie wir von diesem Fund in der Scheune.
Es gab keine Anzeichen vom Rest der Polk-Familie.
Es war, als wären sie einfach verschwunden und hätten sie zurückgelassen, diese... armen Dinger.
Alles, woran ich denken konnte war, wenn diese Fam- ilie ihr eigen Fleisch und Blut wie Tiere behandelte, was würden sie mit meinem Baby machen?
Wir durchsuchten das Farmhaus gründlich und aufgrund von dem, was wir fanden, haben sie das Land wohl illegal besetzt.
Es sieht aus, als hätten sie gewusst, dass wir kommen, also nahmen sie das Mädchen und flohen, bevor wir sie uns schnappen konnten.
Ich schätze, sie haben gedacht, diese Jungs wüssten sich selbst zu helfen.
- Oh, Gott.

Sir, Sir, Sie können da nicht rein!
- Mason, es tut mir so leid.

Die Jungs, die wir fanden, sind im Verhörraum.
Jemand redet gerade mit ihnen.
- Ich kann ein eigenes Verhör machen.

- Ich kann Sie da nicht reinlassen.

Mason, lass sie ihren Job machen.
Um Floras willen.
Komm schon, Mann.
Na komm, Bruder.
Eine Sozialarbeiterin versuchte, mit diesen Jungs zu reden, zu erfahren, ob sie irgendwas wussten, aber... sie konnten kaum sprechen.
Ich gebe euch noch ein Stück, wenn ihr mir euren Namen sagt.
Croatoan!
Das war alles, was sie gesagt haben.

Zu der Zeit... verstand niemand, was es bedeutete.
Aber später haben wir gemerkt, dass es eine Warnung war.
Flora!
Flora!
Flora!
Flora!
Flora!
Flora!
Flora!
Flora war seit mehr als 72 Stunden vermisst.
- Flora?

Flora, Baby!
und ich auch nicht.
Aber wir mussten jetzt beide die Möglichkeit akzeptieren... dass wir nach einer Leiche suchten.
Es war spät.
Wir hatten tagelang nicht geschlafen.

Keiner von uns wollte es, aber wir konnten nicht mehr geradeaus sehen.
Aber Matt hatte recht...

Ich war erschöpft, nicht ich selbst, aber selbst in meinen besten Tagen wäre ich nicht darauf vorbereitet gewesen, womit Mason mich überhäufte.
Wo ist sie?
Wo ist Flora?
Ich habe genug von diesem Schwachsinn.

- Wo versteckst du sie?

Lee war bei uns, als Flora davonlief.
Ich bin nicht dämlich!
Du warst davor, das Sorgerecht zu verlieren, und das wusstest du.
Du hattest Glück, dass du sie unter Aufsicht besuchen durftest!
Was ist dein Plan?
Uns alle suchen lassen, bis wir nicht mehr können?

Mason, hör auf.
- Du kennst mich.

Du hast sie entführt!

Wenn du das wirklich glaubst, wieso sagst du das dann erst jetzt?
- Wieso hast du das der Polizei nicht gesagt?

FBI.
Wenn sie sich auf Lee konzentriert hätten, hätte plötzlich niemand mehr nach Flora gesucht!
Und genau das wird passieren, wenn du anfängst, so einen Mist zu erzählen!
Es ist an der Zeit dafür!
Wir finden nur raus, wo du sie versteckt hast, wenn wir es aus dir rausholen!
Nein, Mason.

Unseres...
Mason!
- Bist du in Ordnung?

Mir geht's gut.
Wir waren alle gereizt.
Am Ende unserer Kräfte.
Ich muss bis dahin komplett von Adrenalin durchströmt gewesen sein, denn in dem Moment, in dem mein Kopf auf das Kissen fiel, war ich weg.
Hallo?
Wir wussten nur, dass wir in dieser Nacht nicht viel schlafen würden.

Tatsächlich fing unsere Nacht erst an.

- Wir müssen los.

- Haben sie sie gefunden?

Matt?
Was ist?
Sie haben etwas gefunden.
Eine Leiche.
Ich hatte das Gefühl, man hätte mir den Boden unter den Füßen weggezogen und ich würde fallen.
Hilflos.
Ich hatte gedacht, die Ungewissheit, dieses Nichtwissen, das schlimmste Gefühl auf der Welt wäre.
Aber ich irrte mich.

Lasst mich durch.

Flora...
Der Rechtsmediziner entfernte das von der Leiche.
Ma'am...
O mein Gott.
Das ist Mason.
Ich war so durcheinander, nachdem ich Mason gesehen hatte, dass ich fast zwei Alarme auf meinem Handy verpasste.
Wann immer die Bewegungssensoren aktiviert wurden, speicherten die Kameras alles auf meinem Computer.
Das ist Lee.
22:13 Uhr ist etwa Viertel nach zehn.
Sie verließ das Haus 15 Minuten nach Mason.
Und da kommt Lee zurück... vier Stunden später.
Ich weiß, sie ist deine Schwester, und Blut ist dicker als Wasser, aber die Cops wissen nicht, was letzte Nacht passiert ist und wir schon.
- Shelby, fang nicht so an.

Sie war verzweifelt.
Verzweifelte Menschen können furchtbare Dinge tun.
Shelby.
Du glaubst ernsthaft, dass ich einen Mord begehen würde?
- Wir sind alle...

Ich lasse mich nicht beschuldigen und schon gar nicht von meiner eigene Familie.
Es ist offensichtlich, dass ich hier nicht willkommen bin.
Du hast recht.
Wir sind eine Familie und wir vertrauen dir, Lee.

Keiner von uns.
Jemand versucht uns zu sagen, dass wir gehen sollen und vielleicht ist es Zeit, darauf zu hören.
Bleiben erst mal in einem Hotel.
Nach dem, was passiert ist, sollten Sie die Tür abschließen.
Ich wurde gerufen, um zu helfen, Ihr kleines Mädchen zu finden.
Wer war dieser Typ?
Hatte das FBI ihn gerufen?
Ich meine, meine Tochter wurde vermisst.
Mein Ex-Mann war tot.
Sie verstehen, dass ich Fremden etwas argwöhnisch gegenüber war.
Gerufen?

Von was.
Entschuldigung.
Ich nahm an, dass mein Ruf mir vorauseilt..
Man sagt, mein Ego täte das auf jeden Fall.
Ich meinte "gerufen" nicht auf eine Weise, die Ihnen wohl bekannt wäre, via Base oder O2... wenn man besonders schwer von Begriff ist.
Ich saß bei mir zu Hause im Uptown-Viertel in New Orleans, trank einen Cafè Du Monde-Beignet.
Sah mir die CNN-Nachrichten über Ihren vermissten Engel an.
Und ein Geist flüsterte mir in mein Ohr, dass das Rätsel dieses Menschenraubs nur von einem Mann entwirrt werden kann, der um das Kommen und Gehen der anderen Seite weiß.
Wir wissen Ihr Kommen zu schätzen, aber wir lassen das FBI von hier an übernehmen.
Wem wurde der Fall zugeteilt?
Ist es Special Agent Greenfield?
Er wäre meine Wahl.
Ich arbeitete mit ihm an der Entführung eines Kindes in der Süd-Utah-Einöde.
Muss fünf Jahre her sein.
Wir fanden ihn.
Gesund und munter.
Er hatte recht.
Wir informierten uns über ihn.
Es gab Bilder von ihm mit dem Regionaldirektor des südlichen FBIs.
Geschichten über ihn, wie er half... vermisste Kinder im ganzen Land zu finden.
Ich bekam diese Gabe, als ich neun Jahre alt war.
Meine Oma konnte ihre Autoschlüssel nirgends finden.

Die Nachrichten über ihn waren fesselnd.
Aber mal ehrlich...

Ich war skeptisch.
Aber dann tat er was, das ich nicht erklären konnte.
Können Sie das hören?
Sie war hier.
Hat sich versteckt...
Flora ist nicht tot.
Und sie wurde nicht von den Lebenden mitgenommen.
Ihre Tochter ist bei Priscilla.
Priscilla?
- Wer ist Priscilla?

Das ist nicht möglich.

Priscilla ist real.
Sie ist ein Kind.
Sie hat eine Vorliebe für Maiskornpuppen.
Sie starb im späten 1500.
Ich glaubte, Cricket hatte so was wie das Sehen.
Es gibt Menschen mit dieser Gabe.
Berührt.
- Matt glaubt, ich sei zu leichtgläubig.

Es sieht aus wie Magie, aber sie sind einfach nur gute Schwindler.
Sie suchen sich Leute aus, die am verzweifeltsten sind und machen sich an sie ran.
Vielleicht hatte er mit Mason geredet oder jemandem, den er kannte.
Ich hatte einfach das Gefühl, dass Cricket helfen konnte.
Als er mir also sagte, dass er die Erlaubnis der Hausbesitzer brauchte, um versuchen zu können, mit der Geisterwelt zu kommunizieren, gab ich sie ihm.
Geister des Nordens, des Südens, des Ostens, des Westens,
Vater Himmel, Mutter Erde, erhört unseren Ruf.
Götter dieser Erde und der nächsten, zeigt uns, was versteckt ist.
Priscilla?
Liebe Priscilla.
Komm, sprich mit uns.

Ist sie es?
- Ist es Priscilla?

Es ist jemand anderes.
Eine Frau.

- Was?

Ihr werdet eure ganze vereinte Kraft brauchen, um euch selbst zu schützen.
Wer bist du?

Ich werde die Metzgerin genannt, und alle, die mein Land betreten und bedrohen, schaden mir.
Zeig dein Gesicht, dunkle Frau.
Das ist die Gebetskarte von Saint John Gualbert.
Er ist der Heilige der Gnade, der Schutzpatron der im Wald lebenden und arbeitenden.
Ich habe ihn gebeten, uns mit seinem weißen Licht zu umgeben.
Du kannst uns nichts tun!
Es wurde alles zu real.
Man könnte eine Erklärung für das Wissen über das Versteck und die Maiskorn-Puppen finden, aber ich war in dem Zimmer.

Die Kerze hat sich von selbst gespalten, genau in der Mitte.
Ich konnte es nicht erklären.
Ich konnte es nicht erklären.
Ich umhülle uns mit dem weißen Licht des Schutzes.

Du kannst uns nichts antun!
Sie hat ein Hackebeil.
Sie wird die Metzgerin genannt.

Warum suchst du diesen Ort heim?
Ich beschütze diesen Ort.
Dieser Ort gehört mir.

Mich wird nichts aufhalten, um diese Kolonie zu beschützen.
Ich werde die Leichen so hoch stapeln wie Feuerholz.
- Weiß sie, wo Flora ist?

Hätte ich dieses Kind, wäre sie mittlerweile gehäutet und gebraten.
Priscilla, die Saat des Bastards, hat sie irgendwo auf unserem heiligem Boden versteckt.
Ich werde nicht einen Fuß von meinem Land setzen.
Niemals wieder.
Ich muss es vor Eindringlingen wie denen beschützen.
O Schatz, dieses Land gehört nicht den Toten.
Du bist der Eindringling!
Croatoan!
Croatoan!
"Croatoan."
Das gleiche Wort, das die wilden Junge schrien.
Croatoan!
- Was zum Teufel war das?

- Was haben sie gesagt?

Hat sie Angst?

"Croatoan."
Was bedeutet es?
Senkt eure hübschen kleinen Köpfe.
Cricket hat all die Antworten, die Ihr sucht.
Die Geister sind dunkel und bösartig.
aber sie haben tatsächlich Ihre Tochter.
Aber... ich kann Sie zu ihr bringen.
25.000 Dollar.
- Ich nehme Visa, MasterCard, Discover...

Welche Art von Abschaum nutzt die Hoffnungen einer Mutter aus?
Sie sind so dreist, Geld von mir zu verlangen, nachdem Sie mein Fenster eingeschlagen haben?
Hey, Matt!

Dieser Betrüger könnte draußen jemand mit einer Luftpistole haben, der auf einen Wink schießt.
Diese ganze blöde Sache war eine Cirque du Soleil-Schwachsinnsaufführung, um uns zu erschüttern und ich wollte ihn damit nicht davonkommen lassen.
Ich verstehe, dass es einfacher ist, so etwas zu glauben.
Wie kann ihr gewöhnlicher Verstand die Dinge erklären, die Sie gesehen haben?
Dinge, die man nicht mit bodenständigem Denken erfassen kann.
Aber meine Gabe ist echt.

- Sogar das FBI bezahlt.

Ich biete eine Dienstleistung an.
Ich setze meine empfindliche Seele der Gefahr aus, immer wenn eine weinende Mama wegen ihres vermissten Kükens zu mir kommt.
Mein Wunsch ist es, zu helfen.
Mir war es egal, ob Cricket ein Medium oder ein Spinner war.
Ich war es leid, Spielchen zu spielen.
Er wurde Zeit, dass er uns alles sagt, was er wusste.
Sie können mein Dilemma verstehen.
Wenn Sie mit Medikamenten handeln, geben Sie sie kostenlos an alle sterbenden Kinder?
Es ist an der Zeit, für ein paar Antworten.
Lee...
Hey, nimm die Waffe runter.
- Er weiß, wo Flora ist.

Er setzt dir nur einen Floh in den Kopf, Lee.
Lass es.
Lass es, Lee.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Verschwinden Sie aus meinem Haus, Sie Stück Scheiße.
Missy.
Ich werde zurückkommen.
Sie werden mich auffordern...
Hey.
- ... nach ihr zu suchen.

- Was hat er zu ihr gesagt?

Ich weiß es nicht.
Etwas über Flora, vermute ich.
Aber es hat sie erschüttert.
Das konnte ich sehen.
Wir waren alle erschüttert.
Ihre Schwägerin dachte, es war etwas, was Cricket Marlowe Ihnen zugeflüster hat, bevor er ging.
- Ich erinnere mich an nichts dergleichen.

Denn Sie gingen am nächsten Tag zu ihm.
War es etwas, dass Cricket Marlowe über Ihre erste Tochter gesagt hat?
Über Emily?
Emily sagt "Hallo".

Hey.
Woher wissen Sie von Emily?
Alle Teilnehmer der Sendung wurden einem intensiven Hintergrundcheck unterzogen.
Totenscheine sind öffentlich zugänglich.
Erzählen Sie uns von Emily.
Wir müssen aufhören.
Sie müssen die Kameras ausschalten.
Ich sagte, schalten Sie die verdammten Kameras aus!
Das rote Licht ist an.
Drehen wir wieder?
Ich war jung.
17 als ich Emily bekam.
Sie wurde gerade vier.
Es war um den 4. Juli.
Ich machte Besorgungen, ich musste nur noch in das Lebensmittelgeschäft und noch schnell eine Sauce besorgen.
Fünf Minuten.
Ich weiß nicht, warum ich sie nicht mitgenommen habe.
Als ich zurück beim Auto war, war sie verschwunden.
Ich habe sie nie wiedergesehen.
Ich weiß, wie das aussieht.
Ich hatte rein gar nichts mit dem Verschwinden von Flora aus dem Haus zu tun.
Wieso sollte ich einem Medium 25.000 $ zahlen, um sie zurückzubekommen, wenn ich es hätte.
Ich bin nicht für weitere Taschenspielertricks gekommen.
Sie haben jetzt Ihr Geld.
Sagen Sie mir, wo Priscilla meine Tochter hat.
Ich wünschte, es wäre so einfach.
Nachdem ich aufgefordert wurde, das Haus zu verlassen, ging ich im umliegenden Wald spazieren.
Da wurde mein Geist getroffen.
Die Geister haben es auf mich heruntergeladen, wie auf ein paranormales Zip-Laufwerk.
Der einzige Weg, wie wir Ihr Baby retten können, ist alles herauszufinden, was möglich ist, über den Gegner.
- Die Metzgerin.

Ihr Mann John war der Gouverneur der Kolonie von Roanoke.
Das Leben war hart für die Siedler und John wurde überredet, zurück nach England zu fahren, um weiteren Nachschub zu holen.
Bis zu seiner Rückkehr übergab er Thomasin die Verantwortung.
Dieser dünne Brei wird unsere Mägen nicht beruhigen, wir brauchen echtes Essen.
Seid dankbar für das, was Euch gegeben wurde, Mr. Cage.
- Die Frauen bekommen nur die Hälfte.

- Und der Winter ist nahe.

Sir, wir stimmten zu, dass solch ein gefährlicher Plan vieler Gebete und Abwägungen bedarf.
Es gibt nichts abzuwägen.

Bis zu seiner Rückkehr will ich nichts mehr davon hören.
Jeder, der in North Carolina lebt, kennt die Geschichte der verschwundenen Kolonie.
Es ist eine Gespenstergeschichte, die sich die Menschen ums Lagerfeuer erzählen.
116 Siedler verschwanden... spurlos.
Keine Leichen, nicht das Geringste wurde je gefunden.
Aber Roanoke hat nichts mit uns zu tun.
Mit meiner Flora.
- Sie denken, ich verkaufe Ihnen einen Haufen Mist.

Und Sie verschwenden meine Zeit.
Jeder weiß doch, dass Roanoke nicht hier in der Nähe ist.
Mehr als eine Stunde entfernt gibt es ein Baudenkmal.
Und wir kennen die Geschichte, seit wir Kinder sind.
Sie glauben nur, die Geschichte zu kennen.
Nein!
Eine Seuche... erfordert eine strenge Hand.
Ein Anführer sollte immer nur mit Zustimmung der Regierten führen.
Bei allem, was Recht ist, du hast unsere Gefolgschaft verloren.
Du bist hiermit von deiner Position entbunden und verbannt aus unserem Schutz.
Verräter!
Du solltest hängen.
Ich werde leben.
So wie wir alle, wenn wir landeinwärts ziehen.
Bitte, sie wird es nicht überleben.
Gottes Wille soll geschehen.
Ich habe dir das nicht aus Boshaftigkeit angelegt, sondern aus Gründen der Gerechtigkeit.
Du wirst mit diesem Ding um deinen Hals so schlecht leben können, wie es für uns mit dir war.
Leiste unserer Sache Gefolgschaft.
Deine Loyalität muss absolut sein.
Ich kann nicht.
Ihr Schicksal ist besiegelt.
Dein Schicksal hängt in der Schwebe.
Bitte um Gnade, Mutter.
Ich werde vor keinem Mann knien.
Gott erbarme sich.
Sie war für Tage im Wald auf sich gestellt.
Sie würde bald an Hunger und Durst sterben.
Thomasin hatte alle Hoffnung verloren.

Ich bereue...
Ich bereue... denn das Himmelreich ist nahe.
Mein Herr... wenn es dein Wille ist, werde ich von wilden Bestien zerfetzt.
Ich werde dir meine Seele übergeben... zur sicheren Aufbewahrung.
Diene.
Iss.
Übergib deine Seele... an mich.
Also stimmen wir alle überein.

Es gibt eine Lichtung am Fluss, wo wir uns niederlassen können.
Ich wurde durch meine Marter in der Wildnis gereinigt.
- Kein Mann darf Gottes Willen missverstehen.

Bettle um Verschonung, Ambrose.
Mutter... habe Erbarmen.
Wärst du nicht aus meinem betrügerischem Fleisch geboren, würde ich deine Kehle durchschneiden und dich in die Verdammnis schleudern.
Fordere mich nicht mehr heraus.
Also bleiben wir.
- Nein, wir gehen ins Landesinnere.

So haben sich ihre Wege mit dem der Metzgerin gekreuzt.

- Bist du sicher, dass wir hier draußen sein sollen?

- Kann ich bitte die Haube haben?

Priscilla?
Zeig dich, Geschätzte.
Du musst keine Angst haben.
Wir sind nicht allein hier, Hosenscheißer.
Ich spüre eine Hitze.
Die Metzgerin und einige Ihrer Schläger.
Blicket auf.
Die Schänder bieten sich zum Schlachten an.
Fügst uns ein Leid zu werden andere folgen.
Und du wirst nicht den Frieden haben, den du suchst.
Aber es gibt einen Weg, wie wir alle das bekommen können, was wir wollen.
Ich werde zuhören.
- Sprich.

Zwing Priscilla, ihre Spielkameradin aufzugeben.
Hilf ihr zu verstehen, dass es keine Freundschaft zwischen den Toten und den Lebenden geben kann.
Sobald Flora bei uns in Sicherheit ist, werden meine Kunden verschwinden!

Und wir sorgen dafür, dass niemand anderes herkommt.

- Dem haben wir nicht zugestimmt!

Sie ist meine Tochter!

- Wer stimmte dem zu?

Wo ist er?
Matt?

Ich war nicht überrascht, dass Lee wieder zu Cricket gegangen ist oder dass sie ihm einen großzügigen Scheck ausgestellt hat.
Sie war verzweifelt.
Das waren wir alle.
Was mich überrascht hat, war Matt.
Ich weiß nicht mehr, wie ich mich davonmachte.
Und ich...
Ich habe gewiss keine Erinnerung an das, was Shelby angeblich sah, als sie mich fand.
Matt?
Matt!
Cricket versicherte mir, dass die Metzgerin dem Deal zugestimmt hat.
Aber jetzt waren sowohl Matt als auch Shelby fort.
Wir suchten sie und es kam mir vor, als wäre es eine Stunde.
Matt ist letztendlich aufgetaucht, verwirrt.

Shelby!
- Gott sei Dank, ich dachte, du wärst verletzt.

- Fass mich nicht an.

Was stimmt nicht?

Du hast mich hintergangen und zugestimmt, unser Haus niederzubrennen.
Du warst im Wald und hattest Sex mit dieser Frau im Wald.
Wer ist sie, Matt?
- Wer ist sie?

Versuch nicht, mich in den Wahnsinn zu treiben.
Ich sah dich mit ihr, wie du sie an diesem Baum gefickt hast, während diese Hinterwäldler zugesehen haben.

- Shelby, ich weiß nicht, wovon du sprichst.

Legen Sie ihr Handschellen an.
Lee.

- Alles, was Sie sagen, kann und wird vor Gericht gegen Sie verwendet werden.

Sie haben das Recht auf einen Anwalt.

- Moment, Moment, Moment.

Lassen Sie mich in Ruhe...
Ich weiß nicht, wovon du sprichst.