# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Verflucht!

Überfall auf First National Bank.
Wachmann wurde getötet.

- Hilf mir!

Du musst sie endlich abhängen!
STRASSE GESCHLOSSEN
Wir haben sie abgehängt!
- Vorsicht!

Wo ist die Strae?

Softboy!

1988 LABORDE, TEXAS
Dein Haaransatz geht schon nach Süden und erreicht bald Mexiko.
- Man nennt es Denkerstirn.

- Wenigstens wächst mein Verstand.

- Ich denke so viel nach, weit du.

Das viele Geld, das du beim Shampoo sparst?
Ich denke, du redest viel zu viel.
Hey, ihr beide.

- Wieso das denn?

Die Farm südlich von hier ging pleite.
Eine ganze Horde Mexikaner kam eben an.
Weihnachten ist dieses Jahr früher und schickte mir die Mexikaner!
- Verdammt noch mal!

- Mann, was für ein Schwachsinn.

Die Normalen sind billiger.

Gang vier, bitte saubermachen.
Die sind nicht gerade billig.
Man kann einem Mann den Job nehmen, aber nicht seine Cookies.
Setzt du jetzt Gutscheine ein?
Schauen Sie nicht mich an.

Hast du zwei Mäuse?
Vielen Dank, Miss.
Los, mach schon.

Oh ja, Sir, Massa Hap.

- Soll ich Sie nachher baden?

- Danke.

- Ich wasche Ihnen die Füe, Master.

Zieh!
- Schiet du jemals daneben?

Oh, oh.

- Kannst du ausnahmsweise nett sein?

- Oh ja, ich schaue sie mir an.

Wenn sie es wieder macht, komm danach nicht angekrochen.
- Sehe ich wie ein Idiot aus?

Denk immer daran, ein steifer Schwanz kennt kein Gewissen.
- Hey, Hap.

- Leonard.

Ich schaue später wieder vorbei.

- Ist er irgendwie sauer?

- Das habe ich vergessen.

Ist eine Weile her, was?
- Ich wollte gut aussehen.

Jazzercise.

Wir älteren Damen müssen uns anstrengen.
Es funktioniert offensichtlich.
- Möchtest du etwas?

- Sollen wir ins Haus gehen?

Arbeitest du noch in den Blumenfeldern?
- Es ist ehrliche Arbeit.

Was wirst du machen, wenn du zu alt dafür bist?
Du hörst dich wie Leonard an.
Vielleicht ist er klüger, als ich dachte.
Oh ja, das ist er.
- Warum hasst er mich so sehr?

Aber ich denke, dass er in den Krieg zog und du ihn deshalb zur Sau machtest, hat etwas damit zu tun.
Ich denke immer noch, dass er falschlag.
Würde keiner kämpfen, gäbe es keine Kriege.
Wie geht's...?

- Howard.

Ich glaube nicht, dass ich für die Ehe geschaffen bin.
Ich hatte dich und habe das kräftig versaut.
Das war kein groer Verlust.
Ich verlie dich wegen Pete und Pete wegen Bill und Bill wegen Howard.
Wir lieen uns vor einem Jahr scheiden.
Ich sollte wohl erwachsen werden.
In Beziehungen geht es ums Vertrauen, wie ich so hörte.
Ich vertraue dir.
Du hast mir gefehlt, Hap.
Es ist viel Zeit vergangen.
Erinnerst du dich an den Sommer, als wir tanzten, bis das Lokal schloss?
Als wir auf dem Rücksitz deines Autos unterm Sternenhimmel rummachten?
- Ich machte nicht blo rum.

Hey.

- Oh, das ist nicht fair.

LETZTE MAHNUNG ÜBERFÄLLIG
- Ja?

- Ja.

Hat mich gefreut, mein Bruder.
Ein steifer Schwanz kennt kein Gewissen.
Ein kluger Mann sagte mir das mal.
Quatsch.

Du redest hier mit Leonard, nicht mit so einem Blumenfeld-Nigger.
Aber du bist ein Blumenfeld-Nigger, und ich bin auch einer, blo ein weier.
Warum bist du um die Zeit noch auf und scherst dich um meinen Kram?
Ich versuche, mich zu besaufen.
- Sie wird dich wieder verlassen.

Das ist nicht gut, vor allem nicht beim Saufen, Kumpel.
- Redet sie noch dieses Hippie-Zeug?

Wow.

Jetzt sind die Achtziger mit ihren Batikhemden.

Nein.

- Wir haben nur etwas Sex.

Wahrscheinlich riechst du auch nach Rosenwasser, wenn du kacken warst.
Lass es so.

Ich sehe bald aus wie mein Dad.
Vollkommenheit ist nicht schön, Süer.
Was hast du mit dem Vogelkäfig vor?
Oh, den habe ich von einem Garagenverkauf.
Er erinnert mich an Cheep.
- Ich vermisse den kleinen Kerl.

- Er flog im ganzen Haus rum.

- Weit du noch?

Hap?

Ich bin abgebrannt, Trudy.

Ich kam nicht wegen Geld.
Du kommst immer aus einem Grund.
Du bist der Einzige, den ich da fragen kann.
Es ist was Groes und könnte für uns beide gut sein.
Okay.

Hap, mein Lieber, würdest du gern 200.000 Dollar verdienen?
Du bist weich.

Und du schlägst wie einer, der zu viel Saft hat.
Du bist sü, wenn du dich brüstest.

Ich sage dir, Mann, ich bin auch sü, wenn ich furze oder scheie.
Nein, wenn du scheit, siehst du aus wie ein Chinese.
Stopp!
Was machst du eigentlich hier?
Du bist noch nie in deinem Leben an einem Sonntag so früh aufgestanden.
Ich habe ein interessantes Geschäft.

Ein Menge Geld.
- Wie viel?

Du könntest damit dein eigenes Geschäft aufmachen.
Vielleicht einen kleinen Schuhputzstand am Busbahnhof.
- Ist alles okay, Groschnauze?

Allerdings dreht sich die Scheune hier.
Du hängst dich zu sehr rein in Sachen Krieg und Liebe.
Das war schon immer dein Problem, seit unserer Kindheit.
- Um wie viel Geld geht es?

- Müssen wir jemanden erschieen?

Wir müssen lediglich schwimmen.
Ich lasse mich nicht gern so überfahren, Hap.
Du hättest mich zuerst fragen sollen.
Wenn du ihn nicht willst, bekommst du auch mich nicht.
Entweder sind wir im Paket dabei oder gar nicht.
Howard war ohnehin nicht begeistert, dass ich dich fragen wollte.
Versuch's mit deinem billigen Charme.

Weit du, was dein Problem ist?

Oh, Baby, Haps Hintern ist knackig, aber er ist nicht mein Typ.
Oh, hört auf, alle beide.
Können wir nicht so tun, als wären wir Freunde?

Erzähl Leonard, was du mir erzählt hast.
Er soll es aus deinem Mund hören, bevor er sich entscheidet.
Klar.
Mein letzter Ehemann, Howard, reiste durchs Land und protestierte gegen Atomkraftwerke, bis er verhaftet wurde.
Es hie "Beschädigung von Regierungseigentum".
Howard sah es als seine menschliche Pflicht an...
Verschone mich mit Details.

Komm zum Wesentlichen, bitte.
Na gut.

- Meine Alma Mater.

Während seines Gefängnisaufenthalts lernte er einen Kerl namens Softboy McCall kennen.
Er hatte den Spitznamen Waschbär-Bandit.
Softboy hielt sich für einen echten Gangster.
Hilfe!

Er war nicht gerade der Klügste.
Howard wurde sein Zellenkumpan.

Sie kamen sich so nahe, dass er ihm von einem Auto voller gestohlenem Geld erzählte, das er auf dem Grund des Sabine River zurücklie.

Er sagte Howard, wenn er es findet, teilt er das Geld mit ihm.
Lass mich mal raten, wie diese nette Geschichte endet.
- Er sagte Howard, wo das Geld ist.

- Was ist mit diesem Softboy?

Er vertrug das Gefängnisessen nicht.
Suchte die Polizei nicht nach dem Geld?
Doch.
Aber Softboy lie ein Detail weg, das er nur Howard erzählte.
- Die Brücke aus Eisen.

Hap erwähnte immer diese alte Brücke in Marvel Creek.
Mein Dad nahm mich da zum Angeln mit, wenn es ihm die Zeit erlaubte.
Mit der Brücke sind viele Geschichten verbunden.
Viele üble Dinge geschahen dort im Laufe der Jahre.
Die einheimischen Kinder sagen, dass es dort spukt.
Wieso versuchst du nicht, mit Howard das Geld selbst zu finden?
Howard kennt den Sabine River nicht und kann die Brücke nicht finden, aber Hap kann das.
Hap findet Schuhe nicht, die er gestern anhatte.
Wie soll er dann nach 20 Jahren eine Brücke finden?
In meinen Schuhen sind ja auch keine Million Dollar.
Ich brauche so etwas.

Also, was sagst du, Partner?
Was will die Polizei hier?
Onkel Chester.
- Pine, der gehört doch zu Ihnen.

Ein Zwischenfall im Drogeriemarkt, wegen abgelaufener Gutscheine.
- Gutscheine?

Ich wollte ihn einbuchten, aber Mr. Clemens lie die Anzeige fallen.
Er drohte damit, mir diesen Stock in den Arsch zu rammen.
- War das alles?

- Finden Sie das etwa lustig?

- Wer ist sie?

Das ist die Miss Laborde, 1967.
- Verarschen Sie mich nicht.

- Wir bringen ihn nach Hause.

- Ich brauche eine Antwort, Hap.

Geben Sie her!

Na los, ihr Eierköpfe.

Eierköpfe?
So oft, wie du bei den Bullen mitfährst, gehen sie als deine persönlichen Chauffeure durch.
- Gib ihnen Trinkgeld.

Ich habe dir den schwarzen Arsch gewischt.
Da haben Sie aber einen schönen Gehstock, Mr. Pine.
- Wollen Sie sich lustig machen?

- Dann kommen Sie mir nicht so.

Du kannst an mir rumnörgeln, aber lass Hap aus dem Spiel.
Nimm deine Schwuchtelhände weg.
Gut, lasst mich raus.
Fahr du mit deinem Loverboy heim.

Hören Sie mir gut zu, Mr. Pine.
Ihr Neffe ist mein Freund.
Aber ich habe mit Schwänzen so wenig am Hut wie Sie.

Aber das ist seine Sache.
Sie müssen da nicht drauf rumreiten.
Wenn Sie das noch einmal in meiner Gegenwart tun, nehme ich den Stock, stecke ihn Ihnen sonst wo rein und breche ihn sauber ab.

Was soll das eigentlich, Sie und er?

- Das verstehe ich nicht.

Jetzt dürfen Sie aussteigen.

Verfluchte Hurensöhne!

- Was ist, Mr. Pine?

Ich habe selber nichts und dennoch brechen sie ständig ein.
Sie klauen mir das Klopapier, den Thunfisch.
Sie finden es auch noch lustig.
Leonard.
- Oh, du bist einer der Bösen, was?

Wenn einer von euch den alten Mann noch einmal anrührt, komme ich und reie euch den Arsch auf.
- Habt ihr mich gehört?

Ja, das war's.
Was das Geld betrifft.
- Wann gehen wir?

Und wo sind deine .22

Vielleicht noch eine Bazooka, ein paar Minen oder Handgranaten.
Mann, wir wollen nach dem Geld tauchen, nicht darauf ballern.
Dafür, dass du ein Mega-Schütze bist, hasst du aber Waffen sehr.
Waffen sind okay, mir gefällt nur nicht, wofür man sie nimmt.
Pass auf, Trudy ist deine Sache.

Oh, er ist so ein Hippie-Idealist.
Er nimmt das Geld der groen, bösen Kapitalistenbank und spendet es für eine gute Sache.
- Was für eine Sache?

Keine Ahnung, ich habe nicht gefragt.
Wenn ich hier Geld raushole, dann kenne ich nur eine gute Sache, mich.
Seehunde haben keine Rechnungen zu bezahlen.
- Wie eng sind Howard und Trudy denn?

Ich sagte dir doch, nur Sex, sonst nichts.
Mann, du redest dir das ständig ein.
Ich wei nicht, wie du mich immer rumkriegst.
Gerüchten zufolge hat es was mit meinem Knackarsch zu tun.
- Himmel, Knackarsch?

Das sagte ich doch nur, um Trudy zu nerven.
Dass du noch atmest, nervt Trudy.
Hey, guter Junge.

- Kommen die klar, wenn du weg bist?

Hi, Babys.
- Was hat der für ein Problem?

- Dreht sich in Sekundenschnelle.

Das findest du wieder lustig, was?

Er ist ein guter Menschenkenner.
HEREINSPAZIERT, LEUTE!
Willkommen in MARVEL CREEK DAS TOR ZU DEN SÜMPFEN
- Was ist das hier für eine Bude?

Sie wurden eingelocht und die Bank zog die Zwangsvollstreckung durch.
Hey, Chub.
ZUTRITT VERBOTEN
Oh, hey, Trudy.
Das sind Hap und Leonard.

- Hey.

Ich teile mein Geld nicht mit Walen.

Das ist Chub.
Ich heie Charles.

Ich wusste nicht, dass Trudy schwarze Freunde hat.
- Hat sie auch nicht.

Ich lernte ihn nie kennen.

Elvis sah ich einmal.

Oh, ich mag Elvis.

- Chubs Vater hatte Wutprobleme.

Chub erhielt Therapie.

Folgt ihr mir?
Meine Güte, der ist ein ganz Scharfer.
- Howard, das ist Hap.

Ich freue mich so sehr.

- Trudy hat mir viel von dir erzählt.

- Und das ist Leonard.

Er wollte nicht ohne ihn kommen.

Wir sind nur verlobt.

Gut, gut.

Ja, richtig, du schwimmst also?
- Wie ein Aal.

Gehen wir rein, damit sich das Team aneinander gewöhnt.

Team, das gefällt mir.
Vielleicht holen wir uns T-Shirts mit einem Logo.
Ich denke da an "Trottelclub" oder "Deppen-Ex-Ehemänner".
Ich bin Paco.
Hier lebt noch der Geist der Epoche und unsere Ideale sind nicht tot, sie schlafen nur.
Wie ein Bär im Winterschlaf.

Ja, das ist...

Aber wir haben eine lange Fahrt hinter uns und ich dachte, wir reden schnell übers Geschäft und dann...
Das hier, das ist unser Geschäft:

Wir wurden zu einer Nation, die nichts mehr schätzt, auer Gier und Konsum.
Wir wenden uns von denen ab, die unsere Hilfe brauchen.
Und füllen nur die Taschen der Wall-Street-Leute.
Groes Geschäft.

Wir ignorieren Ungerechtigkeit wie wirtschaftliches Ungleichgewicht.
Wo ist dein Stück vom Kuchen, Leonard?
Das habe ich gegessen.
Howard hat recht.

- Reiche werden reicher, Arme...

Ich meine, schaut euch beide an.
In diesem Sinne will ich mir jetzt ein Pfeifchen gönnen.
Ruft mich, bevor ihr mit dem gemeinsamen Singen anfangt.
Ich bin richtig gut bei "I Got a Hammer".
Dein Freund scheint uns nicht zu mögen.
Mein Freund verbrachte die Sechziger nicht mit Gras rauchen und Demos.
Er war zu sehr damit beschäftigt, seinen Arsch in Vietnam zu retten.
Dann kennt er sich ja mit Waffen aus.
Wie ein Hund seinen eigenen Arsch kennt.
Hey, warum habe ich das Gefühl, dass ich hier rekrutiert werde?
Gleichgesinnte müssen zusammenhalten, wenn sie die Hoffnung verfolgen, die Welt zu verändern.
Also, ich glaube, die Welt ist wie sie ist, ob mit oder ohne Hap Collins.
Das musste ich auf schmerzliche Art lernen.
Bist du wirklich so abgestumpft, Hap?
Du hattest doch auch diese Träume von Veränderung.
Wir können immer noch etwas bewirken.
- Mit Reden?

Auf dem Grund des Flusses liegt eine Million Dollar.
Das sind unsere Samen.
Wenn wir sie aussäen, werden sie wachsen, und sie können helfen, gleiche Bedingungen für Besitzende und Besitzlose zu schaffen.
Ja, also, dieser Besitzlose wird sein Geld behalten.

Weit du, Veränderung macht Angst.
Manche können es einfach nicht.

Das ist ein Abwehrmechanismus.

Wenn du diese Hilf-dir-selbst-Kacke nicht sein lässt, verpasse ich dir noch richtig eine.
Er ist nicht interessiert.
Er soll die Brücke finden und damit ist gut.
Ich muss schon sagen, dass ich enttäuscht bin, Hap.
Trudy lie mich glauben, dass du anders bist.
Na ja, Trudy kennt mich nicht mehr so gut wie vor langer Zeit, also...
Hört mal, es war ein langer Tag.

- Kinder?

Du hörst dich an wie ein College-Neuling, der sich von Mom und Dad lossagt und seine erste Begegnung mit Gras und der Politik hat.
Ich glaube einfach, dass da mehr dahintersteckt, Hap.
Vielleicht hat es was mit deinen Gefühlen für Trudy zu tun, was deine Sicht für das groe Ganze im Leben trübt.
Hey, ich zeig dir mal was groes Ganzes.
- Warte, hey!

- Wenn er so ist, bringt es nichts.

Ich könnte wetten, dass sie dir nicht immer alles erzählt.
Ich wei nicht, sie sagte mir, dass ihr beide gestern Nacht Sex hattet.
Oh, Gott.

Wir spielen hier keine Besitzspielchen, Mann.
Es ist doch nur Sex, oder?

- Vielleicht nicht für dich.

Trudy gehört weder mir noch gehört sie dir, ist das klar?
Sie ist eine selbstständige Frau und wir sind hier alle Freunde.
Wir kamen nicht her, um Freunde zu werden, mein Freund.
Hap, lass ihn los.

Howard, ist es vorbei?
- Ja.

Gute Nacht.
Das ist also dein Howard, was?
- Was ist mit dir passiert?

Und du.

Du hast mich ja schon zu einer Menge Schwachsinn überredet, aber das hier ist die Krönung.
Diese Leute sind ein Haufen baumwollpflückender Lachgestalten.
Da könntest du recht haben, aber wenigstens versuchen sie etwas.
Wenn es die Sechziger nicht gegeben hätte, würdest du jetzt immer noch aus einem Wasserspender mit der Aufschrift "Farbige" trinken.
Du hörst dich wie der Fette an.
- Wo willst du hin?

Der Nigger ist nasser als ein Brunnengräber.
Verdammt.
Pass auf, der Nigger hat ein Kind im Auto.
Du bleibst hier drin, Hap.

Bleib sitzen, hast du gehört?
Willkommen in MARVEL CREEK DAS TOR ZU DEN SÜMPFEN
Hey, junger Mann.

Hey, Officer.
- Ja, Sie fuhren an mir vorbei und...

Ich muss Ihnen einen Strafzettel geben.
Tun Sie, was Sie tun müssen.
- Sind Sie auf Drogen?

- Was ist das?

Junger Mann, Sie müssen jetzt aus dem Fahrzeug aussteigen.
- Hände so, dass ich sie gut sehe.

- Öffnen Sie den Kofferraum.

- Ja, genau den.

Machen Sie das schön langsam.
- Was gibt es da zu lachen?

- Was -co?

Verflucht, was ist das?
Gut gemacht, meine Kleine.
Also, ich suche einen Kerl namens Paco.