# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was bisher geschah...
So sieht's also aus.
- Izzy nahm Molly...

Zum Mädelsabend gehören Aphrodisiaka?
Genau.

Ich erzählte eben, dass ich es kompliziert mache.
- Wem?

- Was ist mir dir passiert?

Ok.

Die Kacke ist am Dampfen.
Ich bitte dich, komm zurück mit mir.
Will Emma das?
Ich hörte nichts von ihr.
Wenn du und die Professorin zusammengeblieben wärt, hättet ihr drei Kinder, und du wärst Dekan der Hamilton Highschool.
Anstatt den Kater mit dem Neffen wegzukiffen.
Der Dekan will von deiner Idee für die Beratung hören.
Vielleicht kann ich mich morgen mit einem Essen richtig bedanken.
Als Date?
- Zeit für Clomid.

Ja.
Hast du auf was anderes gehofft?
Nicht, als ich sie kaufte.
Ich bin noch verwirrter, als ich dachte.
Cool, oder?
Ja.

- Was für Frauen?

- Wie du und ich?

Meinst du?

Wahrscheinlich.

Wenn man auf Yelp nachguckt, was ich gemacht habe, und du wohl auch, steht da nicht "Kombucha-Bar, beliebt bei Lesben", sondern "lesbische Kombucha-Bar".
In meiner Bewertung wird stehen:

Das wäre wohl eine Vagina.
Sieh's ein, Carm.

- Was hast du vor?

- Ich weiß nicht, was...

Gut.

Ja, aber dieser Laden ist nicht polyamourös oder bisexuell.
Der ist für geschworene Lesben.
Auf Yelp gab's keine "bisexuellen" oder "polyamourösen" Läden.
Ich bemühe mich ja.
Das stimmt.

Izzy ist nicht lesbisch.

Aber bei dir bist du dir nicht sicher?
Nach Jahren in einer Ehe braucht es eine Sexfee, damit du erkennst, dass du lesbisch bist?
Wenn ich das Jack antäte...
Er will eine Familie.

Izzy auch.
Und du auch?
Ich habe solche Angst, Carm.
Ich habe das Gefühl...
Als wäre ich mit dem Strom geschwommen und hätte mitgespielt, aber dann hat ein Wecker geklingelt und mich mitten im Leben geweckt.
Ich habe keine Ahnung, wer ich bin, oder was ich will, sexuell, beruflich oder bei Kindern.
Verdammt.
- Du treibst mich zum Nervenzusammenbruch.

Dass ich so verwirrt und schuldgeplagt bin, dass ich zusammenbreche?
Du hast in sehr kurzer Zeit viele dumme Lebens-Kehrtwenden gemacht.
- Vielleicht ist dir nur schwindlig.

Mütter, Mann.
Sie spürt, dass du böse warst.

Ihr habt den Lautsprecher entdeckt.

Ja, nein, das klingt nach Spaß.
- Umwerfend!

Cool.

Ok, hab euch auch lieb.

So ein Scheiß.
- Alles ok?

Setz dich.

- Oh, Gott.

- Ok, zu viel.

Meine Eltern kommen zu Besuch.
In einem Wohnmobil, das literweise Sprit schluckt, denn:
"Fick die Umwelt.
Die Erderwärmung ist eine Verschwörung."
Scheiße!
Hab sie gerade verlassen.

Zeit, dass du 'nen Job hast.
Guten Morgen.

Könntest du eine Pause machen, damit wir uns unterhalten...
Hier herrscht Chaos.

Erstens herrscht hier kein Chaos.

Und zweitens lebst du hier nicht.
Na ja, ich habe meinen Teil der Miete gezahlt.
- Also...

Spiel ruhig die Putzfrau, wenn du am Durchdrehen bist.
Da lag so viel Staub.

Darum habe ich geträumt, ich wohnte in einer riesigen Zitrone.
Du wolltest sie doch nicht mit einem Kind erpressen.
Du dachtest, du wärst schwanger, war aber nicht so.
Reagier doch so darauf wie andere Mädchen.
Aber du bist nicht wie andere.

Den ganzen Tag lang.
Was sonst?
Ich habe das Gefühl, alles geht den Bach runter, und ich hab bis zum Ende meines Lebens den Schlamm an mir.
Hey.

Wenn es den Bach runtergeht, dann war das Fundament schon schwach.
Ich hätte daran denken sollen, dass ich die Vorstadt hasse, bevor ich bei einem Pärchen einzog.
Zurück zum Baby, das du nicht kriegst.
Vielleicht dachtest du, es wäre der Kitt, der alles zusammenhalten würde?
Das klingt so komisch und verzweifelt und gar nicht nach dem, was ich sein will.
Ganz tief drin sind wir alle komisch und verzweifelt.
Ich hab dich so lieb.
Ich dich auch.
Und du bist immer noch sicher, dass du sie liebst?
Ja.
- Du kannst als Nächstes das Klo putzen.

Eine Studie nach der anderen hat gezeigt, dass von Ess- bis Angststörungen eine Beratung viel bewirken kann.

Deshalb investieren Unis im ganzen Land in Gesundheitszentren.
Und das meint eine Einrichtung, wo Heranwachsende ihre Probleme lösen können.
Das schlage ich vor, ein Gesundheitszentrum für die Griffin, direkt zugeschnitten auf die Bedürfnisse Ihrer Studenten.
Danke fürs Zuhören.
Was macht einen Mann, der vorn steht, so interessant?
Man braucht nicht mal mehr eine Gitarre, oder Chaps ohne Hosenboden.
Wurde bemerkt, dass ich zwischendurch in die Hose machte?
Ich hab's schon bemerkt, aber ich sah auch in die Richtung.
Keine Ahnung, warum ich das gesagt habe, das war absolut unangebracht.
Super.

- Nein...

Ich werde nervös in deiner Gegenwart...

Ich hab Schmetterlinge, genau hier.
Ich wünschte, ich hätte das nicht gesagt, aber du hättest es eh bald rausgefunden.
Ich verstehe, wenn du unser platonisches Abendessen abblasen willst.
Emma und ich haben eine andere Frau in die Beziehung geholt.
Bumm.

Das habe ich nicht erwartet.
Ich weiß.

Wir sind schlafgewandelt und haben diese andere Frau eingeladen, sie hat uns aufgeweckt.
Jetzt denken wir gründlich über unser Leben nach, zum Guten oder Schlechten.
Ich weiß nicht, was als Nächstes passieren wird.
Aber vielleicht sind wir momentan nur...

Dann erscheinst du heute Abend zum Auf-keinen-Fall-ein-Date?
Klar.
Wow.

Vielen Dank, Kylie.

Ja, ich vermiss dich auch.

Hey, ich hab was für dich.
Meine Güte, was ist das?
KCG-Kur.

- Ich sollte dich erinnern?

KCG steht für Kraut, Cayenne und Grünkohl.

- Das ist Gift.

Was hat Kylie gesagt, dass sie dir diesen glanzäugigen Telegasmus verpasst?
Bei Pinnacle ist anscheinend jeder begeistert von mir.
- Was?

- Das ist super, Em.

Die haben so viele coole Projekte und Budgets, um Tolles zu verwirklichen.
Deren Scheißhaufen sind größer als meine ganze Firma.
Also...

Bist du nur unglaublich geschmeichelt, oder überlegst du dir das ernsthaft?
Ich weiß nicht.
Hast du mit Jack gesprochen?
Wie bitte?
Ich spreche mit ihm, wenn er heimkommt und sich bei uns entschuldigt.
- Erinnerst du dich?

Aber wenn man mal drüber nachdenkt, ist das fair?
Soll das ein Witz sein?
Er hat rumerzählt, dass ich eine Lesbe bin.
Er hatte eine emotionale Affäre mit seiner Exfreundin.
Er hat uns verlassen.

Ist das fair, verdammt?
Ich bin mir sicher, dass er das anders sieht.
Du warst bei ihm.
Streite es ab.
Hab ich doch grad.
Was ist dann, deiner Meinung nach, seine Sichtweise?
Ganz spontan?
Er würde wohl sagen, dass wir weniger ein Dreier-Pärchen als ein lesbisches Pärchen sind, mit einem Kerl, der rumschleicht und den Schuss nicht hört.
Aber das ist reine Spekulation.
Mann, blinzle doch endlich.
Das heißt nicht, dass du verloren hast.
- Das ist kein verdammtes Spiel, Emma.

Mir ist es wenigstens nicht egal.
Mir auch nicht.
Sei nicht sauer, ok?
Ich hab Jack besucht.
Klar.

Das höre ich oft.
Ich wollte ihn überzeugen, zurückzukommen.
Es hat nicht geklappt.

Ich fürchte, dass ihr mich mit meinem Selbsthass allein lasst.
Du wolltest ihn zurück nach Hause holen, und er hat... abgelehnt?
- Den hier in Orange?

Ich glaube nicht, dass er je wieder zurückkommt.
- Ok...

Auf dem Tresen.

Sie hielten vor einer halben Stunde ein Nickerchen, aber Kinder sind ja doof.
Also los.

- Sie hat Vorsprung.

Hat das Rennen gewonnen.

- Gute Nacht.

Ich glaube, es ist wirklich aus, Carm.

- Warum bist du nicht zu Gabe gegangen?

- Hast du versucht, ihn anzurufen?

Noch mal:

Ich bin nicht die, die...
Ich weiß, es ist gefährlich, hier meinen Senf dazuzugeben, aber ich frage dich eins:
Was stimmt nicht mit euch Trakarskys?
Ok.

Ich formuliere es etwas dezenter.
Was zum Teufel stimmt nicht mit euch?
Izzy und ich hatten vereinbart, dass Jack zurückkriechen und um Vergebung bitten muss.
Gefolgt von ritueller Kastration, Rasur und Schandlauf?
Überlegt euch sinnvollere Bedingungen für ihn.
Außer du arbeitest an einer selbst erfüllenden Prophezeiung.
Scheint, als wäre die Sexfee die Einzige,
- die alles zusammenhalten will...

Himmel.
Tut mir leid.
Nicht so gemeint.

Geh nach oben, ganz nach oben.
Schickst du mich auf mein Zimmer?
Ruf doch die schräge Janis und ihren Liebhaber an und frag nach dem Dresscode für diese Reinigungszeremonie.
Oder die Adlerfreilassung, was auch immer.
- Los.

Wenn es etwas mit meinem Hintern zu tun hat, bin ich draußen.
Das werden wir ja sehen.
- Was hast du gesagt...

- ohne es weiter zu thematisieren.

Sie lädt uns in ihre Waldhütte ein.
Wir fahren morgen.
Wir befürchten, den Rest des Lebens als Gefangene ihren Marihuana-Garten zu pflegen...

Scheiße.

Ich habe das verdrängt, damit mein Kopf nicht explodiert.
- Scheiße.

Sie sind alt, aber sie werden merken, wenn eine Frau in deinem Bett schläft.
Ich hab's versucht.
Aber deine Zwickmühle ist so spannend und abgefuckt, dass ich zuhören musste.
Du musst deinen Mann anrufen, Mrs. Trakarsky, und ihm sagen, dass er zurückkommen muss, um deine Eltern zu täuschen.
Und die Sexfee muss für ein paar Tage von der Bildfläche verschwinden.
Ich rufe Jack auf keinen Fall an und bitte um seine Hilfe.
- Auf keinen Fall.

- Dave wird ihn holen.

Sonst gibt's die Fliegenklatsche.

- Schatz...

Ich will's gar nicht wissen.
Damit müssen wir also arbeiten?
- Ja.

Ein Italiener, sie hat ihn ausgesucht.

Definitiv ein Date-Restaurant.
Jede Frau kommt mit 'nem Babybauch und 'nem Ring raus.
- Wird nicht passieren.

Gabe kann dir was von seinem Viagra für chronische Impotenz geben.
Du spindeldürres Frühchen.

- "Spindeldünnes Frühchen"?

Alles, was er sonst sagt, klingt nach sterbendem Wasserbüffel.
Nicht sehr clever.
- Ok.

Ich bin zwar Sportlerin, kenne aber Mode.
Gib mir das karierte Sportjackett aus dem Second-Hand-Laden.
Dad, deine coole Krawatte, die du für zu schmal hältst.
Und Opas Krawattennadel.

Deine sprachlichen Ausschweifungen.
- Das ist charmant.

- Die meisten sehen das anders.

Ich bin hier auf der Seite der Mädels.

Wie Drachenaugen.
- Das klingt fast nach Vergewaltigung.

- Ist alles in Ordnung?

Ich schweife gar nicht mehr so ab.
Und ich trage, was ich tragen will.
- Ist das das Jackett?

- Das ist echt schön.

Es ist toll.
Wo treibst du dich denn rum?
Stalkst du mich jetzt?
Hab Hausarrest.
Wenn ich mir noch eine Reality Show mit betrunkenen Hausfrauen ansehen muss,
- zwinge ich mich zu einem Aneurysma.

Jetzt verschwinde.
Warum versteckst du dich, um Gras zu rauchen?
Ich genoss die Einsamkeit.
- Du versteckst dich.

In 'nem Schuppen?
Na gut.
Emma foltert mich zum Entzug.

Wenn man bedenkt, dass ich es dreimal am Tag mache, stimmt das, aber ich halte es keine Sekunde länger in der Vorstadthölle aus ohne Marihuana.

- Wir haben viele Gemeinsamkeiten.

- Tun wir's.

Wenn du nicht teilst, erzähle ich Emma, dass du dich rausgeschlichen hast...
Lass das.

- Mit wem sprichst du?

Nur einmal?

Nur dieses eine Mal.
Das fühlt sich nach einer Gelegenheit zum "nüchternen Überdenken" an, was das Ende des zerebralen Heranwachsens markiert.

Lass mich ganz deutlich sein.

Mir meine Beine brechen, mein Gesicht essen und in meinen Schädel kotzen?
Ja.

Damit wirst du dich besser fühlen.
Jack hat sich anscheinend mit seinem Neffen Gabriel bekifft, und der ist erst vierzehn.
Woher weißt du das?
Gabriel hat's seiner Schwester Marina erzählt, die Bailey, und die wiederum mir.
Dann schrieb ich Gabriel auf Facebook, und er meinte, es stimmt.
Sie sind jetzt beste Freunde.
Jack erzählt ihm alles.
Wirklich?
Was denn?
Sag schon.
Du meinst, etwas wie Jack hat heute ein großes romantisches Abendessen mit einer Exfreundin?
- Hey!

Was machst du im Hinterhof?
Ich bin... im Wald spazieren gegangen.
Um den Kopf frei zu bekommen.
Bist du high?
War's das schon mit dem Entzug?
Ich hab nicht mal was.
- Gut für dich.

Erwartest du jemanden?
Nicht wirklich.
Du würdest nie unangekündigt kommen, außer du bist auf einer Mission für deine Frau.
Nein, ich war nur in der Gegend.
Geschlossene Wohnanlage.

Die Rutherfords.

- Kann ich mit Jack sprechen?

- Wie bitte?

Du willst ihn von seinem Date mit einer heterosexuellen Frau abhalten, also nein.
Jack hat schon ein Date?
Er nennt es anders, aber jeder weiß, was es ist.
Du willst Emmas und Jacks Ehe zerstören?
Und du das Unvermeidliche hinauszögern.
Ich will ihn mir nur ausleihen, damit sie für Emmas Eltern Pärchen spielen können.
Emma hat sich entschieden.

- Vor ihren Eltern.

Weil ich meinen Bruder mag und sie ihn verletzte.
- Warum bist du hier?

- Was?

Du weißt, was du tun musst.
Du hast doch gesagt, dass sie sich wieder wohl in dem Sattel fühlt.
- Ist der Sattel...

Wenn du zum Date gehst, anstatt Emma zu helfen, die nächsten Tage zu überstehen, und sie rauskriegt, dass ich hier war...

Es ist aus.
- Nein.

Ein Vorschlag?
Komm nicht zehn Minuten zu früh, wie ein Idiot.
Runterkippen und einmal um den Block laufen.
Ich decke den Tisch neu.
Lassen Sie ihn warten.
Mir gefällt, wie Sie denken.
Ich glaube noch immer daran.
An uns drei.
Wir haben alle Fehler gemacht.

Sehr viele.

Er will wohl nicht.
Was meinst du?
Dave sollte ihn zurückholen, damit er mich vorm Hohn meiner Eltern beschützt.
Es sieht nicht gut aus.
Was?
Ich weiß, bei wem er ist.
Untertitel von:
