# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DAS UNBEKANNTE MÄDCHEN
Horch du mal ab.
Kommen Sie rein.
Gut, Monsieur Remacle, Sie können wieder normal atmen.
Und?

Kein peripheres Atemgeräusch.

Dann würde man ein Pfeifen hören.

Atmen Sie noch mal tief durch den Mund ein und aus.
Horch hier noch mal ab.
Ist gut.

Er hat auch eine Bronchitis.

Sie können sich wieder anziehen.

Nichts Ernstes, aber wir lassen es röntgen.
Ich drucke die Überweisung aus.

Sie gehen immer in die Uniklinik, oder?

Haben Sie morgen früh Zeit?
Ja.
Ich mach dort einen Termin für Sie.
Danke.
Wo soll ich das Röntgenbild hinschicken lassen?

Er kommt leider nicht wieder und ich vertrete ihn nur bis morgen.
An der Eingangstür hängt eine Liste mit Ärzten...

Der Junge!

Schnell, hol ein Kissen.
Hatte er schon mal so einen Anfall?

Wie heisst er?

Julien, das Kissen!
Julien, hol das Kissen!
Legen Sie ihm Ihre Jacke unter den Kopf.
Es ist vorbei, Ilyas.
Ilyas, hörst du mich?
Hörst du mich?
Hörst du mich?
Sprechen Sie ihn noch mal an.
Ilyas, ich bin's, Mama.
Ich bin's, Mama.
Mama...

Hast du die Anträge fürs Spiriva ausgedruckt?
Redest du nicht mehr mit mir?
Die Ausdrucke liegen hier.
Hast du die Röntgenbilder von Nasrins Knöchel ihrem neuen Arzt geschickt?
Hallo?
Das mach ich gerade.
Du bist Praktikant, es ist normal, dass ich dich kritisiere.

Eines musst du in deinem Praktikum lernen.
Hörst du mal kurz zu tippen auf?
Du musst gut diagnostizieren lernen, also lass dich vom Leid der Patienten nicht überwältigen.
Ich konnte nicht anders.
Ein guter Arzt muss seine Gefühle im Griff haben.
Ja.
Guten Abend.
Nein, nein...
Nicht öffnen, wir haben schon seit einer Stunde zu.
Ja.

In Ordnung.

Ich bin in einer Viertelstunde da.
Sehr gut.
Ich freue mich schon.
Bis gleich.
Wer so spät noch klingelt, dem ist egal, wie müde wir sind.
Vielleicht war's ein Notfall.

Lass dich nicht vereinnahmen, sonst wirst du müde und stellst falsche Diagnosen.
Was soll das?
Du kannst nicht einfach gehen.
Bitte sag mir, was los ist.
Hallo?

Kommen Sie rein.
Bitte schön.
Danke.
Jenny, kommen Sie bitte.
Kommen Sie.
Ich möchte Ihnen Dr. Davin vorstellen.
Marianne und ich haben sie für Cléments Nachfolge ausgesucht.
Dem Team hab ich's schon gesagt:
Wir haben Sie aus 23 Bewerbern und Bewerberinnen ausgewählt, und Professor Delarue sagte, als er von unserer Entscheidung erfuhr:
"In 30 Dienstjahren war sie meine beste Assistentin."
Also, liebe Frau Doktor, liebe Jenny, im Namen des Kennedy-Teams:
Herzlich willkommen!
Vergiss nicht...

Reissen Sie's ab.
Danke schön.
Entschuldigen Sie...
Ich freue mich, dass Sie mich in Ihr Team aufnehmen und werde mein Bestes geben, den Anforderungen zu genügen.
Also bis Montag, 8:30 Uhr.

Prost!
Sie müssen sich Ihr Sprechzimmer noch ansehen.
Entschuldigen Sie...
Ein Patient.
Schon länger?
Tut's sehr weh?
Ja?

Guten Abend.

Er hat Sie heimlich angerufen, er will Sie unbedingt sehen.
Tut uns leid.

Er hat Ihnen nicht gesagt, dass er Nackenschmerzen hat?

Als Sie gestern weg waren, tat's ihm eine Zeit lang überall weh.
Bestimmt nur, weil er traurig war, Sie als Ärztin zu verlieren.
Ja?
Ein sehr schönes Lied.
Léo hat die Musik geschrieben.
Danke.
Da ich schon mal hier bin, untersuch ich dich gleich.
Lässt du uns bitte allein, Léo?
Wenn du willst, bleib ich deine Hausärztin.
Ich komme einmal pro Woche.
Gut.
Danke.
Entschuldigen Sie...
Sind Sie Dr. Davin?

Ben Mahmoud, Kriminalpolizei.
Mein Kollege Inspektor Bercaro.

Wir untersuchen einen Vorfall von gestern Abend hier im Viertel.
Ihre Sicherheitskamera Richtung Strasse, war die gestern an?

Geben Sie uns die Aufzeichnungen der letzten 24 Stunden?

Ist was Schlimmes passiert?

Julien, hier ist Jenny.
In zehn Minuten öffnet die Praxis und du bist nicht da.
Ich wollte wissen, was los ist.
Wenn du das abhörst, ruf mich zurück.
Tut mir leid wegen gestern Abend.
Ich wollte dich nicht verletzen.
Bis später.
Haben Sie im letzten halben Jahr weniger getrunken?

Das heisst?
Nur mal an Sonntagen, wenn ich die Kinder nicht hab.
Dann fühl ich mich allein und...
Nehmen Sie an den Tagen nach dem Aufstehen eine Baclofen.
Geht's den Kindern gut?

Der Nächste bitte.
Guten Tag.
Geht's?

Es tut weh, weil's entzündet ist.

Warum hat er's nicht weiter im Krankenhaus behandeln lassen?
Das Krankenhaus wollte seinen Pass, das wollte er nicht.
Den Pass brauchen sie nur für die Krankenakte.
Krankenhäuser und Ärzte melden der Polizei nichts.
Breitet sich die Entzündung aus, kann er sein Bein verlieren.
Er muss jede Woche ins Krankenhaus, bis es verheilt ist.
Er sagt, er geht ins Krankenhaus.
Das wird jetzt wehtun...
Wie ist das passiert?

Ich säubere die Wunde, aber er muss trotzdem ins Krankenhaus.
Guten Tag.
Ich kann erst nach 15 Uhr, ich hab noch Patienten.
Gut.
Haben Sie auf dem Film was entdeckt?
Gut.
Bis später.
Wann war das?
8:05 Uhr.
Ich hab's gehört.
Julien, mein Praktikant, wollte öffnen, ich hab's verboten.
Die Sprechstunde war seit einer Stunde vorbei.

Eine Stunde nach Praxisschluss nicht zu öffnen ist normal.
Haben Sie ihr Gesicht auf dem Bildschirm der Sprechanlage gesehen?

Wir waren im Nebenraum.
Man sieht jemand mit einem Fahrrad aus der Praxis kommen.

Wir zeigen Ihnen die Aufnahmen.
Wenn Sie sie kennen, hilft uns das.

keine Papiere, kein Handy...
Wir sehen uns die Aufzeichnung auf dem PC meines Kollegen an.
Wissen Sie, wie sie gestorben ist?

Aber es ist unklar, ob sie aufs Betonufer fiel oder gestossen wurde.
Gibt es Spuren von Gewalt?

Setzen Sie sich.
Haben Sie sie schon mal gesehen?
Nein.
Sie ist jung.
Was meinen Sie, warum kommt sie zurück und klingelt?
Vielleicht hat sie das Licht im Wartezimmer gesehen.
Wir dachten, dass sie vielleicht vorher schon mal bei Ihnen war.
Vielleicht bei Dr. Habran.

Wir fragen ihn und Ihren Praktikanten.

Wir zeigen Ihnen die Bilder noch mal.
Stell auf Pause und zoome ihr Gesicht ran.
Hier Dr. Davin.
Ich bin die Assistentin von Dr. Claessen.
Das MR T Ihres Patienten Ilyas Atarhouch zeigt keinen Gehirntumor und das EEG zeigt keine Anzeichen für einen epileptischen Anfall.
Das freut mich zu hören.
Ich schicke Ihnen die Befunde und Dr. Claessens Bericht am Montag.

Meine E-Mail-Adresse haben Sie, meine Post-Adresse ist jetzt das Kennedy-Zentrum.
In Ordnung.

Familie Atarhouch anrufen.
Ich rufe Familie Atarhouch an.
Guten Tag.
Ich suche die Stelle, wo das Mädchen gefunden wurde.
Die Polizei sagt, jemand aus dem Trupp hat sie gefunden.
Ja, der Kranführer da.
Danke.
Guten Tag.
Ihr Kollege sagte, Sie haben das tote Mädchen gefunden.
Ja, heute Morgen um 6:30 Uhr.
Können Sie mir zeigen, wo genau?
Unten am Wasser.
Ihr Kopf lag auf einem Betonstück.
Danke.
Sind Sie Reporterin?
Nein, ich bin Ärztin.
Ich arbeite in der Praxis drüben an der Schnellstrasse.
Entschuldigen Sie...
Welcher Betonbrocken war es?
Der ist nicht mehr da, ich hab ihn aufs Schiff verfrachtet.
Hier war's.
Rechts vom Greifer dort.
Danke.
Wiedersehen.
Ja?
Ich bin's, Jenny.
Julien, ich möchte mit dir reden.
Ich komme.
Sie hatte weder Papiere noch Handy bei sich.
Die Polizei hat angerufen, ich seh mir die Bilder morgen an.
Sie haben deine Nummer von mir, vielleicht kannst du ja helfen.
Die Aufzeichnung hat nichts ergeben, vor dem Eingang parkte ein Lieferwagen.
Man sieht nur Autoscheinwerfer und die von einem Motorrad oder Roller.
Das ist kurz bevor sie klingelt.
Sie trug eine goldfarbene Jacke und einen rosa Rock.
Als du gingst, muss sie an der Haltestelle gewesen sein.

Nein.
Ich hab nichts gesehen.
Hast du sie schon mal gesehen?

Nein.
Ich hatte den gleichen Impuls wie du, als es klingelte.
Ich wollte auch die Tür öffnen, aber... ich weiss nicht, was mit mir los war...
Ich hab dir verboten zu öffnen, nur weil du's wolltest.
Einfach um recht zu haben.
Kann ich ein Glas Wasser haben?
Setz dich.
Geht's?
Ziehst du um?
Danke.
Tschüss.
In welches Viertel ziehst du?
Ich geh zurück ins Dorf.

Tut mir leid, was ich über deine Gefühle gesagt hab.

Warum willst du dann aufhören?
Können wir uns treffen oder telefonieren?

Darf ich dich trotzdem anrufen?
Wenn du willst.
Ja?

Ich hab vergessen, dir zu sagen, es gibt gute Neuigkeiten:
Der kleine Ilyas hat keinen Tumor.
Und es war kein epileptischer Anfall, nur ein Krampf.
Ich bin sicher, du könntest ein sehr guter Arzt werden.
Tschüss.
Sie konnten nicht wissen, was passieren wird, aber Sie hätten öffnen sollen.
Ist Ihnen nicht zu warm in der Jacke?

Das ist sie.
Nein, sie war nie in meiner Praxis.
Sie haben sie nie gesehen?

Unter meinen Patienten sind mindestens 40 afrikanische Familien.
Darf die Polizei Sie wegen der Namen der Familien anrufen?
Ja, natürlich.

Haben schon viele einen neuen Arzt?

Ungefähr 20 nur.
Sie hängen an Ihnen.
Geben Sie mir bitte erst mal die grüne Akte vom Nachttisch?
Da ist ein Zettel drin...
Nein, ganz hinten.
Genau.

Bevor ich meine Praxis schliesse, möchte ich wissen, ob ein junger Arzt Interesse hätte...
Herein.

Inspektor Ben Mahmoud?
Hier Dr. Davin.
Ja, guten Tag.
Sie sagten, ich könnte Sie anrufen...
Ich habe Dr. Habran das Bild des Mädchens gezeigt.
Er hat sie noch nie gesehen, aber er behandelt viele afrikanische Familien.

Er gibt Ihnen die Namen der Familien.
Ich wollte auch fragen, ob die Obduktion schon gemacht wurde.
Sie hat sich also gewehrt?
Inspektor, eine letzte Frage noch...
Sagen Sie mir Bescheid, wann sie beerdigt wird?
Vielen Dank.
Wiederhören.
Sie hat Blutergüsse an den Handgelenken.
Er sagt, die kommen daher, dass ihr Angreifer sie am Weglaufen hindern wollte oder das Ufer runtergestossen hat.
Keine anderen Hinweise?

Nein.

Mir behagt die Vorstellung nicht, dass sie anonym bestattet wird.
Niemand wird wissen, dass sie's ist, die da unter der Erde liegt.
Hätte ich sie reingelassen, würde sie noch leben, wie ich.
Das stimmt, aber...
Sie haben sie nicht umgebracht.
Geben Sie mir die Akten, die ich fürs Boverie-Zentrum scannen muss?
Ich werd nicht gehen, ich übernehme Ihre Praxis.
Sind Sie sicher?
Für meine Praxis ist das sehr gut, aber Sie wollten eigentlich keine Kassenpatienten, oder?
Ich hab's mir anders überlegt.
Nein, ich stelle keine falschen Atteste aus!

Für meinen Bruder hast du's gemacht!

Er war krank!

Das geht dich nichts an!

Was schert's dich, wenn ich drei Tage nicht arbeite?

Miststück!
Lass das!
Tut mir leid, ich kann Sie nicht reinbitten.
Bin schon spät dran für meine Hausbesuche.

Sie wirkten gestern am Telefon so durcheinander.
Wenn Sie sich nicht sicher sind, warten wir noch eine Woche, bevor wir jemand anders einstellen.
Das ist sehr nett, aber mein Entschluss steht fest.
Tut mir leid, wenn Ihnen das Umstände macht.

Wenn ich das sagen darf:
Denken Sie noch mal drüber nach, bevor Sie auf eine Karriere verzichten.
Kein Gericht verurteilt Sie wegen Nichtöffnens der Tür eine Stunde nach Sprechzeit-Ende.
Ich muss jetzt los.
Vielen Dank noch mal.
Wiedersehen.
Zwei, drei Tage, das würd ja noch gehen, aber jetzt... sind's schon zwei Wochen.
Sie zahlen zwar nicht, doch das Gas darf man Ihnen nicht abstellen.

Wo ist Ihr Strumpf?

Hier.

Die haben einen Vorkassen-Zähler installiert.
Ich muss die Karte beim Sozialamt aufladen, aber so weit laufen, das tut zu weh.
Kann jemand anders für Sie gehen?

Ich ruf beim Sozialamt an.
Geht's so?

Übrigens, Sie haben mir doch das Bild von dem Mädchen gezeigt...
Im Café' gibt's einen öffentlichen PC.
Wenn Sie mir das Foto mailen, kann ich's den anderen Gästen zeigen.
Gute Idee.

Warten Sie...
Danke.
Trinken Sie einen Kaffee mit mir?

Im Schrank sind Tassen, der Nescafé' ist im Topf hinter Ihnen.
Warteschleife.

Alain Thirion... at...
Madame Terwagne?
Guten Tag, hier Dr. Davin.
Ich rufe wegen Monsieur Thirion an.

Bei ihm wurde ein Gas-Vorkassen-Zähler installiert und...
Ja, aber wegen seiner Diabetes hat er wunde Füsse und kann nicht so weit laufen.
Ja?

Kommen Sie rein.
Auf Radio Liege wurde darüber berichtet.
Ich kenne sie nicht.
Bestimmt wurde sie umgebracht.
Vielleicht.
Ist er in seinem Zimmer?
Sehen Sie mal, was ich gemacht hab.
Seit zwei Jahren zum ersten Mal wieder.

Und meine Freunde bei der Arbeit.
Möchten Sie probieren?

Sehr gut.
Klappt's mit den Jobzeiten?

Ist nicht ideal, aber was soll ich machen?
Ich werd mir mal Bryan ansehen.
Was hast du gestern gegessen?

Setz dich mal hin.
Ein Fertiggericht?
Sein Vater hat gekocht.

Hast du noch was anderes gegessen?

Und wie geht's dir jetzt?
Ganz gut.

Hast du heute was gegessen?

Er hat nur stilles Wasser getrunken.
Hast du Fieber gemessen?

Seine Stirn war nicht heiss.
Warst du auf der Toilette?
Hast du Kacka gemacht?
Nein.
Und gestern bei deinem Vater?
Vielleicht.

Fieber hast du nicht.
Meine Stoppuhr... 72. Bestens.
Zeigen Sie ihm das Foto vom Mädchen.

Guck mal.
Hast du sie schon mal gesehen?
Nein.
Guck mich mal an.
Möchten Sie ein paar Waffeln mitnehmen?
Frau Doktor?
Ja?

Ja, gern.

Leg dich mal hin.
Inspektor Ben Mahmoud anrufen.
Ich rufe Inspektor Ben Mahmoud an.
Inspektor Ben Mahmoud.
Guten Abend, hier Dr. Davin.
Guten Abend.
Hat es was gebracht, das Foto im Fernsehen zu zeigen?
Nur ein paar Anrufe von irgendwelchen Spinnern.
Ich hab ganz vergessen, Sie wegen der Beerdigung anzurufen.
Sie war heute Nachmittag.
Tut mir leid.

Hallo Frau Doktor?
Auf welchem Friedhof liegt sie?

Hallo?

Ich hab vorhin mein Thermometer bei euch vergessen.

Ist dein Bruder in seinem Zimmer?
Bestimmt ist mein Thermometer dadrin.
Ja?
Ich hab deiner Schwester gesagt, ich hab mein Thermometer vergessen.
Aber das stimmt nicht.
Ich hab mir doch vorhin... deine Pupillen angesehen...

Ich hab meine Finger an deine Schläfen gelegt.
Dein Herz schlug doppelt so schnell wie vorher beim Pulsmessen.
Du hattest gerade das Foto vom Mädchen gesehen.
Hast du sie schon mal gesehen?
Was weisst du über sie?
Ich hab sie noch nie gesehen.
Du kannst mit mir reden.

Ich sag niemandem was.

Ich werfe dir nichts vor.
Du sollst mir nur rausfinden helfen, wer das Mädchen ist.
Hör auf zu spielen bitte.
Bitte hör jetzt auf.
Stell dir mal vor, deine Mutter wird tot aufgefunden, irgendwo weit weg von hier, ohne Papiere.
Niemand kennt sie, sie wird beerdigt und du weisst es nicht mal.
Du wirst es nie erfahren.
Du wartest dein Leben lang, dass sie zurückkommt.
Hast du das Mädchen schon mal gesehen?
Nein.
Wenn du mit mir reden möchtest, komm in meine Praxis, jederzeit.
Im Gang 7 gibt es zwei.
Hier... und hier.
Und im Gang 5 gibt es drei.
Gibt es eine Parzelle bei einem Baum?
Entlang der letzten Parzelle im Gang 7 stehen Bäume.
Die nehme ich.

Das Nutzungsrecht... 10 Jahre?
20?

Erst mal 10 Jahre.
Wenn wir ihren Namen rausfinden, meldet sich vielleicht ihre Familie und möchte sie in ihrem Land beerdigen, oder woanders. - 10 Jahre kosten 420 Euro.
Zahlen Sie im Rathaus, danach beginnen wir mit den Arbeiten.
Dürfte ich Ihren Ausweis sehen?
Danke.
Bitte.
Ihr Grab ist jetzt im letzten Gang links, sagten Sie?
Ich zeig Ihnen den Weg.
Gehen Sie hier am Gebäude runter, dann nach links.
Dort ist der Armenfriedhof.
Sie können's nicht verfehlen, die Erde ist ja frisch aufgeworfen.
Danke.

Moment, Moment...
Und ich hab mich schon ganz allein im Krankenhaus sterben sehen.
Ohne meinen Struppi.
Denken Sie so was nicht, Madame Bazia.

Aber Vorsicht:

Wenn ich wieder huste, ruf ich Sie sofort an.
Mein Struppi...
Ich mach das schon.
Danke, Frau Doktor.
Auf Wiedersehen.

Der Nächste bitte.
Guten Tag.

Einen Moment.
Bitte.
Ich bin Betreuungslehrer.
Bryan hatte eine Magenverstimmung.
Er sagte, Sie sind seine Hausärztin.
Seine Mutter bittet Sie, sie anzurufen, wenn er nicht wieder zur Schule kann.

Kommen Sie.
Bitte warten Sie hier, ja?
Es tut mir leid, das ist ein Notfall.

Bryan, kommst du?
Das wird dir guttun.
Wenn du deinen Lehrer gebeten hast, dich zu mir zu bringen, heisst das, dass du mir was sagen willst.

Alles in Ordnung?
Musst du dich übergeben?
Komm mit.
Das kommt vom Stress.
Sag mir, was du weisst, dann fühlst du dich besser.
Vorbei?
Komm.

Du kannst mir vertrauen, ich sag niemandem was.
Weder meinem Vater noch meiner Mutter?
Niemandem.
Ich hab sie gesehen.
Sie hat einem Alten in einem Wohnmobil einen geblasen.
War das Donnerstag, bevor sie gefunden wurde?
Wie kommt es, dass du das gesehen hast?
Wir hatten uns versteckt.
Wir haben durch ein Fenster geguckt.
"Wir"?
Du warst also nicht allein?
Ich war mit einem Freund da.
Hattest du das Mädchen schon mal gesehen?
Nein.
Und den Alten?

Nein.
Wo ist dieses Wohnmobil?
Auf der Strasse hoch nach Val Potet.
Unter der Brücke.
Und danach, als sie wegging, ist ihr da jemand gefolgt?
Da waren wir schon weggefahren, auf dem Motorroller von meinem Freund.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Sind Sie Dr. Davin?

Durch das Kreuz auf Ihrer Windschutzscheibe hab ich mich erinnert.
Als Sie mich angerufen haben, wusste ich zuerst nicht, wer Sie sind.
Sie waren mal an einem Sonntag bei meiner Mutter, als sie gestürzt war.
Stimmt, ich erinnere mich.

Eine Woche später ist sie gestorben, im Krankenhaus.

Mein Beileid.
Danke.
Unter der Sitzbank hier können Sie Sachen verstauen.
Der Tisch ist unterm Bett.

In diesem Schrank sind Töpfe und Geschirr.
Alles mit Magneten, damit's während der Fahrt nicht herumrutscht.
Die Spüle mit einem 20-Liter-Tank, darunter ein Abwassertank.
Ich will's nicht kaufen.
Ich will herausfinden, wie das Mädchen hiess, das Freitag tot aufgefunden wurde.
Sie hatte keine Papiere bei sich, keiner weiss, wer sie ist.
Sie wurde Donnerstagabend in Ihrem Wohnmobil gesehen.
Hier?
Sie hat einen alten Mann oral befriedigt und ging dann die Schnellstrasse runter.
Hier, das ist sie.
Nie gesehen.
Was wollen Sie mir hier unterstellen?
Ich beschuldige Sie nicht.
Ich brauche nur den Namen des Mädchens.
Doch, Sie beschuldigen mich.

Wenn jemand Schuld hat, dann ich.
Ich hab sie nicht reingelassen, als sie vor ihrem Angreifer floh.
Und wer will sie hier gesehen haben?
Das kann ich Ihnen nicht sagen.

Ich möchte nur...

Helfen Sie mir, ihren Namen rauszufinden.

Sie sollen gehen!
Ich war die Hausärztin seiner Frau und möchte ihn kurz besuchen.
Kein Problem.
Ich brauche nur Ihren Namen fürs Besucherbuch.
Guten Abend.
Ich möchte zu Monsieur Lambert.

Ich bin Dr. Davin.
Erinnern Sie sich?

Ich erinnere mich nicht.
Ihr Hausmeister sagte mir, dass Sie hier sind.
Ich hab Ihnen nichts zu sagen.
Hat Ihr Sohn gesagt, Sie dürfen nichts sagen?
Ich brauche nur den Namen des Mädchens, weiter nichts.
Ich schwöre, ich sag's niemandem.
Ich kann Geheimnisse für mich behalten.

Ich bitte Sie inständig.
Bitte.
Waren Sie mit ihr im Wohnmobil und hat sie irgendwas gesagt, das mir helfen könnte, ihren Namen rauszufinden?
Haben Sie oft Herzprobleme?
Ab und an.
Sind Ihre Medikamente im Nachttisch?
In der Schublade.
Nehmen Sie's. Das war ein leichter Herzkranzgefässkrampf.
Ich mess mal Ihren Puls.
Haben Sie Schmerzen im Arm?
Ja, ein bisschen, hier oben.
Das geht gleich vorüber.
Ihr Puls ist regelmässig.
Das Mädchen...
Sie hat nichts von sich erzählt.
Hat Sie Französisch gesprochen?
Mein Sohn und ich haben nichts mit ihrem Tod zu tun.
Von Zeit zu Zeit bringt er mir eine Prostituierte.
Er wollte Ihnen das nicht erzählen, weil er Angst hat, dass die Polizei seine illegale Autowerkstatt entdeckt.
Wissen Sie, woher Ihr Sohn das Mädchen geholt hat?
Er fährt zur Rue Ste Marguerite, in Lüttich.
Das ist praktischer fürs Zurückbringen.
Man muss nicht extra in die Stadt reinfahren.
Aber dieses Mal konnte er das Mädchen nicht zurückbringen, weil er einen Autounfall hatte.
Gehen sie in der Rue Ste Marguerite auf den Strich?

Sie warten in einem Laden, in dem man telefonieren kann.
Ein Internetcafé'?
Ja, ich glaube, so heisst das.
Ich hab dir deine Zigaretten mitgebracht.
Was machen Sie hier?

Verschwinden Sie.

Gehen Sie!
Raus!
Ja, hier Dr. Davin.
Mir geht's gar nicht gut.
Kann ich mir ein Methadon-Rezept abholen?
Wer spricht da?
Morgana.

Sie sollten sich mit Namen melden, Sie sind doch kein Kind mehr.
Moment, ich fahr rechts ran.
Haben Sie schon alles aufgebraucht?
Ja, und ich glaub, ich werd rückfällig.

Halten Sie durch.

In einer Stunde?

Schreiben Sie Ihre Empfindungen in Ihr Tagebuch, das wird helfen.
Ich werd's versuchen.
Bis später.

Ich hab Sie nicht gesehen.

Möchten Sie telefonieren?
In welches Land?
Belgien.
Kabine 3.
Julien?

Ich wollte mal hören, wie's dir geht.
Ich würd dich gern bei dir im Dorf besuchen.
Schreib mir 'ne SMS oder ruf an und sag, ob's dir passt.
Schönen Abend noch.
Innerhalb Belgiens telefonieren Sie günstiger mit Ihrem Handy.
Ja, aber ich hatte kein Netz.
Kommt Ihnen dieses Mädchen bekannt vor?
Nein.
Ich dachte, sie wär vielleicht mal hier gewesen, um im Ausland anzurufen.
Nein.
Es gibt viele Internetcafés in Lüttich.
Kann ich den beiden Männern dort ihr Foto zeigen?

Haben Sie dieses Mädchen schon mal gesehen?
Dr. Davin?
Tut mir leid, es ist noch früh, aber ich muss zur Arbeit...
Ich bin Vincent Smet, Bryans Vater.
Könnte ich Sie kurz sprechen?
Ja, ich komm runter.
Guten Tag.

Er hat mir gestern erzählt, was er Ihnen gesagt hat.
Aber er hat Ihnen nicht die Wahrheit gesagt.
Er war allein.

Er dachte, wenn noch jemand dabei war, ist sein Verhalten entschuldigt.
Das war's.
Ich und Bryan möchten nicht, dass irgendein Junge Ärger mit der Polizei bekommt.
Was er mir erzählt hat, bleibt unter uns.

Aber vielleicht überlegen Sie's sich ja anders.

Gut.

Das war's schon.

Hat er keine Magenverstimmung mehr?

Es hat ihm wohl gutgetan, sich alles von der Seele zu reden.
Tut mir leid, diese frühe Störung.
Moment noch.
Ich hol schnell mein Handy und zeig Ihnen das Mädchen.
Ich hab ihr Foto in der Zeitung gesehen.

Gehen Sie hoch bis zur Kurve, dann den ersten Weg links rein.
Gut.

Würden Sie ihnen eine Thermoskanne Kaffee mitnehmen?

Dann muss Julien nicht extra runterkommen.
Du hast nicht angerufen, also dachte ich, es ist okay, wenn ich komme.
Von deiner Oma.

Willst du?

Woher hast du meine Adresse?

Ich bring den anderen den Kaffee.

Ja, gut.

Käse.
Also wurde sie vielleicht ermordet?
Warum rufst du nie zurück?
Weil ich dir nichts zu sagen hab.
Aber wenn du nicht meiner Kritik wegen die Medizin aufgibst, warum dann?
Das ist unwichtig.
Na ja...
Nach fünf Jahren Studium einfach so aufzuhören...
Du kannst es dir noch anders überlegen.
Bis zu den Prüfungen hast du noch genug Zeit.
Und die zwei versäumten Praktikumstage holst du beim Wochenenddienst mit mir nach.
An deinem ersten Praktikumstag sagtest du, Arzt sei schon immer dein Traumberuf gewesen.
Als ich gesehen hab, wie der Kleine bei dem Anfall so gezittert hat... musste ich daran denken, wie mein Vater mich geschlagen hat.
Was anderes als Schläge hab ich nie von ihm bekommen.
Ich wollte Arzt werden, um ihn zu heilen, oder mich, ich weiss nicht.
Ein besserer Arzt als unser Hausarzt, der dachte, die blauen Flecke kommen vom Spielen.
Gut, dass du mich angeschnauzt hast.
Ich wär kein guter Arzt, und ich will auch keiner mehr werden.
Ich würd nur ständig an meinen Vater denken.
Ich hab's satt, dass er mir ständig im Kopf rumschwirrt.
So, jetzt weisst du alles.
Frau Doktor!
Sie haben Ihren Panettone vergessen!
Ich komm noch mal hoch.

Moment.
Jetzt können Sie loslassen.
Danke.

Dreh die Scheibe runter, ich muss mit dir reden!

Dreh die Scheibe runter!
Dreh die Scheibe runter.
Nicht so unhöflich.

Nerv uns nicht noch mal mit Fotos vom Mädchen.
Wir haben nichts damit zu tun, kapiert?
Kapiert, Frau Doktor?
Ich brauche nur ihren Namen.

Müssen wir dir erst 'n paar kranke Typen auf den Hals hetzen?
Nein.

Kapiert.
Bryan?
Was wollen Sie?

Aber er kommt doch viel rum...

Komm, weg hier!

Die Schlampe hat meiner Mutter meinen Vater ausgespannt.
Helft mir hier raus!
Warum darf ich nicht mit ihm reden?
Julien, hier ist Jenny.

Ich war gerade unter der Dusche.

Freut mich echt, das zu hören.
Glückwunsch, Julien.
Wann ist deine erste Prüfung?
Viel Glück.
Ja, bis bald.
Bryans Eltern.

Ja, ich komm runter.
Kommen Sie rein.
Gehen wir ins Sprechzimmer.

Sie haben Bryan wieder wegen diesem Mädchen bedrängt.
Wir möchten Sie bitten, ihn in Ruhe zu lassen.
Er hat wieder Magenprobleme.

Ich wollte mit seinem Freund reden.

Wir werden uns einen neuen Hausarzt suchen.
Ich versteh ja, dass das Mädchen Sie beschäftigt.
Sie fühlen sich schuldig.

Sagen Sie mir dann, wer Ihr neuer Arzt ist, ich schicke ihm Ihre Akten.
Tut mir leid.
Ja, am Apparat.
Haben Sie grosse Schmerzen?
Sie wollten sich doch einen neuen Arzt suchen.
Gut.
Wie komm ich rein?
Noch mal bitte.
Das Morphium senkt den Schmerz, aber Sie müssen ins Krankenhaus.

Das ist wie letztes Mal.
Dr. Habran hat mir Morphium gespritzt, ich hab die ganze Nacht so gelegen und am nächsten Morgen war's besser.
Vielleicht ist es diesmal was anderes.
Kann ich die Kissen nehmen?

Vielleicht ist es ein Bandscheibenvorfall, das sieht man nur auf einem CT-Bild.
Ich leg Ihnen das Handy in Reichweite hin.

Und genau deshalb... sollte ich Ihnen einen Krankenwagen rufen.
Nein.
Es ist wie letztes Mal, ich spür das.
Wie viel schulde ich Ihnen?
Mein Portemonnaie ist in meiner Jacke.

Sie kennen das Mädchen.
Geben Sie mir mein Portemonnaie.
Sie können mich später bezahlen.

Geben Sie mir mein Portemonnaie.
Sie haben mich angerufen, um über sie zu sprechen.
Mein Portemonnaie!
Deshalb haben Sie angerufen.

Ich zahle und dann verschwinden Sie!
Hier, bitte.
Das macht 56 Euro.
Warum stört Sie das?

Ich hab doch nur das Foto rumgezeigt.

Wir sind Drogenhändlern auf der Spur und brauchen diese Leute.
Ihretwegen kooperieren die jetzt weniger.
Wie kamen Sie auf das Internetcafé'?
Durch Zufall.
Da waren Afrikaner drin, also dachte ich, ich probier's mal.
Entschuldigen Sie, ein Patient...

Ja, was ist los?
Sind deine Eltern nicht da?
Ich kann vor 18 Uhr da sein.

So schnell wie möglich, keine Angst.
Bis später.
Sie gehen nicht mehr ins Internetcafé', klar?

Wir haben übrigens wahrscheinlich den Namen des Mädchens.
Wollen Sie weiterhin ein Grab für sie anlegen?

Max, gibst du ihr den Namen des Mädchens?
Und... wissen Sie inzwischen etwas über die Todesursache?
Das geht Sie nichts an.

Anscheinend heisst sie Serena Ndong.

N-D-O-N-G.
Haben Sie ihr Geburtsdatum?
3. Juli 1995 in Libreville, Gabun.
Der Untersuchungsrichter hat Gabun kontaktiert, um den Pass zu prüfen.
Ich ruf Sie an, wenn ich seine Antwort habe, in zehn Tagen etwa.
Wiedersehen, Frau Doktor.

Guten Abend.
Ich möchte mit Ihnen reden.
Gut.
Kommen Sie rein.
Ich fuhr gerade mit dem Auto nach Hause.
Ich sah das Mädchen die Schnellstrasse runtergehen.
Hab sofort gesehen, dass es 'ne Prostituierte ist.
Also hab ich gewendet.
Dabei haben Bryan und sein Freund mich gesehen.
Wir wollten Bryans Freund da raushalten, damit er nicht verhört wird.
Sie wollten das.

Glauben Sie, das hier ist einfach?
Als Bryan mich wenden sah, liess er seinen Freund stehen und rannte hinter mir her.

Er sah mich aussteigen und zum Mädchen gehen.
Sie wollte nicht mit mir kommen und lief weg.
Ich stieg wieder ins Auto und folgte ihr.
Ich hätte das nicht gemacht, wenn Bryan mich gerufen oder ich ihn gesehen hätte.
Als sie bei Ihnen klingelte, war sie von den parkenden Autos verdeckt.
Dann sah ich sie über die Strasse zum Bus rennen.
Sie hat ihn nicht erwischt.

Ich machte ihr 'n Angebot.

Also gingen wir zum Treidelpfad.
Danach wollte ich mehr.
Sehen Sie mich nicht an!
Drehen Sie sich um!
Drehen Sie sich um!
Bitte...
Sie lief vor mir weg, in Richtung Maas.
Ich folgte ihr.
Sie rannte über die Baustelle und stolperte über irgendwas...
Sie fiel das Ufer runter.
Laut Autopsie haben Sie sie an den Handgelenken festgehalten.

Sie wollte nicht wie ich, da wollte ich sie festhalten und zwingen?

Ich wollte sie ja dafür bezahlen.
Und als sie da unten reglos am Ufer lag, haben Sie nachgesehen, was mit ihr war?
Nein.
Nein, ich weiss nicht, ich dachte... sie ist bewusstlos... und wacht wieder auf.
Laut Autopsie ist sie nicht durch den Aufprall gestorben.
Sie ist verblutet, während sie bewusstlos war.
Ich hab sie also sterben lassen, ja?

Was denken Sie von mir?
Entschuldigen Sie...
Sehen Sie nicht so auf mich herab!
Ich hab schlaflose Nächte wegen ihr.
Ich muss ständig an sie denken.
Hätten Sie die Tür aufgemacht, wär das alles nicht passiert.
Ich muss auch ständig an sie denken.
Möchten Sie ein Beruhigungsmittel?
Das könnte Ihnen so passen!
Nein!
Ich sag Bryan, dass ich Ihnen alles erzählt hab.
Sagen Sie ihm, dass es stimmt?

Ich sag niemandem was.

Nein...
Nein, das kann ich nicht.
Ich kann nicht.
Dann wissen es alle und ich verlier meine Arbeit.
Ich komm ins Gefängnis, ich verlier alles!
Ich will nicht!
Isabelle und ich wollen gerade noch mal neu beginnen.
Ich kann nicht, ich kann nicht...
Warum sollte ich mein Leben ruinieren?
Weil sie uns darum bittet.

Das Mädchen.
Ihr ist es egal, sie ist tot.
Wär sie tot, würden wir nicht ständig an sie denken.
Sind da die Toiletten?
Moment...
Geht's?
Tut der Nacken weh?
Nein.
Können Sie aufstehen?
Sie können die Polizei anrufen.
Das müssen Sie selbst machen.
Ich hab mein Handy im Auto vergessen.
Ich geb Ihnen meines.
Das ist die Nummer.
Es ist nur eine leichte Halsentzündung.
Ich seh mir noch seine Ohren an.

Halten Sie den Kopf fest.
Nun bitte zur anderen Seite.
Kommen Sie rein.
Seine Ohren sind nicht entzündet.
Haben Sie noch Kochsalzlösung?

Reinigen Sie seine Nase alle zwei bis drei Stunden damit.
Ich geb Ihnen ein Rezept für Fiebersaft, falls er wieder Fieber bekommt.
Kommen Sie.
Bevor ich zur Polizei gehe, wollte ich Ihnen danken, dass Sie ins Internetcafé' gekommen sind
und mir das Foto gezeigt haben.
Das Foto meiner Schwester.
Weil Sie da waren, hab ich mich geschämt und mich überwunden.
Ich hatte Angst, dass mein Typ mich wieder anschaffen gehen lässt.
Er hat der Polizei den gefälschten Pass gegeben, damit die nicht rauskriegen, dass er Félicie anschaffen liess.
Sie war noch keine 18 Jahre alt.
Sie hiess Félicie?
Félicie Koumba.
Einen Moment bitte...
Kommen Sie rein.
Wissen Sie, wo sie ist?
Ihr Leichnam?
Sie wurde erst mal auf dem Bergerie-Friedhof beerdigt.
Wenn dann jemand aus ihrer Familie sie identifizieren kann...
Das mache ich.
Ich kümmere mich um alles.
Ich danke Ihnen.
Ich hab meiner Schwester nicht nur aus Angst vor meinem Typen nicht geholfen.
Ich war auch eifersüchtig auf sie.
Sie wohnte bei uns und mein Typ fand sie attraktiv.
Als sie verschwunden war... ging's mir besser.
Darf ich Sie in den Arm nehmen?
Guten Tag, Frau Doktor.
Soll ich Ihre Tasche nehmen?

Darf ich...?

Untertitelung: