# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wusstest du, dass sich die Leute Geschichten über uns erzählen?
Ja.

- Lasst uns anfangen.

Ich habe irgendwie angefangen, mit den britischen Männern des Wissens zu arbeiten.
- Ich weiß, wie sehr du sie hasst.

Lucifer ist zurück.
Crowley ist tot und der Teufel sucht nach seinem Sohn.
Ein Nephilim entsteht.
Ich kann es fühlen.

Mein Baby ist nicht böse.
Er hat mir die Zukunft gezeigt.
- Wie?

- Nicht.

Sie wird dich erschießen.
Mary.
Gott, bitte.
Ich brauche Hilfe.
Ich versuche Ihnen zu helfen, Ma'am.
Ach ja, Sven?
Denn wenn Sie mich noch einmal fragen, ob ich den Viertelzoll-Inbusschlüssel habe, dann komme ich da runter und fackle Ihren riesigen Wikinger-Schrottplatz von einem Markt auf die Grundmauern nieder!

Sind Sie sicher, dass er nicht im Karton war?
Gott!
Kelly.
Ich sagte dir, ich baue das zusammen.
Ich bin sehr gut im Folgen von Instruktionen.
- Und du musst dich ausruhen.

- Kelly...

Ich kann nicht.
Ich weiß nicht, wie lange, bis...
Ich weiß nicht, wie viel Zeit mir noch bleibt.
Und ich werde ihm nie beibringen können, wie man Fahrrad fährt oder sehen, wie er heiratet
oder ihm überhaupt in die Augen sehen.
Aber ich kann ihm eine dämliche, schwedische Krippe bauen!

Kelly, ich weiß, wie schwer es ist.
Das ist eine Lüge.
Ich habe keine Ahnung, wie schwer es für dich ist.
Aber ich verspreche dir... ich werde alles tun.
Ich werde mein Leben für deinen Sohn geben.
Und ich werde ihn aufziehen.
Und ich werde jemanden aus ihm machen, auf den du stolz sein kannst.
Ich weiß.
Okay, lass mich das mal klarstellen.

- kriegen wir Lucifer.

Ja.

- Wie ist das möglich?

- Und jetzt ist er tot.

Aber Crowley ist eine verfluchte Kakerlake.
Ich glaube erst, dass er tot ist, wenn ich die Leiche gesehen und verbrannt habe.
Das wird wehtun.
Wir brauchen Crowley nicht.

Ich meine, sie ist diejenige, die Lucifer zurück in den Käfig stecken kann.
Klasse.

Oh, hey, Sammy.
~ Supernatural S12E23

Übersetzung und Timings von mones Korrektur von Derwisch ~ Anpassung von mexx
Was?
Oh, wenn du nach Rowena suchst, sie ist zurzeit unpässlich.
Was eine liebevolle Weise ist, um auszudrücken, dass ich ihr ins Gesicht trat, bis das weiße Fleisch hervorkam und hab sie dann angezündet, nur für den Fall.
Rotschopfe.
Es war eine Sauerei und... laut, aber es musste getan werden, Sam.
Ich werde Vater.
Ich kann den kleinen Wicht wohl kaum aus der Gefängniszelle aufziehen, oder?
Wo wir davon sprechen... wisst ihr, wo euer kleiner Kumpel Castiel ist?
Fahr zur Hölle.
Der war gut.

Na gut, also, ich würde gern mit dir plaudern, aber wieso meine Zeit verschwenden, oder?
Ist ja nicht so, dass du eine Rolle spielst.
Ich brauche den alten Sam-Anzug nicht mehr anziehen, nicht wahr?
- Weißt du, wenn du glaubst, dass wir dich einfach laufen lassen...

Ich weiß, dass ihr versuchen werdet, ihr wisst schon, was auch immer.
Was auch immer ihr versuchen wollt.

Ihr wart nie in der Lage dazu.

Okay?
Buh-Bye, buh-bye.
Danke.
Ich sag ja nur, der Typ bei der Kasse hat uns wie total Verrückte angesehen.
Du gewöhnst dich dran.
Okay, aber...

Sehe ich anders.
Ich habe 74 Bücher über Kindererziehung gelesen, und es gibt eins, worin sich alle einig sind... alle kacken.
Nun, das ist nicht falsch.
Mir geht's gut.
Mir geht's gut.
Weißt du, Lucifer hat recht.
Wir können ihn nicht töten und wir können seinen Arsch nicht zurück in den Käfig stecken.
Ja.

Finden Cass und Kelly, halten sie in Bewegung.
Wenn Lucifer sie nicht finden kann, kann er ihnen auch nichts tun.
Du glaubst, Castiel spielt da mit?
Glaubst du, wir lassen ihm eine Wahl?
Und das Baby?
Hoffentlich können wir ihm seine Gnade raussaugen.

Ja, besser wär's.
Na gut.
Wollte dem Teufel irgendwie schon immer mal eine reinhauen.
Also, wie finden wir sie?
In Ordnung, wir wissen, dass Kelly dieses Kind bald bekommen wird.
Und zwar verdammt bald.

Stürme, Krankheitsausbrüche,
- Heuschreckenplagen.

Genau.

Also suchen wir nach etwas...

Ja.

Wo...
Wie...
Du?
Hi, Jack.

Ich bin deine Mom.
Ich weiß, dass es dir gut gehen wird.
Du wirst... wundervoll sein.
Du hast einen Engel, der über dich wacht.
Gott, ich liebe dich, Jack.
Ich liebe dich so sehr.
Tut mir leid.
Ich liebe dich.
Hey, hört euch das an, in Lava Hot Springs, Idaho, wurde ein zweiköpfiges Kalb geboren.
Das ist schräg.
Das ist schräg.
Ja, aber nicht unsere Art von schräg.
Was auch immer dieses Ding sein wird, es wird groß und übel...
Ihr habt geläutet?
Hallo, Jungs.
Hast du es getan?

- Ich ließ ihn nicht...

Moose, etwas Hilfe hier.
Dean, warte.
- Ernsthaft?

Bring ihn einfach nicht um.
Er hat mit Rowena an dem Käfigspruch gearbeitet.

- Und was, wenn nicht?

Käfigspruch?
- Dachte, ihr hättet Mutter dafür.

Wirklich?
Ja, wirklich.
Lucifer.
Komisch.
Ich dachte immer, ich sei derjenige, der sie umbringt.
Crowley... wieso hast du das getan?
Lucifer retten...

Ich wollte gewinnen.
Ich änderte Mutters Spruch ab, steckte Lucifer in mein eigenes Gefäß, weil ich gewinnen wollte.
Habt ihr eine Ahnung, wie viele Leute sich über die Jahre an meinen Thron rangemacht haben?
Lucifer, Abbadon, bla, bla, bla, bla.
Viel zu viele.
Ich dachte, wenn ich den Teufel an die Leine nehmen könnte... meine eigene, persönliche Waffe,
- würde es nie wieder jemand wagen, mich herauszufordern.

Alles endete damit, dass ich dem Tod entkam, indem ich mich in einer Ratte versteckte.
Moment.
In einer... richtigen Ratte?
War eigentlich nicht so übel.
Gab mir Zeit zum Nachdenken.
Wisst ihr, ich habe mich so lange darauf konzentriert, meinen Job zu behalten.
Hab nie realisiert, dass ich ihn hasse.
All diese jammernden Dämonen, das ewige Wehklagen verdammter Seelen, der Papierkram!

Du.
Das war vielleicht mal.
Also, wieso bist du hier?
Nun, wann immer eine Weltuntergangs-Krise bevorsteht, weiß ich, worauf ich zu wetten habe.

Wenn ihr mir meine Verfehlung also vergebt, werde ich euch dafür belohnen.
Was bedeutet?
Nachdem wir Lucifer zurück in seinen Käfig gesteckt haben... zusammen... versiegle ich die Tore der Hölle.
Ihr seht nie wieder einen Dämon, abgesehen natürlich von euren.
- Das würdest du tun?

Also... haben wir einen Deal?
Cass?
Cass?
Castiel?
Kelly.
Wo warst du?
Ich...
Nirgendwo.
Ist alles in Ordnung?
Nein.
Das Baby, es...
Ich glaube, es ist so weit.
Oh, mein Gott.
- Sieh mich an.

Das tut ihr, wenn ich nicht hier bin?
Tippen?
Jepp.
Moment mal.

Okay, vor zwei Stunden gab es einen massiven Stromausfall im Pazifischen Nordwesten.
- Klingt nach der richtigen Art von schräg.

Sie verfolgten den Ausfall zurück zu einer Adresse in North Cove, Washington, zu einem Haus, das aktuell von einem James Novak gemietet wurde.
Das ist Cass.

Wird auch Zeit.
Denkst du, wir vertrauen dir, nach dem, was du abgezogen hast?
Nein.

Alles ist gut.
Die Stoßwellen sind immer noch weit auseinander.
Stoßwellen?
So nannten sie...
Kontraktionen in meinem Geburtsbegleitungskurs.
Ich habe ihn online gemacht.
Bei einer ersten Schwangerschaft können die Wehen zwölf bis 18 Stunden dauern, manchmal länger.
Es...
Obwohl, wenn man bedenkt, dass das Lucifers Kind ist und quasi ein himmlisches Wesen...
Das war online wohl nicht miteinbezogen?
War es nicht.
Cass?
Danke.
Für alles.
Natürlich.
Kelly.
Sag es mir noch mal.
Sag mir, was du gesehen hast.
Gut, ich sah... ich sah die Zukunft.
Ich sah eine Welt ohne Schmerz oder Hunger, Not.
Ich sah die Welt, die dieses Kind...
Die dein Kind... erschaffen wird.
Und es ist eine Welt ohne Angst und Leid und ohne Hass.
Ich sah das Paradies.
Dean?
Cass, ist der Ort geschützt?
- Ja, ziemlich stark.

Lucifer?
Er könnte direkt hinter uns sein.
- Ich habe nicht...

Hör zu, dass du mit Kelly einfach abgehauen bist, war ein dummer Zug.
Aber auf keinen Fall lassen wir zu, dass Lucifer dieses Kind in die Hände bekommt.
Das wird nicht passieren.
Sam hat recht, okay?

Aber jetzt sind wir hier, um dich und Kelly zu holen und zu verschwinden.
Sie kann nicht mitkommen.

Ich sehe nach ihr.
- Wie viel Zeit haben wir?

Hey, wenn er auftaucht, kannst du noch mal aufflammen?
Kannst du Lucifer abfackeln, wie du es mit Dagon gemacht hast?
Ich weiß es nicht.

Und falls es euch nicht aufgefallen ist, er ist ein wenig beschäftigt.
Verfluchter Mist.
Hier, Dean.
Lass mich.
- Danke.

Wartet.
Hör zu, falls wir...
Cass?

Es ist ein Raumzeit-Riss.
Und das heißt?
Es ist ein Durchgang in eine andere Welt.
Noch...

Nein.

Es ist eine alternative Realität.
Es ist also eine Bizarro-Welt?
- Oder wie der Ort, an dem wir gelandet sind, als wir Schauspieler einer TV-Show waren.

- Das Übernatürliche war nicht echt.

- Und du warst Pole.

Moment, Cass, wie kam das hierher?
Wenn das Kind geboren wird, scheint seine Macht die Struktur unseres Universums zu durchstoßen.
Wahnsinn.
Ja.
Und was genau ist auf der anderen Seite?
Das wollt ihr nicht wissen.
Wahrscheinlich.
Aber wir müssen.
Cass, was ist das?
Wie ich sagte, es... ist die Erde.
Aber diese Erde ist gefangen in einem Krieg zwischen Himmel und Hölle.
Es gibt Armeen von Engeln, die Horden von Dämonen bekämpfen, und die paar Menschen, die noch übrig sind, sind dazwischen gefangen.
Woher weißt du das?
Ein Freund sagte es mir.
Oh, gut.

Okay, auf einer Skala von eins bis zehn, wie übel ist es?
Ich weiß es nicht.

Ich würde sagen elf.
Klingt richtig.
Ihr müsst euch keine Sorgen machen.
Das Kind hat das Tor geöffnet.

- Bist du dir da sicher?

Wirklich?

- Ja.

Leute.

- Hey!

Bobby?
Kenne ich euch?
Bobby...
Sam.

Du sagst das, als sollte es mir etwas bedeuten, aber...

Sam, das ist Bobby, aber es ist nicht euer...
Bobby, wir sind's.
Sam und Dean Winchester.
Der einzige Winchester, von dem ich gehört habe, war John.
Ja.

Bezweifle ich.

Ist schon seit über 40 Jahren tot.
Ich weiß nur wegen dieser Jägerin von ihm, mit der ich unterwegs war,
Mary Campbell.
Gibt man ihr ein paar Bier aus, erzählt sie dir immer dieselbe Geschichte über den Mann, den sie geliebt hat...

Azazel hat sie vor über zehn Jahren getötet.
Cass, was zum Teufel ist das?
Das ist eine Welt, in der ihr nie geboren wurdet.
Eine Welt, die ihr nie gerettet habt.
Okay.
Ich denke, sie liegen jetzt weniger als fünf Minuten auseinander.
Es ist fast so weit.
Wie geht es dir?
Ich sterbe.
Ich weiß.
Aber das ist okay.
Denn würdest du nicht für deine Söhne sterben?
Doch.
Als sich das... was auch immer öffnete, gingen alle möglichen Alarme bei mir an.
Ich kam gerade rechtzeitig, um zu sehen, wie ein Tempter-Dämon euren Jungen angreifen wollte.
Einem was?
Das ist...
Schwarze Augen, spitze Zähne,
Hörner.
Warte mal.

- Völlig neue Welt, Sam.

Aber er sah... anders aus.
Trug keine Halskette aus Babyohren, zum einen.
Wir redeten darüber, wo ich herkam und über unsere beiden Welten.
So wie er erzählt, muss es dort drüben ganz schön kuschelig sein.
Oh, das würde ich nicht sagen.
Es ist besser als das.
Ach, ich weiß nicht.

Und du tust das?
Es ist mein Hobby und meine Leidenschaft.
Also... ich denke, es ist nur eine Frage der Zeit, bevor die Ärsche da oben Wind davon kriegen.
Und wenn die auftauchen... gehen Rufus und ich an die Arbeit.
Er ist geladen mit hundert Kugeln, gemacht aus alten Engelsklingen.
Warte, engeltötende Kugeln?
Hammer.
Okay.

Alles ist okay.
Geht es euch gut?
Nein, Cass.
Ziemlich weit entfernt von gut.
Ich meine, wir haben Lucifer auf dieser Seite, wir haben die "Mad Max"

Ja, wir waren vorher schon niedergeschlagen, aber das?

Oh, komm schon!
Hallo, Jungs.

- Moment mal, wie zum Teufel bist du...

Stellt sich heraus, ich bin die Antwort auf all eure Probleme.
Darf ich mit ihr sprechen?
Sicher.
Mary.
Ich komme wieder.
Okay.
Cass... was ist los?
Bist du bereit?
Nope.
Wann hat uns das jemals aufgehalten?
Ja.
Weißt du, Cass hat Vertrauen in dieses Kind.
Ich hoffe, er hat recht.
Aber ich?
Ich habe Vertrauen in uns.
Dich, mich, Mom, Cass.
Und Crowley.

Das wird funktionieren.
Muss es.
Keine Sorge.
Es wird alles gut.
Denk dran...

Das ist eine spaßige Überraschung.
Das muss ich euch Jungs lassen.

Selbst wenn es so dumm wäre, es nicht zu tun.
Pass auf, was immer du zu tun planst,
Chuck...

- genau wie er es letztes Mal getan hat.

Was soll ich tun?
O Gott!

Komm schon, Sam.
Du klingst wie eine Jungfrau im Jesus-Camp.
"Wir können nicht.

Nein.

Er ist weg.
- Also wirst du seine Spielzeuge einfach kaputtmachen?

Denn jedes Mal, wenn ich mir diese traurige, brennende Welt ansehe, wisst ihr, was ich da denke?
Ich könnte es so viel besser.
Also, Apokalypse, die Zweite.

Im Zweifel tun es die Klassiker.
Das sag ich immer.
Also, Jungs, genug vom Vorspiel.
Ziehen wir's durch.
Wir sehen uns auf der anderen Seite, Jungs.
Das hat gut geklappt.
Erwachsen.
Wirklich erwachsen.
Leute?
Ich will das wirklich genießen.
Will es wirklich auskosten, euch in Stücke zu reißen, bis zu den Ellbogen in Eingeweiden wühlen.
Aber wisst ihr, der kleine Schläger ist fast da und...
Na ja, ich hab keine Zeit.
Interessant.
Nett.
Du wolltest die Apokalypse.
Du hast sie.
Sammy.
Hey.
Wo ist dein großer Bruder?
Direkt hier.
Süßes Spielzeug.
Ja, ich hab's von einem alten...

Weißt du, wir haben da diese Wette, sehen, ob es gegen einen Erzengel hilft.
Also... sag hallo zu meinem kleinen Freund.
- Hat ja lang gedauert.

Yeah, Baby!
Komm schon!
Wir ziehen dieses Ritual durch, wir versiegeln diesen Riss, und schließen den Teufel an diesem gottverlassenen Ort ein.

- Zwei Fliegen, ein Spruch.

Du verlierst.
Totes-Meerwasser, Quecksilber,
Lammblut, heiliges Öl.
Los geht's.
- Das ist das Letzte.

Wenn wir diesen Riss versiegeln wollen, brauchen wir noch eine kleine Zutat.
- Was?

Das könnte ich den ganzen Tag tun.
Du machst so lustige Geräusche.
Überraschung.
Crowley!
Du hinterhältiger, kleiner...
Ich schätze, ich kann dich wohl zweimal töten, was, Crowley?
- Das bezweifle ich.

Du hättest mich zurück in den Käfig stecken können, aber... du musstest was Persönliches draus machen, nicht?
Du hast recht.
Es ist was Persönliches.
Du hast mich gedemütigt.
Ich... ich hasse dich.

Wahrhaftig.
Ich werde es genießen, dir diesen arroganten, selbstzufriedenen Blick vom Gesicht zu wischen.
Persönlich.
Du meinst... das da?
Komm schon, Crowley.

Du hast recht.
Macht's gut, Jungs.
Cass?
- Nein, komm schon.

- Nein, nein, nein, nein, nein!

Ich liebe dich.
Cass.
Nein!
Das war lustig.
Ehrlich, Jungs, Punkte für den Versuch.
Super beeindruckt, aber...
Die Spielzeit ist vorbei.
Weg von ihnen.
Mary, richtig?
Ja, ich habe von dir gehört.
Du wirst deinem Hype gewiss gerecht.
Hört mal, ernsthaft, ich wollte nur danke sagen für alles.
Ich schulde dir was, Kleine.
Mom, Mom, Mom.
Ich liebe euch.
Süß.
Ist das alles, was du hast, Mama?
Mom!
- Mom, Mom!

Nein, nein!

Nein!
Nein.
Nein, nein, nein, nein.
Und das war's auch schon wieder, habt 'nen schönen Sommer, wir sehen uns im Herbst wieder ;)