# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei MARS...
Wir waren angekommen, doch unsere Reise fing gerade erst an.
Als Ben tot war, übernahm ich das Kommando.
Der Mars bekämpfte uns bei jedem Schritt.
Man sagt, Wissenschaft und Glauben gehen nicht zusammen.
Mach die Tür auf!
Wenn sie scheitern, egal, wie viel Sie investiert haben, sind wir raus.
Wenn einem alles sagt:

Wenn sie scheitern, sind alle raus.
...bleibt einem nur der Glauben.
LAVARÖHRENSUCHE...
Wir haben diesen horizontalen Eingang ignoriert, weil er voller Gesteinsbrocken ist.
Wir machen noch einen Satz in die Dunkelheit hinein.
Langsam, langsam.
In der Hoffnung auf Licht am Ende des Abgrunds.
Die Idee, dass eine der Lavaröhren mit einer tektonischen Höhle verbunden werden könnte, ist brillant.
Wir bauen den Dome auf.
Die Flagge ist gesetzt.
Es ist offiziell.
Die Menschheit ist auf dem Mars angekommen.
NACH DEM BUCH "UNSER LEBEN AUF DEM MARS" VON STEPHEN PETRANEK
Foucault, Robert.
Kamen, Marta.
Durand, Amelie.
Delgado, Javier.
Seung Hana.

Phase eins war komplett und Phase zwei hatte angefangen.
Das medizinische Labor ist jetzt in Betrieb.
Der erste Patient war Javier Delgado.
Er hat von Erkältungssymptomen berichtet, was seltsam ist, denn ich...

Hier alles bereit zu machen für die Ankunft der Vega-Crew, war eine Mission in sich.
Ein zweites Raumschiff, die Vega, ist angekommen, und bringt Vorräte und Personal, das wir brauchen, um unser kleines Dome-Habitat in den ersten Mars-Außenposten der Menschheit zu verwandeln.
Ich schnitt mit einem Laserschweißgerät fast durch meinen Anzug, aber das Gewächshaus ist jetzt komplett.
Die Verantwortung für die Konstruktion der Siedlung und die Sicherheit meiner Crew zu übernehmen, ist eine Riesenehre.
Und es war die größte Herausforderung.
Wir haben es geschafft, Jungs.
Wir brauchten 93 Tage, um die Kabel in die Dünen zu legen, wegen des ständigen Sandtreibens.
Aber seit 8 Uhr heute Morgen sind sowohl die Solaranlagen als auch das Atomkraftwerk angeschlossen.
ENERGIE ANGESCHLOSSEN
Die MMC-Arbeit meiner Schwester Joon wurde von der IMSF honoriert, und sie boten ihr eine Position an.
Wir waren uns einig, es war der beste Weg, der Mission zu dienen, und sie akzeptierte.
Sie wollen die Kluft zwischen Nationen und Industrie verringern.
Innerhalb von zwei Jahren war sie Generalsekretärin.
Wir stellen Schäden an den Leitungen fest.
Ich glaube, es liegt an den Kupferdrähten.
Wie schwer wir auch arbeiteten, um die Zeitpläne der MMC einzuhalten,
Grann pushte sie weiter voran, Richtung schnellerer Expansion.
Das Gewächshaus bringt mich um.
Ich habe erst die Hälfte des Ertrages, den ich schon einfahren sollte, und in zwei Wochen kommt die Sygnus hier an.
Während sich eine dritte, größere Raumfähre mit Experten näherte, die bei den Upgrades in Phase zwei helfen, die Infrastruktur zu verbessern, beschäftigten uns brennende Fragen.
Wir suchen nach Beweisen für Leben auf dem Mars.
Meine Priorität ist es, Leben zu finden.
Und das ist ein wunderbares Abenteuer.
Aber der Mars war genauso skeptisch, seine Geheimnisse preiszugeben, wie ich, die Expansion der Siedlung einer Expertengruppe zu überlassen, die den Mars nie betreten hatte.
Kein Leben.
Vielleicht konnte man es uns nicht verdenken.
Wir waren von unseren Visionen getrieben, was der Mars sein könnte.
Wir folgten Träumen, die manche von uns ihr ganzes Leben lang hatten.
Aber mit jeder neuen Ankunft kam auch eine neue Mars-Vision.
Und es war nur eine Frage der Zeit, wann diese Visionen kollidierten.
Liebe Mitglieder des Komitees, Mesdames et Messieurs,
Madame Sekretärin.
Durch den unglaublichen Erfolg des Olympusstadt-Siedlung in den letzten vier Jahren spüren wir bei der MMC, dass wir schneller gehen können.
Mit den neuen Frachtern, die fast flugbereit sind, sind wir in der Lage, 50 Menschen gleichzeitig zu schicken, und können im ersten Quartal von 2041 damit anfangen.
Damit sind wir dem früheren Plan fast zwei Jahre voraus.
Wir hinken dem Zeitplan hinterher.
Der Strom in Olympusstadt wird vorübergehend abgestellt, denn die Crew der Gewächshäuser verbessert ihre Leitungen.
Willst du, dass auf dem Mars etwas vorangeht?
Dann musst du es selbst tun.
Die besten Wissenschaftler der Erde...
Im Universum...

Wie Sie wissen, brauchen wir die Infrastruktur, um die ankommenden Siedler zu unterstützen.
Und das fängt mit dem Strom an.
Mit der Nanotechnologie der MMC wird sich die Effektivität des Atomkraftwerks verdoppeln.
Nein, nein.

Die Nordwand, Sir?
Nein, die Ostwand.

Warte!
Elektroingenieurteam, bitte beim äußeren Westflügel melden, weitere Instruktionen von Dr. Foucault abwarten.
Konzentration.

Nach zwanzig Jahren komme ich her und mache alles selbst.
Dieses Strom-Upgrade wird von den Besten überwacht.
So ist Olympus Star in der Lage, all das Wasser, den Sauerstoff, und die physikalische Infrastruktur zu liefern, die die Siedler brauchen.
Die berühmte Nuklearphysikerin Leslie Richardson, die gerade in die Marsatmosphäre eintritt,
übernimmt die Rolle als Direktorin der MMC-Phase-zwei-Expansion.
Ich soll mich bei ihnen melden, Kommandantin Seung.
Danke, Jane.
Kommandantin Seung, Kommandantin Seung?
Bitte melden Sie sich bei der Sygnus-Crew an der Luftschleuse.
Vielleicht finden wir Leben, bevor ihr euch trefft.
Welche Nummer vier, Robert?
Habt ihr Lust darauf, Empfangskomitee zu sein?
Das ist Roberts Gebiet.

Das Konstruktionsteam der Vega ist schon erschöpft und hält sich Tag für Tag über Wasser.
Ich freue mich auf frische Muskelkräfte von der Sygnus für die Expansion.
Es hat einen Monat gedauert, bevor die Vega-Crew geklärt war.
Wir haben viele Erfahrungen zu teilen, also lasst uns alles Mögliche tun, damit das dritte Team sich eingewöhnt.
Viel Glück als Willkommenskomitee.
Ich mache es nicht.
Ich sagte ihm, Astronauten sind wohl die gesundesten Leute, die es gibt.
Wie viele Leute schaffen es, auf 88 Tonnen Sprengstoff sitzend gelassen zu bleiben?
ETL-Sequenzen eingeschaltet.
Noch fünf Minuten, Eva.
Und du und Oliver seid zu Hause.
Ein großes Schritt, Paul.
Glücklicherweise für uns bringt Dr. Richardson ihren Mann mit.
Okay.
Ich bin okay.
Der Nobelpreisträger, Ex-Botaniker Paul Richardson wird persönlich die Energie- und Anbauexpansion überwachen.
Er konzentriert sich dabei auf seine eigene Hybridpflanzen-Technologie und plant, die Nahrungsabhängigkeit des Mars von der Erde bis 2048 zu beenden.
Meine Herren, unser Traum ist nun Wirklichkeit.
Nichts Lebendiges.
Erfolgreicher Transfer der Sygnus-Crew.
Ich will nur Ihre Augen überprüfen.

Ich könnte fragen, wie Sie sich fühlen, aber das kann ich mir denken.
Kommandantin der Basis, Hana Seung.
Es ist toll, Sie endlich persönlich kennenzulernen.
- Ebenso.

Keine Sorge, nach drei oder vier Wochen hier erinnern Sie sich wieder, wo unten ist.
Wissen Sie, ich bin froh, dass ich nicht mehr auf die Saugtoilette muss, jedes Mal, wenn ich zum Kopf gehe.
Nett, Oliver.

- Dr. Richardson...

Ich freue mich so, mit Ihnen zusammenzuarbeiten.
Und Paul, freut mich, Sie kennenzulernen.
Willkommen.
Ich habe Ihre Arbeit gelesen.
Von Ihnen beiden.

Ihr Fortschritt mit superleitenden Niedrigtemperatur-Gehäusen ist erstaunlich.
Danke.
Und Paul, Javier Delgado brennt darauf, mit Ihnen über die Phosphoranteile in hydroponischen Gemischen zu reden.
Sie haben keine Ahnung, wie begeistert wir sind, Sie hier zu haben.
Ich möchte das Gewächshaus sehen.
Super.

Je eher, desto besser.
Natürlich.
Wir müssen ein paar medizinische Tests machen.
So schreibt es das Protokoll vor.
Also machen wir das.
- Brauchen Sie Hilfe?

Die Leute nennen uns Träumer.
Aber ohne den Traum hätte die Wirklichkeit auf dem Mars nie eine Chance gehabt.
Es gibt diese romantische Vorstellung davon, zum Mars zu fliegen und ihn zu kolonialisieren.
Es ist eine Zukunft, in der wir Städte bauen.
Wir Menschen mögen Ziele.
Wir lieben es, etwas anzustreben, einen Plan zu entwerfen und ihn zu realisieren.
MITBEGRÜNDER, LEITER PLANETARY RESOURCES
So war es immer und immer wieder, ob es die Kolonialisierung der neuen Welt war, die Eisenbahn, die Öffnung des Westens.
All diese Dinge sind unmöglich, bis wir sie verwirklichen.
MCMURDO-STATION ROSS-INSEL, ANTARKTIS
Wie wird das Leben in den ersten Marskolonien sein?
Diese Stufe könnte es auf dem Mars geben.
Die Erforschung.
Jemand zieht los und kommt zurück.
Die nächste Stufe wäre eine Art Forschungsstation.
Sie würde von der Erde aus versorgt, und Menschen würden regelmäßig rein und raus zirkulieren.
Das würde aussehen wie in der Antarktis.
Man fliegt offensichtlich nicht ins All, man ist in der Antarktis, die man nicht leicht erreicht, und wo man Leben nicht einfach erhalten kann.
Am Fuße der Welt...
NEUSEELAND ANTARKTIS ...ist ein freudloses Land, wo es in den langen Nächten unter minus 50 Grad kalt sein kann.
Mörderische Winde heulen mit über 300 Kilometer pro Stunde über eine Wüste, so verlassen wie der Mond.
Früher schickte man Menschen in die Antarktis, um den Kontinent zu durchqueren, und dann wartete man ein paar Jahre...
LEITER JET PROPULSION LAB ...bis man die nächste Expedition startete.
Dann, im Jahr 1954 beschlossen ein Dutzend Nationen, fünfzig Stationen über den Kontinent verteilt zu besetzen.
Jetzt verschob sich das Schwergewicht in Richtung Forschung.
Jetzt haben wir Hunderte von Menschen, die ganzjährig in den Stationen leben.
Heute arbeiten mehr Wissenschaftler aus unterschiedlichsten Ländern in der Antarktis als jemals zuvor.
Das bedeutet, uns global zu überlegen, wie wir uns arrangieren...
GEOLOGE, UNIVERSITY TEXAS-AUSTIN ...und zusammenarbeiten.
Ich glaube, es ist ein gutes Modell, wie Methoden, Techniken und Politik zusammenkommen, und große Wissenschaft machen können.
Die McMurdo-Station ist eine Analogie zu der Art von Aktivitäten, wie wir sie auf dem Mars durchführen wollen.
Denn McMurdo ist tatsächlich eine Stadt.
VERWALTUNG, NASA
Hier haben wir die Infrastruktur, die Energie und auch die Vorräte.
FORSCHERIN, NASA
Wir haben alles, von Leuten, die Essen kochen, bis hin zu Leuten, die Forschungsfracht verladen.
Wir leben und arbeiten zusammen.
PROJEKTLEITER ANTARKTIS-SUPPORTVERTRAG
Wir haben im Grunde ein Ziel, und das lautet, die Wissenschaft zu unterstützen.
Was in der Antarktis passiert, wird wahrscheinlich auch auf dem Mars passieren.
Beide schaffen Grundformen des Zusammenlebens.
Wir wollen sichergehen, dass wir verstehen, wie Menschen mit der nächsten Risikostufe klarkommen.
Auf dem Mars zu leben.
Versuchen, alle satt zu bekommen, und mit den unterschiedlichen Visionen klarzukommen, die alle haben.
Das erfordert noch ein ganze anderes Niveau von Verstehen.
Wir man das macht?

Seung Hana, persönlicher Eintrag.
Die Crew der Sygnus landete sicher.
Die medizinischen Untersuchungen ergaben nur übliche Reisebeschwerden.
Alle sind okay.
Es ist so toll, Eva und Oliver zu sehen.
Ich glaube, der Weg hierher hat sie zusammengeschweißt.
Das ist ein seltsamer Ort für eine Romanze.
Gott liebt sie.
Paul Richardson scheint ein wenig angespannt.
Hier entlang.
Wir wollten die zweite Anlage fertig haben, aber wir hatten bei jedem Schritt Probleme.
Wir lang dauert es noch?
Das ist schwer zu sagen.
Wir nutzen alle Energie, die wir produzieren, und davon hängt der Plan für Konstruktionen ab.
Wir sind dabei, all die alten Kupferverbindungen innerhalb von sechs Wochen zu erneuern, um die Effektivität des
Atomreaktors zu optimieren.
Und wie lange dauert es, den Reaktor vom Netz zu nehmen, um das hier fertigzustellen?
Mein Team hat monatelang mit Simulationen gearbeitet.
Sind die Leitungen gelegt, brauchen wir nur kurze Unterbrechungen für jeden Verteilerkasten.
Bei allem Respekt,
Simulationen ersetzen nicht die Mars-Oberfläche.
Wir haben drei Monate gebraucht, um die Leitungen legen.
Die Dünen bewegen sich ständig durch Verwehungen.
Darauf sind wir vorbereitet.
Ich bin sicher, Ihre Leute sind sehr gut.
Ich weiß es.
Aber niemand ist bei 100 % in der Anpassungsphase an Micro-Gs.
Ich würde es besser finden, wir warten, bis die Saison der Sandstürme vorbei ist.
Nein.

Ich habe kaum genug Strom, um meine LEDs anzutreiben.
In den Wechselzeiten ziehen wir nie mehr als zwei Prozent der Notversorgung ab.
Dr. Richardson, wenn wir...
Nein, ich schätze Ihre Meinung.

Und ich weiß, Sie haben hier viel durchgemacht, aber ich habe eine Vorgabe und ich würde es schätzen, wenn Sie mich dabei unterstützten.
Derzeit gibt es zwei Motive, um zum Mars zu fliegen.
Das eine ist zur Besiedlung.
Können wir die Zukunft der Menschheit erweitern?
Das andere ist die Forschung.
Gab es je Leben auf dem Mars?
Wie weit kam es und wie sah es aus?
PRÄSIDENT, THE MARS SOCIETY
In den letzten Hunderten von Jahren ging die Wissenschaft davon aus, dass die Wissenschaften, wie wir sie auf der Erde kennen, sich auch auf das Universum anwenden lassen.
Die Physik auf der Erde lässt sich auf Planetenbewegung...
LEITER RAUMSTRATEGIE ...und Himmelskörper anwenden.
Die Chemie auf der Erde ist die gleiche wie die der Galaxien.
Gaswolken und all die Dinge, die neue Sterne bilden.
Es gibt aber eine Wissenschaft von der wir nicht wissen, ob sie die dort die Gleiche ist, wie hier, und das ist Biologie.
Ist unsere Biologie auf der Erde die einzige Möglichkeit der Biologie?
Wir haben uns schon immer über Leben auf dem Mars unterhalten!
ASTROPHYSIKERIN
Das Thema kam in Filmen und Shows vor und hat einfach dieses Geheimnisvolle.
Vor hundert Jahren war allgemein die Ansicht verbreitet...
MARS LAUT PROF.

Finden wir dort eine niedrige Form von Pflanzenleben oder mechanische Roboter, die von superintelligenten Wesen gesteuert werden?
Das war bis in die 1950er Jahre verbreitet.
Dann flogen sie mit Mariner 4 vorbei.
Abheben.
Als Mariner 4 zuerst vorbeiflog, hatte sie nur Kameras mit niedriger Auflösung an Bord, die nur ein paar Dutzend Fotos machten.
Er war karg.
Wie der Mond, voller Krater und tot.
Es kann gut sein...
KEIN LEBEN AUF DEM MARS ...dass das Leben einzigartiger ist... als viele gedacht hatten.
Das war für viele Menschen eine herbe Enttäuschung, die gedacht hatten, zumindest irgendetwas würde es dort geben.
Ganz aufgegeben haben wir die Idee, dass es dort Leben gibt, noch nicht.
Es gibt einen fast religiösen Glauben daran, dass wir es am Ende finden, wenn wir nur weitersuchen.
Das basiert auf Glauben, nicht auf Wissen, auf die gleiche Weise, wie Religion auf Glauben beruht, nicht auf Wissen.
Martha.

Die Suche nach Beweisen für Leben auf dem Mars.
Nichts Lebendiges.
Ich habe viele weitere Orte gefunden, wo es nicht existiert.
Keine Mikroben in den Proben.
Die Bedingungen für Leben müssen hier existiert haben.
Es gibt viel roten Sand zu sieben.
Und zu berichten.
Bitte, ich arbeite.
Dr. Kamen, haben Sie einen Moment?
Ich will Ihre Arbeit nicht stören, aber sie scheint nie aufzuhören, deswegen schaue ich vorbei.
Tut mir leid, ich vergaß mein Benehmen.
Ich würde Tee anbieten, aber meine zweite Tasse ist zerbrochen.
Lassen Sie mich eine holen...
Schon gut.
Nach dem Transfer muss ich meine Muskeln aufbauen.
Sie können sich auf den Tennisplätzen austoben.
Sie sind nicht so weit entfernt.
Jeder Samen kennt seine Zeit.
Ich werde mit dem größeren Labor anfangen.
Wir können das schaffen.
In zwei Monaten haben wir genug Strom, um die Größe und Kapazität unserer Anlagen zu verdoppeln.
Hat Hana das genehmigt?
Ich habe sie informiert.
Ihre Arbeit ist für uns alle sehr wichtig.
Und ich will helfen, wo immer ich kann.
Danke.
Darf ich?
Erde.
Einzelne Partikel.
Von der Erde?
Die Sporen machten eine Reise, nachdem ein Erdbeben sie im amerikanischen Westen aufwarf.
Das hier trug den Fungus von Afrika bis in die Karibik.
Das ist ziemlich beeindruckend.
Dort sehe kein Leben.
Ich auch nicht.
Mars-Regolith.
Wir haben Sporen auf der Erde gesehen, die strahlenresistent waren und wieder lebendig wurden, nachdem sie 25 Millionen Jahre geschlafen hatten.
Was, wenn...
Was, wenn interstellare Staubwolken dieselbe Rolle spielen könnten, indem sie organische Moleküle transportierten?
Wenn die richtigen Bedingungen auf der Planetenoberfläche vorherrschen...
Könnte die Evolution neu beginnen.
Jage ich Gespenstern hinterher?
Aber wenn Sie Erfolg hätten.
Wenn Sie Beweise für eine zweite Schöpfung finden, stellen Sie sich das vor!
Wir würden die Mittel bekommen, alles zu tun, was wir uns vorstellen.
Ich bin sicher, Sie und Ihr Mann könnten ein Buch darüber schreiben.
Vielen Dank für den Besuch, Dr. Richardson.
Sie ist brillant.

Das sind sie beide.
Aber Intelligenz und Weisheit ist nicht das gleiche.
Es ist mir egal, wie viele Simulationen sie machten, sie kennen den Mars nicht.
Ich mache mir Sorgen.
Mr. Ed Grann möchte Sie sehen.
- Hey.

- Wie geht's dir?

Gut.

- Möchtest du Kaffee oder so?

Also?
Die Show war gigantisch.

Kannst du es ihnen verkaufen?
Ich glaube, das hast du schon getan.
Die Frage ist, ob sie als Kunden Bedenken bekommen.
Wie real ist das Ding, Ed?
Ich habe einige der besten Leute und die beste Ausstattung der Welt.
Natürlich hast du das.
Und was ist das Problem?
Im Moment ist es etwas zu ehrgeizig.
Also, ohne Ehrgeiz kommst du nicht auf den Mars.
Aber ständige Präsenz auf dem Mars hängt davon ab, von welcher permanenten Präsenz wir sprechen.
Reden wir über etwas, ähnlich dem in der Antarktis, wo das langfristige Ziel ein wissenschaftliches ist?
Oder leben Menschen wirklich hier und versuchen, hier Leben aufzuziehen?
Es gibt viele Gründe, auf den Mars zu fliegen.
Ich teile sie in Gruppen von "Erforschungsgründen" ein.
Aber wenn man dort bleiben und nicht zurückkommen will, muss man sein eigenes Essen anbauen, oder dafür sorgen, dass man eine Nahrungskette hat.
DIREKTOR HAYDEN PLANETARIUM
Wenn wir zuerst zum Mars fliegen, werden wir mehr von der Erde abhängig sein, als dass wir uns dort versorgen.
Das ist sehr vergleichbar mit McMurdo.
Die Vorräte müssen von anderen Gebieten der Erde aufgefüllt werden.
Das Problem ist, was, wenn ein Versorgungsschiff nicht planmäßig eintrifft?
Was ist dann?
Heute sind wir auf der Internationalen Space Station
Stunden davon entfernt, ein Versorgungsfahrzeug zu haben...
VERWALTUNG, EX-ASTRONAUT, NASA ...das Essen oder Ersatzteile bringt, wenn etwas kaputt geht.
Wenn man auf dem Mars ist, ist das naheste, was jemand sein kann, ein Jahr oder zwei.
Es wird für eine Mars-Kolonie unabdingbar sein, sich zunehmend selbst zu versorgen.
Wir haben die gesamte Erdgeschichte nichts anderes getan, als karge Gebiete in solche zu verwandeln, die entwicklungsfreundlich sind und wo sich Leben vermehrt.
Solange, bis Mars sich terraformiert, wird Ackerbau in Gewächshäusern stattfinden.
Deswegen gibt es einen enormen Run auf Pflanzen, die so produktiv wie möglich sind.
Hier bin ich auf dem Mars.
Wie man sehen kann läuft das Gewächshaus.
Das Gewächshaus.
Einzahl.
Die Pflanzen passen sich besser an als wir gehofft hatten.
Sie waren noch nicht fertig, aber die Ernährungssysteme laufen und ich bin glücklich was die Arbeit angeht.
Was nicht ideal war, war die Reise.
Zwillinge?
Brüder.
Ich bin gewarnt worden, was sieben Monate Reise mit mir machen könnten.
Die Landung.

Wir wussten, dass mir das nicht leichtfallen würde.
Mir ist es gelungen, Amaranth zu ziehen.
Er wächst zweimal so schnell wie gedacht.
Ich habe die Bilder erhalten.
Ich habe einige Anweisungen, also bitte macht euch Notizen.
Ich habe einige Bedenken.
Beginnend mit der Ravenea.
Auf der dritten Ebene.

Im Gästezimmer.

Die nächste ist Petunia, die, an der die Katze gerne kaut.
Mehr von den Blüten müssen abgeknipst werden.

Sie beeinträchtigen das Strahlen der Blätter.
Und schließlich...
Der englische Efeu.
Der macht mir am meisten Sorgen.
Die Blattläuse sind immer noch da.
Achte darauf, dass das Wasser vor dem Alkohol trocken ist.
Und dann sprüh unter die Blätter.
Dort sitzen die Blattläuse.
Ich weiß nicht, was daran so schwer ist.

Sag Dad ganz liebe Grüße.
- Tut mir leid.

Ich vergaß, wie laut alles ist, nach so vielen Monaten im All.
Noch ein paar Wochen, dann geht es vorbei.
Danke.
Der Amaranth wächst hier schneller, als ich das je irgendwo sah.
Es ist unglaublich.
Das Getreide wurde in Asien und Mesopotamien zuerst angebaut.
Und jetzt schauen Sie.
Eine neue Zivilisation erwächst aus der Wiege der alten.
Ich liebe die Symmetrie.
Ohne Ackerbau gibt es keine Zivilisation.
Ohne Pflanzen.
Ich stand in der Tür der Farm, auf der ich aufwuchs, betrachtete das Getreide und dachte, wen es ernähren würde.
Eines Tages wird es genau hier Reihen und Reihen von Gewächshäusern geben, voll mit diesen Hybriden, die gedeihen, soweit das Auge reicht.
Ohne Pflanzen sind wir nichts.
Ich finde Ihre Arbeit toll.
Danke.
Ich lasse Sie in Ruhe.
Endlich tue ich nicht alles selbst...
Richardson, Leslie.
Phase zwei.
Wir haben angefangen, die alten Kupferleitungen durch Nano-Draht zu ersetzen.
Wie in meinem Bericht erklärt, teilte ich mein eigenes Team auf, um Effektivität und Resultate zu maximieren.
Jeweils zwei arbeiten an einem Verteilerkasten.
Basis-Kommandatin Seung hat Javier Delgado und die Konstruktions-Crew zu unserer Hilfe abgestellt.
Ende des Berichts.
Wie alt?
Fast vier.
Meine Eltern haben sich um sie gekümmert, aber ich gab fast meinen Platz auf der Sygnus auf.
Ich wusste nicht, ob ich sie loslassen kann.
Das war bestimmt hart.
Ich weiß noch, als ich sie zum ersten Mal sah.
Sie kam an die Tür ihres Käfigs im Zwinger.

Ohren wie Rattenschwänzchen, kleines wackelndes Hinterteil.
Die Leute denken, ich sei verrückt, wenn ich darüber rede.
Weißt du, man muss sie haben, um das zu verstehen.
Ja.
Du musst eine Tier-Person sein.
Das ist wohl das Ding.
Das ist das wahre Ding.
Mann, manchmal, wache ich nachts auf und denke, ich höre ihren kleinen Anhänger gegen den Rand ihres Wassernapfes stoßen, wie es war, wenn sie zum Trinken aufstand.
Dann wird mir klar, es sind nur die verdammten Reiniger.
Kumpel.
Bist du sicher, dass du draußen den Schlüssel hast?
Den was?
Den Schlüssel.
Oliver!
Rede mit uns, Oliver!
Warnung.

Javier!
Vorübergehende Druck-Kompensation ist eingeschaltet.
- Mein Anzug ist kaputt.

Druckkompensation fehlgeschlagen.
Druckverlust.
Warnung.

Schnelles Anlegen des Hilfepakets ist nötig, um schwere Verletzungen und Tod zu vermeiden.
Notarzt.
Vorbereitung auf Dekompensation.
Kehren Sie sofort in eine unter Druck stehende Umgebung zurück.
Die Schichtwechsel in Olympusstadt führten dazu, dass Unerfahrene Fehler machten.
An der Grenze werden Fehler nicht verziehen.
Im Versuch, Gemeinschaften aufzubauen, die überlebensfähig waren, sind im Laufe der Geschichte von Erkundungen
Gemeinschaften ganz ausgestorben oder hatten eine hohe Sterberate.
Mars ist noch viel härter als jede Umgebung auf der Erde.
Vielleicht mit Ausnahme der Antarktis.
MCMURDO-SUND ANTARKTIS
Das ist der kälteste Ort auf der Erde.
So kalt, dass sich 95 % des Eises der Erde hier befindet.
Es gab eine Zeit, wo das Eis 5000 Meter dick war.
Auf dem antarktischen Kontinent wächst kein Baum und kein Gras.
Die Feuchtigkeit ist so niedrig wie die Temperatur.
Und die rasenden Schneestürme ähneln Stürmen in der Wüste.
Mars ist so gleichgültig menschlicher Erkundung gegenüber wie die Antarktis der menschlichen Forschung gegenüber.
In dem Moment, wo man nicht auf die Antarktis achtet, wenn man nicht mehr auf Wetter und Landschaft schaut, dann wird es gefährlich.
Unfälle passieren.
Wenn der Wind heult, wenn es minus 20 oder 30 Grad ist,
reicht es für mich, um daran zu denken, auf Frostbeulen oder Unterkühlung zu achten.
Obwohl es gefährlich und extrem kalt ist, und rund herum Gefahren lauern, können wir hier Fragen beantworten, auf die wir nur hier Antworten finden.
Es ist die Kombination von kalt, trocken, salzig und bestrahlt, die dies zum härtesten Ort der Erde macht.
Meine Arbeit hier ist es, es zu finden.
Wir fahren zu einer Wasserspur im ersten Bergkessel in Beacon Valley.
Wir fahren zu der einen Oase mitten in diesem großen Tal.
Dort könnte mikrobisches Leben stattfinden.
Wege zu finden, wie das Leben in der Antarktis überleben kann, hilft uns, wenn wir auf dem Mars nach Leben suchen.
Warum fliegen wir zum Mars?
Der Hauptgrund ist, weil wir woanders im Sonnensystem nach Spuren des Lebens suchen.
Das ist unglaublich dramatisch.
Denken Sie nur, was es bedeuten würde, wenn wir auf dem Mars einen einzelligen
Mikroorganismus fänden.
Nehmen wir an, wir fänden Leben auf der Marsoberfläche, dann haben wir zwei Möglichkeiten.
Ein Weg führt in Richtung eines Lebens, das auf DNA basiert, genau wie unseres.
Die zweite Möglichkeit ist anders.
Sie basiert nicht auf DNA oder eine Form von DNA-Leben, die radikal anders ist.
Dann haben wir eine Genese, eine Lebensschöpfung, die auf zwei unabhängigen Planeten auftritt.
Was bedeutet das für das Potenzial des Lebens auf hundertmilliarden Planeten im ganzen Universum?
Wenn ich darüber nachdenke, wie wir unser Universum verstehen und was der nächste Verbindungsschritt ist, den wir machen müssen,
dann sind das Menschen auf dem Mars, oder?
Da verfallen wir in Ehrfurcht.
PROJEKTSYSTEME INGENIEUR, JET PROPULSION LAB.
Die wahre Ehrfurcht, was es sonst noch geben könnte, wie es da hinkommt, warum wir hier sind.
Jeder hat diese Art von Fragen an einem gewissen Punkt.
Und ich denke, das sind tolle Gründe, etwas zu erkunden.
Unsere Gesellschaften wertschätzen das Erforschen.
Sie wertschätzen es, Probleme zu überwinden.
SCOTTS HÜTTE CAPE EVANS, ANTARKTIS
Sie wertschätzen es, harte Fragen auf harte Weise zu beantworten.
SCOTT'S ANTARKTIS-EXPEDITION 1910
Das ist die Geschichte der Erkundungen.
Die ersten Erforscher der Antarktis litten ganz furchtbar und verloren viele Leben.
Das waren die schwierigen Schritte, die uns hierher brachten.
MCMURDO TROCKENE TÄLER ANTARKTIS
Ich glaube, Geologie ist Schicksal.
Mit der richtigen Kombination von Fels, Wasser, Nährstoffen und Atmosphäre, kann man ein Milieu von Bewohnbarkeit schaffen und etwas kann dort leben.
Was wir hier in den trockenen Tälern der Antarktis zu finden versuchen, ist diese kurze Periode am Ende des Sommers, wo es genug Sonnenwärme gibt, damit es ein wenig schmilzt.
Ein kleines bisschen bewohnbares Milieu bevor es im Winter wieder zufriert.
Das Klima auf dem Mars hat die gleichen extremen Schwankungen.
Die trockenen Täler von McMurdo sind die bestmögliche Annäherung an Mars-Bedingungen, ohne dass man eine Rakete benutzt.
Merkt ihr, wie sich die Textur ändert?
Das könnte der Ausfluss aus dem Teich sein.
Die Kanäle sind weiter unten.
Dort fangen die Wasserspuren an.
Neueste Forschungen zeigen, wenn man
Beakon Valley als Ganzes betrachtet, gibt es keine Anzeichen für Mikroben oder zelluläre Prozesse.
Der Grund, warum wir hier sind, ist, weil ich glaube, das könnte anders sein.
Also gut, ich bin bereit.
77.79763.
Wir sammeln Erdproben und nehmen sie mit nach Texas, um die Frage zu beantworten:

Gibt es Beweise für mikrobische Aktivität in der Erde?
Das ist so grundlegend, wie Grundlagenforschung sein kann.
Was ist die Grenze für das, was uns am Wichtigsten ist?
Ich finde, Respekt dem Leben gegenüber und Interesse am Leben sind grundsätzliche menschliche Werte.
Ich will eine Probe von denen hier.
Die Enden unseres Planeten zu erkunden, ist die Sache wert, es ist großmütig und es befriedigt auch Bedürfnisse der Gesellschaft.
Nicht nur zu Forschungszwecken, sondern auch als Grenze, an der wir arbeiten können.
Manchmal blicken die Menschen was das angeht ins All hinauf, und manchmal in den Süden zur Antarktis.
Und es ist die gleiche Grenze.
Wenn man auf die Antarktis schaut und sagt: "Wenn wir das schaffen, schaffen wir alles."
Ich sehe die Erde als lebendigen Organismus an.
Wir als Menschen sind reproduzierende Organe der Erde.
Und die Erde ist dabei auszuschlagen.
Wir tun es aus der Sehnsucht etwas zu erforschen, der Sehnsucht, Ressourcen zu finden, der Sehnsucht nach dem Unbekannten, denn das ist Teil der menschlichen Seele.
Es gibt genug Menschen, die bereit sind, ihr Leben zu riskieren, um zu den ersten Menschen zu gehören, die den Mars kolonialisieren.
Die ersten Expeditionen zum Mars haben ganz sicher eine sehr wissenschaftliche Agenda.
Aber wenn wir jenseits des Stadiums der McMurdo-Station sind, dann kann die Mars-Basis weiterwachsen in eine menschliche Siedlung, den Embryo einer neuen Zivilisation.
Und wenn wir das tun, bringen wir nicht nur Leben auf den Mars, sondern wir bringen auch den Mars zum Leben.
Seung Hana.

Javier Delgado und Oliver Lee führten wie angewiesen
Anordnungen zur Expansion aus, als ein Unfall geschah.
Beide Männer werden derzeit von Amelie behandelt.
Der Transformator 013 ist abgeschaltet.
Noch zehn Sekunden und Oliver hätte einen Arm verloren.
- Wenn du nicht da gewesen wärst...

Dr. Focault fragt nach Ihnen.
Ich bin gleich zurück.
Du musst ausruhen.
- Nein.

Wir müssen wieder raus und die Leitungen hochfahren.
Robert und ich können sofort losgehen.
Du bist erschöpft und dehydriert!
Du brauchst Bettruhe und Flüssigkeit.
Komm schon.
- Bitte mach langsam, Javier.

- Es tut mir leid.

Bitte, sei nicht sauer.
Bin ich nicht.
Ich bin nur...
Ich weiß nicht.

Robert, ich weiß, ohne die Leitungen hast du keinen Strom.
Aber Crewmitglieder sind verletzt...
Das kann nicht stimmen.
Ich glaube nicht, dass wir es schaffen, den Reaktor wieder anzuwerfen.
Wir sind für den schlimmsten Fall vorbereitet.
Tausende von Stunden Simulationen.
Die besten Hirne der Welt arbeiten zusammen, um uns auf jede Eventualität vorzubereiten.
Aber das hier war nicht die Erde.
Übersetzung: