# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hi, Schatz.

Ich fuhr den ganzen Tag Farmen ab.

Also fuhr ich zu DQ.
Stellen sie ein?
Keine Ahnung.

Mist, ich und Dad schuften acht Stunden, teilen uns ein Bier und umarmen uns.
Unsinn.
Ich trank ein Bier, dann schnipste Dad eine Biene von meiner Schulter.
Man schnipst nichts weg, wenn man den anderen nicht liebt.
Keine Sorge.

Sagst du das nur, weil du meine Mom bist?
Sieh doch.

- Hey, Leute.

- Wer zum Teufel ist das?

Nicht Heather.

Keine Ahnung.
Wieso hat eine Schwangere ein Date?
Oh, ich weiß die Antwort.

Ich meine ja nur, dass es seltsam ist.
Nein, seltsam ist dass später sein Pimmel gegen den Schädel deines Babys knallt.
Was stimmt nicht mit dir?
Ich meine ja nur.
Das Kind hat dann so viele Gehirnerschütterungen wie du.
Hey, Heather.

Hi.

- Klar.

- Wer ist dein Freund?

Paul?

Ok, Colt und Rooster.
Ich kenne ihn nicht.

Verglichen mit meinem letzten Freund ist er neu und besser.
Das warst du, Colt.

Freund, ja?

Das erste Date.
Muss ein netter Typ sein.

Schwanger bin?

Ich wollte Katzenfrau sagen, aber klar.
Frage.

Wenn das Baby etwas kommen sieht kann es dann ausweichen?
Tschüss, Jungs.
- Unfassbar, dass sie ein Date hat.

Hey, wer bin ich?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
- Dale!

- Hey, Rooster.

Trägst du dein Hörgerät?
Ja.

Ich muss Batterien sparen.

Letzte Woche sah ich nur Law und kein Order.
Was führt dich hierher?
Nun, ich war in der Gegend und wollte mal hallo sagen.
Du hast bestimmt eine Menge Zeit, seit dich Neumann's Hill feuerte.
Du hast davon erfahren?

Ich sagte, ich stelle meinen guten Freund Dale als Tierarzt ein.
Das missfiel ihnen.

Ich hörte, du warst wegen einer Barprügelei im Knast und fuhrst betrunken im Firmentruck.
Das hängt alles zusammen.
Ich wollte nachfragen, ob du weißt, ob jemand einen hart arbeitenden, erfahrenen Farmer mit sexy Lächeln und coolen Haaren sucht.
Hat Colt auch keine Arbeit?
Frag mal die Cranstons.
Ihr Jüngster soll angeblich zum Cirque du Soleil gehen.
Er war immer ein biegsamer kleiner Kerl.
Eddie, oder?

Die meisten Kids pressten wir in Spinds.

Er geht erst nächsten Sommer weg.

Ja, aber ich suche jetzt etwas, ok?

Und Mary kann nicht endlos viele Hühnchen-Steaks von Cracker Barrel mitnehmen.
Junge, ich liebe die Hühnchen-Steaks.
Ich werde Charlene heute dazu einladen.
Wir fahren früh hin, damit wir draußen in den Schaukelstühlen sitzen können.
Sitzt man dort eine Weile, trainiert das die Bauchmuskeln.
Kommen wir zurück zum Thema?
Ja.

Nun, ich weiß nicht viel, aber...
Du könntest bei mir einige Jobs übernehmen.
Ich zahle Stundenlohn.
Das wäre großartig.

Charlene ruft dich.
Ja, ich habe sie gehört, aber das muss sie nicht wissen.
- Hey, Mr. Bennett.

"Brummbär".

Ich hatte in der Schule welche.
Da ich Drüsenfieber hatte, stand da "Schlafpelz".
Joanne schenkte sie mir.
Ich kenne sie noch nicht.

Sie ist toll.
Sie ist eine Freundin.
Es ist schön, Freunde zu haben.
Wir sind Freunde.
Ok, möchten Sie etwas bereden?
Nun...
Neulich abends waren Joanne und ich während des Sturms hier.
Und wir...
Ich muss es aussprechen, oder?
Was?
- Wir haben uns geküsst.

Das ist total süß!
Lass das.
Tut mir leid.
Aber seitdem haben wir nicht gesprochen.
Sie riefen nicht an?
Ich empfand immer, dass meine charmante Persönlichkeit am Telefon schlecht rüberkommt.
Ich kann solche Dinge nicht gut besprechen.
Wir müssen nicht darüber reden.
Ich denke, ich habe das Gefühl...
Wenn wir zusammenkommen, ruiniert es unsere Freundschaft.
Und dann denke ich:
"Was, wenn wir beide mehr als Freundschaft möchten?"
Und dann denke ich, ich bin gerade geschieden.
Ich bin nicht bereit dafür.
Aber ich will wirklich nicht darüber reden.
Ich sehe das bei jedem Ball.
Mädchen auf einer Seite, Jungs auf der anderen.
Keiner wagt den ersten Schritt.
Und Miss Phillips tanzt in der Mitte alleine den Robotertanz!
Sie sollten mit Joanne reden.
Ich weiß nicht.
Nur so finden Sie raus, was sie denkt.
Danke, Abby.
Gerne, Mr. Bennett.
Falls ich Tipps zu Colt und mir brauche, frage ich Sie.
Ich habe schon einen.
Mach Schluss und lauf weg.
Hey.

Ich füllte den Becher mit Schnee und Bier.

Lauf.
- Hey, Baby.

Gut.

Rate, wen ich in der Bar traf?
Heather.

Oh mein Gott.

Du kennst ihn?
Ja.

Und Ringer-Coach.
Er bringt montags Donuts mit.
Die mit Marmelade sind der Hammer.
Die Lehrer gingen essen.

Also stellte ich sie vor.

Wieso hast du sie vorgestellt?

Frag mal Rooster nach Coach Jensen und seiner Anlege-Technik.
Bist du eifersüchtig?
- Nein.

Heather bekommt mein Baby.
Jeder, mit dem sie abhängt, könnte mit meinem Kind abhängen.
Mein Kind wird kein Ringer.
Oder ein guter Matheschüler.
Ich bin sicher, es wird mit Mathe ringen.
- Paul ist ein feiner Kerl.

- Wieso stellte sie uns nicht vor?

Wieso sollte ich überreagieren?

Ist er nicht.

Welcher 30-Jährige zieht aus dem Nichts nach Garrison und datet eine 23-Jährige?
Du.
Worüber will Mom mit uns reden?
Keine Ahnung.
Echt?
Moment mal.

Ist das eine Intervention?
- Hast du unseren Pakt gebrochen?

Nein.

"Nie an der Intervention teilnehmen."
Ok, cool.
Danke, dass ihr gekommen seid.

Mom, ich übernehme ab hier.
Rooster, deine Trinksucht belastet mich...
Das Gespräch kommt auch noch, aber nicht heute.
Als ich früher Spielzeug für euch kaufte, musste jeder von euch eins haben.
Da das immer so war...

Thin Mints!

Für dich habe ich auch etwas.
Die Bar.
Was, zum Teufel...
Moment mal, was?

Es ist ein einfaches Angebot.

Dann hast du einen festen Job, und ich kann endlich hier raus und reisen.
Moment mal.
Zuerst gibst du Rooster die Hütte und jetzt noch einen Job, bei dem er den ganzen Tag trinken kann?
Ich habe einen Job bei Dad und muss den ganzen Tag trinken!
Ich würde das auch für dich tun, aber du brauchst keinen Job oder eine Bleibe.
Irgendwie wurde aus dir der Sohn, der sich gut schlägt.
Ich weiß nicht.
Kann ich Kids falsche Ausweise verkaufen und dann akzeptieren?
Ja, das könnte ich.
Dir hat es nie gefallen, Befehle von Leuten anzunehmen.
Bei deiner Geburt gab der Arzt dir einen Klaps, damit du weinst, und du hast gelacht und ihn angepinkelt.
Das wäre echt krass.
Regeln aufzustellen und sie nicht zu befolgen.
- Ja.

Ich leite die Ranch, du die Bar...

"Rooster, gib mir einen Gratis-Whiskey." Oh, ja.

Neue Regel.

Ich weiß, das ist eine Riesensache, also nimm dir Zeit und überleg es dir.
Ich liebe den Laden.

Man fürchtet eine Intervention und bekommt eine Bar.
Wenn ich darüber nachdenke, und da ihr beide hier seid, wir sollten über euer Trinken...
Ich muss los.
Ich freue mich, dass du angerufen hast.
Ich wusste nicht, dass wir uns an so einem schicken Ort treffen.
Ich weiß, dass du scherzt.
Aber zur Erbsensuppe gibt es noch Schinken.
Wie geht es dir?
- Mir geht es gut.

Ich sah auf dem Weg hierher einen Chevy.

Du warst es aber nicht.
Ich sah einen Ford auf dem Weg hierher.

Wollen wir nur hier sitzen...

Nein...
Aus dem Grund rief ich an.

Gut.
Ich zuerst?
Super.
Nun... wir hatten einige Drinks, und es war ein schöner Abend.
Und wir küssten uns.
Ich nehme es an.
Der Bart war noch dazwischen.
Und es war schön.
Ja, das war es.
Aber wir sollten besser Freunde bleiben.
Gott sei Dank.
Ein Hauch Enttäuschung wäre schön gewesen.
Nein, ich denke, du hast recht.
Wir haben Spaß zusammen.

- Ja, wieso eine Freundschaft ruinieren?

- Wir sind tolle Freunde.

Ronald Reagan war ein mieser Präsident.
Was?
Ich wollte nur sehen, ob du allem zustimmst.
Nun, tue ich nicht.
Ronald Reagan war das Beste, das Kalifornien hervorbrachte, abgesehen von den tanzenden Rosinen.
Gehen wir zurück zu dem Punkt, als ich einfach vorbeikam, deinen Whiskey austrank, und du mich reinlegtest, sodass ich mir einen John-Wayne-Film mit dir ansah.
Zuerst Reagan und jetzt der Duke?

Wenn jetzt noch Peyton Manning kommt, siehst du mich nie wieder.
Nun, das tue ich nicht, aber er ist nicht John Elway.
Das ist...
Ein gutes Argument.
Da will wohl jemand, dass seine Muckis wachsen.
So groß wie meine werden deine nicht.
Kann ich helfen?
Sorry, du bist wohl nicht von hier.
Colt Bennett.

Hast du dich angemeldet?
Denn wenn Erwachsene in Schulen seltsame Gespräche mit Kindern führen...
- Nun, da schrillt ein Alarm.

Ich war an der Garrison.
Sahst du meinem Namen an der Wand?
"Die meisten Yards.

Meisten Touchdowns.

Höchste Abschlussquote.

Das ist eh eine Schwachsinn-Statistik.
Sorry, wieso bist du hier?
Nun, da ich die wichtigsten Rekorde halte, darf ich hier trainieren.
Und meine Freundin arbeitet hier.

Ja.

Ich bin Paul Cutler.

Ich kann dir einen Halb-Nelson oder x-Gleichungen beibringen.
Ringen, ja?
Hast du mal einem Jungen erweiterte Anlege-Technik beigebracht?
Die kenne ich nicht.
Was führt dich nach Garrison?
Lange Geschichte, aber letztendlich brauchte ich einen Tapetenwechsel.
Tapetenwechsel, ja?

- Ich war in der Armee.

Ich war in Afghanistan.
Ich spiele das Experten-Level bei Call of Duty:

Das ist das höchste Level.
Schön, dich kennenzulernen.

Hey, Paul.
Du bist neu hier.

Ja, klar, vielleicht.
Was ist dein Gift?

Bist du mal im Zoo aufgewacht, voller Kotze, und wusstest nicht, ob es deine oder vom Affen war?
Weißt du was, ich sehe mal nach, ob es ok ist, dass du hier bist.
Ich möchte ehrlich sein...
- Ich wollte dich kennenlernen.

Ich bin der Vater von Heathers Baby.
Es ist mein erstes Kind.
Ich wollte nur sichergehen, dass du kein verrückter Psycho bist.
- Du weißt schon, was ich meine.

Aber du wirkst in Ordnung, also...

Wenn ich das nächste Mal komme, könnten wir etwas ringen, ok?
Ok.

Ok, Charlene, nimm die Fernbedienung.
Ja, da steht "Fernbedienung".

Nein!

Dann kannst du Tiny House Hunters erst nachher gucken.
Gütiger Gott, hab Erbarmen!
Ich liebe diese Frau, aber sie kann wirklich nur meine Knöpfe drücken.
Ich kann bei dir vorbeifahren und Charlene helfen.
Lebt deine Tochter noch zu Hause?
Hat man dich schon mal mit Pferderbetäubungsmittel beschossen?
Wäre ein Ja seltsam?
Ich hab den Riegel am Vordertor repariert, die Einfahrt gestreut.
Was noch?
Ich muss nach meinem Golden Retriever sehen, er hat gerade sechs hübsche Welpen bekommen.
Verdammte Welpen, Mann, die sind die besten.
Mit denen kriege ich eine Menge Aufmerksamkeit.
Während ich damit zu tun habe, steckst du bitte deine Hand in den Hintern der Kuh und holst so viel Mist wie möglich raus.
Diese Kuh hat seit Tagen keinen Stuhlgang.
Ich trinke morgens einen Kaffee, und die Sache läuft.
Kein Problem.

Was macht der Arbeitsmarkt?

Nun, ich würde gerne deine Meinung zu etwas hören.
Nun, wenn es um dein Hemd geht, finde ich es nicht so toll.
Meine Mom...
Was ist denn mit meinem Hemd?
Nichts, wenn du auf ein Konzert von Soundgarden im Jahr 1996 gehst.
Ok, Mom bot mir an, die Bar zu übernehmen.
Wirklich?
Ich denke, ich könnte da recht gut verdienen, aber...
Ich weiß nicht, ob es das Richtige für mich ist.
Ich kenne nur Farmarbeit.
Ich hatte mal ein ähnliches Problem.
Mein Dad wollte, dass ich seine Bohrfirma übernehme.
Ja?

Als Kind verliebte ich mich in Lassie.

Bei mir war es Pam Anderson aus Baywatch, aber ich verstehe schon.
Ich sagte meinem Dad:

Ich liebe den Umgang mit Tieren."
Ich kann mir die Welt nicht anders vorstellen.
So empfinde ich bei der Farmarbeit.
Anderseits erbte mein Bruder dann die Bohrfirma und fand Erdöl.
Jetzt hat er ein Riesenhaus in Aspen und eine 25-jährige Russenbraut.
Was weiß ich also schon?
Wie möchtet ihr das Salatdressing?
- Mir egal.

Ihr esst keinen Salat?
- Niemals.

Schmeiß die auf den Grill.

Mr. Bennett, gibt es Neuigkeiten zu...
Wir haben heute beschlossen, nur Freunde zu sein.
Ich sah uns schon bei einem Doppel-Date.
War bei deiner Vorstellung die Hölle zugefroren?
Ich denke, es ist so das Beste.
Morgen schauen wir einen Film.
Schön, dass Sie geredet haben.

- Was sind gute Neuigkeiten?

- Cool!

Was ist dein Problem, Colt?
Ich sehe mal nach den verdammten Steaks.
- Was ist los?

Was?

Weil du mein Kind bekommst.
Ist er ein Mistkerl, ist das ein Problem.
Das ist nicht deine Aufgabe.
Oh doch.

Das geht nur euch an.

Und dich nicht, wen sie datet.
Aber ich mische mich ja nicht ein.
Hättest du ihn mir vorgestellt, statt so komisch zu sein, hätte ich ihn nicht abchecken müssen.
Echt jetzt?

Was sollte ich tun?

Nach: "Ich bin schwanger"?
Ich bin nur achtsam.
Ich kann also keinen Charakter einschätzen und richtig entscheiden?
Nun, Vater des Babys.
Ich kann wohl nicht richtig einschätzen.
- Wolltest du dich nicht raushalten?

Glaubst du, dass mir dieses Kind so wichtig ist wie dir?
- Natürlich.

Dann musst du mir mein Leben erlauben.

Ich verstehe.

Keine Ahnung.
Die Vorstellung, dass ein Typ bei meinem Kind ist?
- Das macht mir Angst.

Das verstehe ich.

Ich weiß, ich dachte aber erst nach der Geburt des Babys.
Wenn es 18 wird.
Wenn du dich besser fühlst, Paul wird es nicht sein.
Er redete den halben Abend darüber, wie man an der Tanke Algebra einsetzt.
Lehrer sind echt langweilig.
Tut mir leid.
Tu mir einen Gefallen.
Falls es mit einem ernster wird, sprich mit mir darüber, ok?
Ok.

Danke.
Die Steaks sind fast fertig.

Hey, Ma.
Hey, Schatz.
Einen Whiskey?
- Hattest du einen harten Tag?

Du riechst nach einem echt harten Tag.
Ja.

Neues Hobby?
Ich erledige Arbeiten für Dale.
Ich wollte den Gestank mit Axe-Bodyspray überdecken.
Jetzt rieche ich nach Axe-Bodyspray mit Mistnote.
Wieso hast du dich durch Kuhmist gewühlt?
Eine Kuh hatte Verstopfung und brauchte eine Stuhlprobe.
Dann entdeckte ich Zwirn im Mist.
Du weißt ja: "Findet man Zwirn im Mist, ist Seil in der Kuh."
Stand mal auf einem Dekokissen von mir.
Also spülte ich sie mit einem Schlauch aus.
Und da war das Ende der Schnur.
Ich zog es wie einen Zauberer-Schal raus.
Das erinnert mich an das Weihnachten, als du das Popcorn vom Baum aßt, mit allen Kordeln.
Du hättest die arme Kuh sehen müssen, Mom.
Sie hatte Schmerzen und wäre fast gestorben.
Jetzt kackt sie wieder richtig.
Du solltest jetzt dein Gesicht sehen.
- Nun, es war ein spaßiger Tag.

Ich ziehe mein Angebot zurück.

Was?

Ich erzählte das nicht, damit du das tust.

Und ich rede über dein Leben.

Nein?

Du hast etwas viel Wichtigeres als Geld.
Deine Leidenschaft für die Farmarbeit.
Und eine Leidenschaft, Rechnungen zu bezahlen.
Das klärt sich schon irgendwie.
Dale wird dich weiter einsetzen, du kannst hier arbeiten, wenn du musst.
Wir haben keine kranken Kühe, aber Hank blieb letzte Woche mit dem Arm im Handföhn stecken.
Wie willst du denn dann verreisen?
Wenn du den Laden leiten würdest und dann ein Ranch-Job kommt, würdest du den annehmen?
Und würdest du es wollen?
- Keine Ahnung.

Ja, wahrscheinlich.
Das ist es doch.
Ich will dir und deinem Glück nicht im Weg stehen.
Und wenn es dich glücklich macht, Schnur aus Kuhhintern zu ziehen dann machte ich meinen Job als Mom gut.
Was wirst du jetzt tun?
Ich finde schon eine Lösung.
- Bietest du Colt die Bar an?

- Wie fandest du ihn?

Ich fand toll, als John Wayne vom Pferd aus den Bösen erschoss.
Welchen?
Ok, ich bin kurz eingenickt.
Wer hat Liberty Valance erschossen?
Ist das dein Ernst?

Und welcher ist noch mal der Duke?
Verlasse mein Haus.
Beim nächsten Mal darf ich einen Film aussuchen.
Wie findest du Musicals?
Wenn schon jemand tanzt, dann nur, wenn ein anderer auf die Füße schießt.
Es war die richtige Entscheidung.
Was?
Nur Freunde zu sein.
Auf jeden Fall.
- Ich hatte einen schönen Abend, Beau.

Fahr vorsichtig.
Ich starte deinen Chevy nicht.

Sehr lustig.

- Hier sind sie.

Untertitel von: