# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sollen wir?
Tun wir es.
Mein Gott.

Wunderschön.
Und so leicht!
Als ob ich eine Wolke halten würde.
Ja, eine, die vibriert und für Orgasmen sorgt.
Das Display, das im Dunklen leuchtet, war ein genialer Einfall.
Danke.
Und die Soft-Grip-Gel-Ummantelung erst, Miss Geniestreich.
Der Winkel lässt sich einfach ändern.
Geschafft, Frankie.

-Ja!

Ach ja, unser Goldesel.
Sind die Konditionen geklärt?
Aber natürlich.
Und wie sehen die aus?
Na ja, so etwas um die 72.
Was denn?

Eine FDA-Hypothek mit gläserner Decke.
FICA, Grace.
-Ich rufe ihn besser selbst an.

Ich erkläre es dir später.
Jetzt testen wir unseren Prototyp.
Wir testen die Dinger mal und tauschen unsere Erfahrungen aus.
Hier?

Nein.

Ich bin für alles offen.

Nein, ich fahre nicht drauf ab.

Wie wäre es, wenn wir es beide irgendwann tun und uns dann treffen.
Damit könnte ich leben.
-Aufregend, oder?

Oh, ist der leise.
Gott!

Ich sprach lange nicht mit meiner Cousine.
Seit Ewigkeiten.
Ich rufe sie jetzt gleich an.

Dann rufe ich auch meine Cousine an.
Hallo!
Guten Morgen!
Guten Morgen.
Und?

Ja, wir hatten ein äußerst befriedigendes Gespräch.
Wir telefonieren in Zukunft öfter.
Nur unter uns zwei, mit dem Ding kann Jacob nicht mithalten.
Er kann den Winkel nicht so ändern.

Siehst du?
Meine Arthrose ist kein bisschen schlimmer.
Der Ménage à Moi ist einfach très magnifique.
Orgasmen und Pancakes, und das alles dazu.
Wie im Himmel.
Wann kommt der Geldtransporter?
Langsam.

Wir brauchen Feedback von anderen Testerinnen.
Wir haben kein Geld für eine Fokusgruppe.
Ich frage Freundinnen.
Nein.

Mit denen endet das in einer Vibrator-Orgie mit Joints.
Bei einer Orgie wird doch nicht geraucht.
Wir brauchen eine neutrale, unvoreingenommene Gruppe.
Wo nehmen wir die her?
Sollen wir etwa in einem Diner am Softeis-Tresen Dildos verteilen?
Softeis ist übrigens lecker.

-Kennst du noch Arlene?

-Diese fiese Zicke von früher.

Für mich war sie eher wie ein Vögelchen auf dem Rücken eines Krokodils.
Du beleidigst die Krokodile mit der Schleimschnecken-Gang.
Sie hat keinen Kontakt zu Janet.
Sie ist jetzt bei den Frühaufsteherinnen, einem Frauenclub.
Die treffen sich zum Mittagessen und machen Ausflüge und so.
Unsere Zielgruppe.
Zielgruppe?

Ich googelte Business-Sprache.
Will ich eine Geschäftsfrau sein, sollte ich auch wie eine klingen.
Feindliche Übernahme.

Wo sind denn die Jelly-Beans?
Die hast du zu den Eiern aufgegessen.

Wer macht denn Gummibärchen auf Pancakes?
Ich kann nicht mehr.
-Ich platze gleich.

Sol entwickelt sich zum Pizza-Profi.
Er schafft es sogar, dass meine halbfette, glutenfreie Vollkorn-Sojakäse-Pizza ekelhaft schmeckt!
Sie ist und bleibt ekelhaft!
Ihr zwei seid ein richtig glückliches Paar.
Ihr habt auch allen Grund.

Und der Ruhestand ist nicht mehr weit.
-Ein Weilchen dauert es noch.

Und wie kann das praktisch funktionieren?
Bud braucht noch Schützenhilfe, bis er die Kanzlei übernimmt.
Sol ist dreimal die Woche da, ich gar nicht mehr.
Drückst du dich vor dem Unausweichlichen?
Ich bin so nah dran, ihn zu überreden.
Man muss dich überreden?

Wenn ich den Begrüßer beim Walmart sehe, denke ich: "Der Glückspilz."
Robert versucht, mich mit Reiseplänen zu ködern.
-Wir waren nie in Gettysburg.

Aber so ein blutgetränktes Schlachtfeld der Gefallenen macht sicher auch Spaß.
Wo wir beim Krieg sind...

-Was?

Ich liebe 1776!

Er liebt 1776.
Stimmt mit Ja!
Mit Ja
Für die Unabhängigkeit
Robert!

Deine Stimme ist wirklich gut.
Wusstest du, dass er singen kann?
Sicher, im Auto stellt er immer den Musical-Sender an.
Dann kann man sich gar nicht mehr unterhalten.
Ich könnte aus dem Fenster springen.
Aber er hat eine grandiose Stimme.
Robert, sing bei uns vor.
-Nein, ich glaube nicht.

Es sind immer dieselben auf der Bühne.
Die meisten sind müde und nicht gut.

Ich bin ein Fan von Musicals, aber ich gehöre nicht auf eine Bühne.
Hör auf.

Sol, du musst auch vorsingen.
-Ihr beide müsst mir das versprechen.

Oh nein.

Aber ihr habt 20 Jahre Heteros gespielt.
Sol?

DAS GROSSE PIZZA-BUCH
"Hickory-Holz.
Verleiht ein rauchiges Aroma nach klassischer Art."
Mach Platz, Mesquite.

-Gehen wir auf Hickory-Suche?

Achtung.
Wir zwei singen für 1776 vor.
Was?
Such dir einen Song aus.

Ich nehme "The Impossible Dream".
Robert, das liegt außerhalb meiner Komfortzone.
Ein Grund mehr.
Mal etwas Neues ausprobieren.

Du hast nur gesagt, wir erweitern unser soziales Umfeld.
Genau.

Unterhaltsam, kreativ.
Linkshirndominant.
Amüsanter als die Anwaltsfreunde.
Die saufen viel, die Theaterleute.

Sie feiern das Leben.
Ich sang mal in Karussell.
-Das wusste ich nicht.

Ich war Enoch Snow Junior.
Eine kleine Rolle.

Vielleicht nur, weil ich mit 14 schon 1,80 m war.
Aber es war sehr schön.
Warum nicht jetzt noch mal auf die Bühne?
So gefällst du mir.
Ich weiß schon, welchen Song ich vorsingen könnte.
"Leaving on a Fast Train".
"Jet plane".
Nein, "Fast Train".
Grace, es ist lieb von dir und Frankie, uns alle einzuladen.
Hier am Strand ist es so schön.
Wir sind schon ganz neugierig auf eure Geschäftsidee.
Wir sind sehr gespannt darauf, was ihr sagt.
Ok, Ladys.
Setzt euch, bitte.

Fangen wir an.
Frankie und ich freuen uns sehr, dass ihr alle heute kommen konntet.
Wir wollen euch von unserer Idee berichten.
-Verzeihung, Grace.

Ehe du anfängst, bitte alle aufstehen.
Reichen wir einander die Hände.
Danken wir dem Herrn dafür, dass er uns heute zusammengeführt hat.
Heiliger Vater, unsere Herzen sind von Freude erfüllt.
-Amen.

Lobet Jesus.
-Was?

Danke, dass du Grace und Frankie in unser Leben führtest.
Schenke uns die Kraft, die wir brauchen, um unsere Freundinnen bei ihrem neuen Vorhaben zu unterstützen.
Wir bitten in deinem Namen.

-Amen.

-Arlene, woher kennst du diese Frauen?

Seit Kurzem gehöre ich zu den St.-Eric-Lutheranern.
Das ist meine Gebetsgruppe.
Herr, steh uns bei.
Ich kann es kaum erwarten, von eurem Produkt zu erfahren.
Ok.
Die Kekse!

Hilf mir mit den Keksen.
Warum?

-Sehr witzig.

Grace, Grace!

Klar, ich bin ja nicht so schwerhörig wie du.
Was sollen wir denn jetzt machen?
Die Strömung ist zwar heftig heute, aber ich stürze mich in die Fluten und schwimme nach Hawaii.
Ich regele das.
Ich warte schon ewig drauf, mit solchen Bibelfanatikern über meine Vagina zu sprechen.
Nein, nein.

Ich muss es tun.

Mit wem redest du?
-Der geht da nicht durch.

Ich sehe, du kommst heute nicht allein.
Die Babysitterin verwechselte die Termine.

Ich reservierte einen Tisch im Top-Restaurant.
Aber wir gehen zu Chuck E. Cheese.
Witzig.

Hi, ihr zwei.
Sie haben auch Namen.
Ich weiß.
Lass hören.
Kleiner Kugelkopf, großer Kugelkopf.
-Herrje.

Was ist?
Wieso starren die mich an?
Das sind Babys.

Schreien die gleich ohne Grund los?
Sie haben immer einen Grund.
Was ist dein Scheiß-Problem?
Was?
Ok, wir alle wissen, dass du keine Kinder willst.
Aber behandele meine nicht so.
-Mallory, das war ein Scherz.

Es war mal witzig.

Und langsam habe ich das Gefühl, dass bei dir etwas nicht stimmt.
Autsch.
Ja, wenn wir zusammen sind, denke ich genau dasselbe.
-Tut mir leid.

Beleidige einfach meine Kinder nicht.
Und wenn du das nicht kannst, halte dich von ihnen fern, ok?
Ok.
Guten Appetit.
Ich würde euch gern kurz etwas über mich erzählen.
Und darüber, wie die Sache angefangen hat.
Vor zehn Jahren stellte man bei mir in beiden Handgelenken eine Arthrose fest.
Das ist weit verbreitet.
Es kommt mit dem Alter.

Nur Gott ist perfekt, oder?
-Amen.

Nur aus Neugier.

Ja.
Meine Hände sind so steif.

Ich lasse warmes Wasser drüberlaufen, um sie zu bewegen.
Meine Güte.
Wie ist es nach dem Masturbieren?
Schon gut.

Das hier ist ein heiliger Raum sozusagen.
Also, wird es schlimmer?
Sind die Gelenke geschwollen oder tun weh, wenn du...
Immer, wenn du masturbierst.

Lobet den Herrn.
Das ist wohl nicht eines eurer Top-Themen, nehme ich an.
In eurer Gebetsgruppe.
Verständlicherweise.

Himmel, Arsch und Zwirn!
Grace, verteilen wir einfach die Tüten.
Sonst wird das ja nie etwas.
Gut.

Dort findet ihr ein kleines Spielzeug, das euch bestimmt viel Freude macht.
Was ist das?
Das ist unser Ménage à Moi.
Ein Vibrator.
-Nicht irgendein Vibrator.

Nein, wir haben ihn ganz speziell für die reife Frau entwickelt.
-Mit Hand- oder Gelenkbeschwerden.

Und was sollen wir jetzt damit machen?
Was denkst du wohl, was wir damit machen sollen?
Ich hatte schon so ein Gefühl heute.

Komm, Carol!
Gehen wir, bevor die uns hier anbinden und schmutzige Filme zeigen.
Nein.

Beim Herrn.
Oh Arlene, es tut mir so leid.

Halb so wild.
Wir machen einfach bei Chili's einen Zwischenstopp.
Ein warmer Schokoladenkuchen besänftigt sie.
Mal hiervon ganz abgesehen könnten Carol und ich Freunde werden.
-Peter!

Ist Sol auch da?

Nein, er sammelt Hickory-Holz.
Komm rein.
Danke, ich bin aber gleich wieder weg.

Ich habe die Ehre, dich darüber zu informieren, dass du der John Adams in der New-Lear-Theaterproduktion von 1776 bist!
Oh mein Gott!
Unglaublich!
Sei nicht so bescheiden.

Wir sind so froh, dich dabeizuhaben.
Alle bis auf Even Price.

Scheiß auf ihn.
Und was jetzt?
Ich meine, tut mir leid.

Sol!

Wir haben nichts für ihn.
Nein?
Gar nichts?
Nicht mal die Zweitbesetzung für Ben Franklin?
-Nein.

-Tut mir leid.

Ich habe Sol wahnsinnig gern.
Das weißt du.
Aber wie er singt, Robert.
Flacher als West-Texas.
Und die simpelsten Tanzschritte sahen aus wie...
Hast du mal ein Fohlen nach der Geburt gesehen?
Wenn es aufsteht und seine ersten Schritte macht.
-Ganz staksig und...

Hey, es tut mir leid, Robert.

Ein Schwulentheater.

Ich verstehe schon.

Wie sagen wir es ihm am besten?
Die beste Art ist zweifellos die, dass du es ihm sagst.
Aber als Regisseur wäre das dein Job.
Um ehrlich zu sein, ist das mein erster Regie-Einsatz.
Ich bin noch nicht mit allen Feinheiten vertraut.
Herzlichen Glückwunsch, Mr. Adams.
Danke.
Und viel Glück.
-Du warst gut.

Nein.
Aber was soll's?
Die Fokusgruppe für Analkugeln war sicher auch ein Flop.
Du kapierst es nicht!

Du sahst es.
Nur ein Wort reicht.

Dabei habe ich es ihnen nicht vorgeführt.
Das ist deren Problem.

Ja, wir wissen das.
Der ganze Mittlere Westen soll es wissen!

Wie kriegen wir sie dazu, zuzuhören?

Wollte ich früher auch nicht.

Ich war genauso.
-Ich verstehe sie.

Dann sag es mir, und wir treten sofort alles in die Tonne.
Nein.
Aber wie sollen wir ein Produkt an die Frau bringen, von dem keine zugibt, dass sie es will.
-Ich würde nicht "keine" sagen.

Jedenfalls ist ein Vibrator nicht mehr da.
Hallo!

Dein Wagen steht mitten auf der Straße.
Mist, ich ließ meinen Wagen mitten auf der Straße stehen!
Nicht schlecht.
Wow, viel leichter als...

Ist das chinesisches Essen?
Ja.
Nein, nein, nein.

Du hast geschrieben:

Ich: "Klar, was soll ich mitbringen?"
Du:

Immer diese Nachrichten.
Am Telefon hättest du rausgehört, was "irgendetwas" heißt:
"Alles außer Chinesisch."
Zum Streiten fehlt mir die Energie.

Mieser Tag?
Das Übliche.
Wirklich?
Mallory sagte mir, was bei dir im Büro passierte.
Sie sagt, du warst eine Giftspritze.
Gott!

Wie weit bist du auf ihrer Seite?
Ziemlich weit.
Das ändere ich.
Ich habe es gefunden!

Dafür musste ich bis nach Escondido fahren.
-Hier.

Was ist los?
Sol, setz dich.
Ok.
Bevor du dich setzt, leg doch bitte das Holz weg.
Was ist?
Ich muss dir etwas sagen, aber ich weiß nicht, wie.
Einfach raus damit.
Ja...
Ich...
Es ist... also...
Oh Gott.

Nein, hatte ich nicht.
-Gott sei Dank!

Während du weg warst, kam Peter.
-Du hattest Sex mit Peter?

Ich hatte mit keinem Sex.

Wir kriegen doch keine Rolle.
Na ja, also, ich habe eine.
Eine Hauptrolle.

Das ist unglaublich!
Ich bin ja so stolz auf dich.
-Du bist der perfekte John Adams!

-Kriege ich auch eine Rolle?

Tut mir leid, Schatz.

Ok.
Gar keine?
Nicht ein kleiner Kongress-Aufseher?
Kein Handwerker?
Es gab nur 26 männliche Rollen.
-Ich...

Nein, schon gut.

26 männliche Rollen?
Hör mal, wir wollten das ja eigentlich zusammen machen.
Ich kann deinetwegen ablehnen.
Nun mach dich nicht lächerlich!

-Sicher?

Ich will mich gern mit einer anderen Rolle begnügen.
Der Rolle des dir beistehenden Ehemannes.
Danke, mein Engel.
Was?
Nichts, ich...
Ich dachte, mein Tanz macht Eindruck.
Wir wollten zu zweit essen.

Wieso bringen Leute ihre Kinder mit?
Du hast es bei Partys auch gehasst.
-Ja, aber in der Familie ist das anders.

Wenn Mallory anruft, was denkst du dann?
"Mallory?

Und dann betest du.
"Bitte, Gott, mach, dass sie nicht fragt, ob ich ihre Bälger hüte."
Ja, mag sein.

Ha!

Das sagte ich nicht.
Mom, ich bin gerade frisch getrennt.

Ohne zwei Babys an ihren Brüsten.
Wir sind uns einig.

Sag's ihr nicht.
Sie sagte zu mir, ich solle mich von ihnen fernhalten.
Als ob etwas mit mir nicht stimmen würde.

Mommy?
Wieso sagst du nichts?
-Ich vermeide Tretminen.

Mit mir stimmt also etwas nicht?
Warum tust du nicht so, als würdest du die Kleinen vergöttern?
Als wären sie für dich das Süßeste auf der Welt?
Wieso?
Weil Mallory einen Stamm von Kindern hat.
Sie bleibt nicht mehr mit dir auf, flicht dir die Haare und redet über Jungs.
Taten wir nie.
-Was habt ihr da oben gemacht?

Ich vermisse das Rauchen.

Aber Mallory wechselt jetzt Windeln und wischt Sabber weg.
Du musst das akzeptieren, wenn du noch Kontakt mit ihr willst.
-Natürlich will ich das.

Zu allen?
Erst zu zweien.
Gleich zu zweien?

Erinnerst du dich?

Dann setzten wir uns hin.

Nein.

Nach einer Weile vergaßen wir, worum es ging.
Sollen wir uns jetzt mal aussprechen?
Ich will nicht vermöbelt werden.

Cool.

Gut, ich will, dass du weißt, dass ich deine Kinder gernhabe, weil es deine Kinder sind.
Du zeigst das auf seltsame Art.
Da hast du recht.
Ich bin nun mal so.
Ich kann nicht so gut mit Kindern umgehen.
Ihr Gebrabbel ergibt für mich keinen Sinn.
Und mir wird schlecht, wenn ich die Rotze an ihren Nasen sehe.
Aber wenn sie erst Teenager sind, sich sauber halten und vernünftig reden, sind sie meine, und sie werden ihre Tante Brianna lieben.
-Ja?

Ich vermisse nur meine Schwester.
Ich vermisse meine Schwester auch.
Wart's ab, bald gebe ich ihnen mein Wissen von Frankie weiter.
Einen Joint zu bauen.

Wir lesen Henry Miller.
-Exklusiv.

Ok.

Du kannst sie nicht fernhalten.
Wieder alles ok?
-Mal sehen.

Was tust du?
Ich pule die Erbsen aus dem gebratenen Reis.
Steck sie dir bloß nicht in die Nase.
Arlene!
Oh Gott.

Hör auf!
-Hi!

Das gestern tut mir so leid.
-Ich hätte dich warnen sollen.

Also, ich habe einen Vibrator mit nach Hause genommen.
Jetzt weiß ich, wer einen Vibrator mitgenommen hat.
Und er ist göttlich!
Man kann es nicht anders sagen.
Er rief etwas in mir wach, von dem ich dachte, es gäbe es nicht mehr.
Oh Arlene!

Ich hatte keine Ahnung, wie sehr ich es vermisse, wisst ihr?
Wie mir das fehlte!
Wie findest du die leuchtenden Knöpfe?

Schön!

Und die Gel-Ummantelung?

Nein, ich glaube, ich höre sogar besser als vorher.
-Mir geht es genauso.

Auf jeden Fall brauche ich ein paar davon für meine Gebetsgruppe.
Deshalb komme ich ja.
Im Ernst?

Auf der Heimfahrt war es zuerst ganz still.
Aber später riefen sie mich an.
Nun brauche ich noch drei davon.

Doreen ist noch unentschlossen, aber ich bringe sie schon noch so weit.
Ihr zwei tut wahrhaftig Gottes Werk.
Was?
Wir tun Gottes Werk!
Amen, Schwester.
Untertitel von: