# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja, und zwei Hamachi-Sushi.
Was sind Holiday Rolls?
Okay-
Danke.
Ich weiß, ich bin zu spät.

Ich musste eine Stunde länger arbeiten.
- Wie geht's?

- Was ist das?

- Mit dem Teil da?

Es sieht aus, als wärst du noch nie damit gefahren.
Das kommt davon
Und dein Job?

Es ist ein guter Job.

Assistent der Geschäftsleitung.
Eine Art Manager.

Ja.
Da.
Ein Geschenk.
Eigentlich ist es von Josie.
Es war ihre Idee.
Du siehst süß aus.
Nach der Geburt des Babys machen wir am gleichen Ort noch ein Foto.
Dann kannst du sie nebeneinander aufstellen.
Josie hat so viele Deko-Ideen.

Wie viel brauchst du für die Wohnung?
- Ich habe dich nicht darum gebeten.

Aber ich höre Stimmen.
Ich will kein Geld von dir.

Und Josies Freunde?
Wohnen sie mit euch zusammen in der Wohnung?
Nein.

Scheiße.

Sie ist total durchgeknallt.
Du kennst sie doch überhaupt nicht.
Du weißt nur, dass sie in einer Gemeinschaft von Idioten aufwuchs, die sich nie waschen.
Eine Künstlerkommune.
Aber wieso hängt sie dir ein Kind an?

Was soll sie von mir wollen?

Ich schon.
Was ist heute bloß mit dir?
Ich gebe dir drei Monatsmieten.

- Du bist nicht verpflichtet

Du hast gewonnen.

- Tschüss.

Ja, wechseln Sie alle Schlösser aus.

Gut.
Der Schlüssel ist im Briefkasten.

Hast du Vincents Wohnung schon gesehen?
Noch vor einem halben Jahr hat er Hasch verkauft und sich andauernd geprügelt.
Kannst du ihn dir als Familienvater vorstellen?
Josie, dieses kleine Miststück.

Und er merkt es nicht mal.
Nein, das gefällt mir nicht.
Nein, Kwan, das haben wir doch schon besprochen.
Diese orgastischen Zuckungen sind zu zögerlich.
Es sieht aus, als hätten sie Angst vor Sex.
- Es wurde bereits verfünffacht.

Können wir uns nun den wirklichen Problemen zuwenden?
Wir haben bei Activision bloß einen Versuch.
Aber unsere Joysticks sind so beschissen, dass die Demoversion sozusagen nicht spielbar ist.
Wozu erstellen wir hyperrealistische Stix-Umgebungen, wenn der Spieler den Joystick nach ein paar Minuten wegschmeißt?
Kurt, was soll das?
Dieses Problem kennen wir doch schon.

Willst du wissen, was wirklich das Problem ist?
Du lebst in deinem kleinen
Verlags- und Literaturuniversum und hast kein Interesse an der Spielqualität unserer Spiele.
Ja, Kurt, vielleicht hätten
Anna und ich ein Unternehmen in einem anderen Bereich aufziehen sollen.
Vielleicht verdankt "Kronos" den Erfolg bloß deinen genialen Ideen.
Vielleicht sind wir einfach nur zwei blinde Hühner, die ein Korn gefunden haben.
Aber wie du weißt, bin ich hier die Chefin, Kurt.
Und du weißt auch, dass wir ein halbes Jahr Verspätung haben.
Unser Ziel ist klar, ihr kennt es alle:

Warmes, dickes Blut.

Alles klar?
I love you.
Hat Kurt einfach nur was gegen mich, oder liegt es an mir?
Ja, er hasst dich.
Alle hassen dich.

Er liebt dich wirklich, auch wenn er sich darüber lustig macht.
Das weißt du doch, oder?
Drücken Sie bitte da drauf.
Weiß sie, dass es auf alle Geschlechtskrankheiten untersucht werden soll?
Ja, klar.
Aber wenn es erst kürzlich passiert ist, verschreibe ich Ihnen eine PEP-Behandlung.
Nein, ich habe im Internet gelesen, dass die Behandlung Nebenwirkungen hat.
Ich kann bei der Arbeit nicht fehlen.
Wir werden ja sehen.
Hallo?
Ich habe heute Abend Zeit.
- Ich kann nicht.

Nein, ich kann nicht.

Ich habe meine Tage.

Ich nehme ein Kondom.
Du bist zu allen Opfern bereit.
Das bisschen Blut stört mich nicht.
Nein.

Ihr seid Abschaum.

Und, wie war es?
Mir gefällt alles, was du mit mir machst.
Dann lass es uns noch einmal machen.

Klingle doch nächstes Mal.
Damit du nicht Zeugin des verstörenden Spektakels wirst, wenn deine Mutter mit einem Freund Kaffee trinkt.
Ich zieh mir trotzdem eine Hose an.
Wie viel zahlst du ihm?
Echt traurig.

Ich muss nicht rot werden.
Das ist mein Leben.

Ich sage doch bloß, dass du dir mit deinem vielen Geld was Besseres leisten könntest.
Hast du schon gegessen?

Nein, ich nehme einen Kaffee.
- Willst du den Mantel nicht ablegen?

Hast du schon wieder was machen lassen?
Hörst du bitte auf damit?
Oh, tut mir leid.
Nur eine kleine Botox-Behandlung.
Das ist deine Sache.
Oh, sehr gut.
- Überrascht dich das?

Michele, ich würde Sie gerne besser kennen lernen, aber ich muss gehen.
Nein, überhaupt nicht.
Hat Ihnen meine Mutter gesagt, dass sie HIV-positiv ist?
Ich habe Ralf schon gewarnt, dass du das sagen wirst.
Schön, dass wir uns kennen gelernt haben.
Ich muss dich was fragen.

Was würdest du davon halten, wenn ich wieder heirate?
- Überleg's dir gut.

- Ich habs mir überlegt.

Du hast eine Frage gestellt, und ich habe geantwortet.
- Ich bringe dich um.

Ich weiß.
Ach ja, da ist dein Scheck.
Alles, was du mir gibst, ist nie wirklich von dir.
Ich denke an deinen Vater
- Wäre das denn so schlimm?

Er ist alt.
Nicht so alt, dass er nicht mehr atmet.
Es gibt Bande, die für ewig sind.
Sobald ich den Raum betrete, fängt der Horror an.
Er muss sich vor dem Strafvollzugsrichter verantworten.
Es reicht jetzt.

Ach, schau mal.

Soll ich dir helfen?

Ist er groß genug?
Größer geht nicht.

Okay, alles klar.
Michèle?
- Hallo.

Ich verteile das an alle hier.
Es geht um die Richtlinien des Quartierrats zur Mülltrennung.

Wer sie nicht einhält, riskiert eine riesige Buße.
Am nächsten Mittwoch veranstalten wir eine Versammlung, um uns dagegen zu wehren.
Aber sind Sie nicht auch ein Mitglied des Quartierrats?
- Doch, aber

Es ist kompliziert, wenn man gleichzeitig Richter und Angeklagter ist.
- Aber es ist auch interessant.

So ist es.
Ich hoffe, dass Sie auch kommen.
- Vielleicht.

Ich verteile die noch, dann komme ich.
- Bis gleich.

- Hallo.

Das ist das Letzte.
- Die neuen Schlüssel liegen auf dem Tisch.

Haben Sie gesehen, dass die Gartentür klemmt?
Ja, aber ich wechsle nur Schlösser.
Aha, alles klar.
Okay-
Was machst du denn da draußen?
Komm schon rein.
Du hättest ihm ja nicht gleich die Augen auskratzen müssen, aber kratzen hättest du ihn wenigstens können.
Aber ich sage nicht
Für dein Alter bist du extrem eng.
Das kostet 25.
Das hier heißt "Safety Angel".
- Ist das das stärkste Spray?

Pfeffergas und 180 km/h. Da ist Ihnen der Vorsprung gewiss.
Ich nehme es.
Und das da auch.
Hallo!
Hast du Vincent echt gesagt, dass du seine Miete zahlst?
Nein, ich habe ihm nur versprochen, dass ich ihm vorübergehend helfe.
Monsieur Casamayou, Ihr Tisch ist fertig.
Auf mich kannst du nicht zählen.

- Meine Versprechen verpflichten nur mich.

Was hast du dir dabei gedacht?
Er soll sich mal ein wenig bemühen, das formt den Charakter.
Das Problem ist, dass diese Idiotin
- Bitte sehr.

Sie gibt sich bestimmt keine Mühe.

Sie mag wohl spinnen
Aber die Art von Mädchen ist meistens verdammt gut im Bett.
Was heißt "gut im Bett"?
- Ich hab's nie erfahren.

Richard, findest du, dass ich für mein Alter eng bin?
Hallo!
Hallo.
Danke.

- Alles klar, Süße?

Ihr kommt gerade rechtzeitig.

Aber nein doch, es ist sehr interessant.
- Es ist also interessant.

Erzähl schon.
Vier Gläser.

Es spielt in der Zukunft.

Also haben die Menschen Roboter-Hunde als Haustiere.
Der Spieler ist der Spartakus unter den Roboter-Hunden.
Mal was Neues.
Interessant
Ich muss euch was sagen.
Wie kann ich es euch bloß ganz einfach und direkt erzählen?
Ich weiß nicht, wie ich es anstellen soll.
Also
Ich wurde überfallen.
In meinem Haus.
Ich glaube, ich wurde vergewaltigt.
Vergewaltigt?
- Oh, Gott.

Wann?
Am Donnerstag gegen 15 Uhr.
Und du hast nichts gesagt?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Oh, Gott!
- Ich bin ein Idiot.

Ihr Piper Heidsieck.
Sehr gut.
Öffnen Sie ihn erst in fünf Minuten.
Geht's dir gut?
Du musst zum Arzt.
War ich schon.
Was hat die Polizei gesagt?
Du warst nicht bei der Polizei?
Michèle, du musst den Vorfall sofort der Polizei melden.
Wieso?
- Wieso?

Reden wir nicht weiter darüber.
Können wir jetzt bestellen?
Wenn du nicht zur Polizei gehst wegen
Klar gehe ich deswegen nicht zur Polizei.

- Tschüss!

- Ich besorge dir eine Knarre.

Richard, hör mal
Ich habe den Investoren von deinem Projekt erzählt.

Ich will jetzt nicht darüber reden.
Aber ich möchte wissen, was du davon hältst.
Das hat nichts mit der Qualität deiner Arbeit zu tun.
Unsere Branche hat ein bestimmtes soziologisches Profil.
Und dieses soziologische Profil pfeift auf Qualität?
- Genau.

Was hältst du davon?

Richard, schreib weiter an deinem Roman.

Ja, aber ein Schriftsteller, der pleite ist.
Schau, da ist dir wohl jemand an die Stoßstange gefahren.
Jemand?
Tschüss.
Scheiße!
- Da, bitte.

Ja, ich komme.

Ich hole kurz meine Jacke.

- Gibst du mir mein Mixmania?

Danke, bis morgen.
Da, ein Geschenk.
- Für mich?

Oh, wie nett.
- Köstlich!

- Madame Leblanc?

Mein Name ist Philippe.

Gut, dass du da bist, Vincent.

- Hallo.

- Stell dich bitte an die Wand.

- Ja.

Nimm die Arme hoch.
Das Bücherregal ist 1.50 m breit und ich möchte sehen, wie es aussieht.
- Gut so?

Spiel nicht ein Bücherregal.

Ja,genau.
Vincent ist ein hervorragender
Schauspieler.
Hast du dir weh getan?
- Nein, nein.

Er ist gut.

Eines meiner Videospiele.
- Ach ja?

- Du warst sicher süß in einer Rüstung.

Schön, nicht?
Findest du nicht, es ist zu groß?
Schau, hier wäre noch Platz für einen Fernseher.
Hast du sie gefragt?
Du hast gesagt, du kaufst uns eine Mikrowelle.
Könntest du uns stattdessen vielleicht einen Fernseher kaufen?
Macht sich bei der Einweihungsparty besser
Braucht ihr nicht eher eine Mikrowelle als einen Fernseher?
Nein, unsere Küche ist voll ausgestattet.

- Ist das die Wohnung, von der du erzählt hast?

Die andere Wohnung war scheiße.
Da war nicht mal Platz für ein Kinderbett.

Sie war bestimmt nicht scheiße.
Vielleicht spartanisch, aber bestimmt nicht scheiße.
Ja genau, spartanisch.
Ich nehme an, dass Sie wissen, wie sehr eine Frau bei der Geburt leidet.
Vincents Geburt war die Hölle.

- Eine dreistündige Folter.

Niemand zwingt Sie dazu.
Ach ja?

Das ist unser Problem, oder?
Entschuldige mal, aber sprich nicht so mit mir, wenn du mein Geld willst.
Ihr Geld ist mir scheißegal.
Ich habe Sie nicht darum gebeten.
Und du stehst wie immer rum, ohne ein Wort zu sagen.
Scheiße.
Beweg doch endlich deinen Arsch!
- Hey, hey, hey!

Vincent, sie ist unmöglich!
- Was?

Nein, sie spinnt nicht.

Du willst nicht wahrhaben, dass ich mich verändert habe.
Was fühlt ihr?

- Wut.

Du hast deine Frau verpasst.
Sie war heute in Angoulême.
Du hast es gewusst.
Wie du weißt, hatte ich ein traumatisches Erlebnis.
Kürzlich.
Ich denke, du willst so tun, als wäre nichts passiert
Es tut mir leid, wenn ich gefühllos bin.
So bin ich nun mal, oder?
Wie ich sehe, bleibst du dir treu.
Meine Unvorhersehbarkeit macht einen Großteil meiner Persönlichkeit aus.
Ich weiß, du bist eine verwelkte Blume.

Warte kurz.
Unbekannte Nummer
Ich mag die Farbe deiner Bluse.

Gab es bei dir in letzter Zeit irgendwelche Vorfälle?
Vorfälle?
Du weißt schon, was ich meine.
Ein Typ hat aus dem Auto eine Pizza nach mir geworfen.

Und auf dem Markt hatte ich das Gefühl, angestarrt zu werden.
- Aber dieses Gefühl habe ich ständig.

Wie ein neuer Zyklus.
Weißt du es nicht?
Am letzten Samstag wurde die Sendung über deinen Vater erneut ausgestrahlt.

Und du?
War bei dir irgendwas?
Nein, nichts Außergewöhnliches.
Es ist wegen seines Antrags auf Entlassung.
Ein gefundenes Fressen für die Medien.

Lass es dir nicht entgehen.
- Zwei Tassen Kaffee, bitte.

Ich möchte, dass du mich begleitest.
Die lassen ihn bestimmt nicht raus.

Diese Hafterleichterungen sind doch bloß eine Farce.
Genau wie deine Bitte, dich zu begleiten.
Du weißt genau, dass ich mir lieber die Augen auskratzen würde.
Wie lange willst du ihn noch hassen?
Ich will ihn nie wieder sehen.

- Die gibt's eh nicht.

- Die Zeit wird langsam knapp.

Er ist krank.
- Schau mal.

Nur kurz.
Du hast Angst davor, deinen eigenen Vater anzuschauen.
Nimm es weg.
Du bist nicht wie die Meute.
Wie die, die nur das Monster kennen.
Du kennst den Menschen.

Ja, aber er ist auch ein Monster.
Du denkst, das ist ein Widerspruch?
Trink deinen Kaffee.

Sei auf jeden Fall vorsichtig.
Es gibt Leute, die weiter gehen, als nur Müll aus dem Auto zu werfen
Marty!
Gib mir den Vogel!
Marty!
Normalerweise kümmern wir uns nicht um wildlebende Vögel.
- Ist es ein Spatz?

Ich weiß nicht mal, wie man einen Spatz intubiert.
- Falls es ein Spatz ist.

Vielen Dank.
- Auf Wiedersehen.

Angeklagt:

Heute sind in dieser ruhigen Quartierstraße in Nantes keine Spuren des schrecklichen Verbrechens mehr zu finden, das hier vor 39 Jahren stattfand.
Nur wenige Anwohner kennen noch den Namen Georges Leblanc.
Die, die den Namen schon gehört haben, verbinden ihn mit einem furchtbaren Verbrechen, an das sie sich kaum mehr erinnern.
Ein Mythos aus einer anderen Zeit.
Aber 1976 richtete ganz Frankreich seinen Blick auf diese Straße.
Das Land hielt den Atem an, es war im Schockzustand.
Seit dem schrecklichen Verbrechen damals im Mai ist viel Zeit vergangen.
Aber einige Menschen werden das Grauen nie vergessen.
Auch bleiben viele Fragen unbeantwortet.
Was hat Georges Leblanc, praktizierender Katholik und liebenswürdiger Mann und Vater, zu dieser abscheulichen und absurden Tat getrieben?
Und welche Rolle hat seine Tochter Michèle gespielt?
Zum Zeitpunkt des Verbrechens war sie zehn Jahre alt.
Es gab jahrelange Prozesse und unzählige psychiatrische Gutachten.

Die erste Frage ist "wieso?".
Mörder!
Mörder!
Ich hoffe, das ist kompostierbar.

Richard!
Was hast du dir bloß dabei gedacht?
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht.

- Scheiße!

Du wurdest vergewaltigt und warst nicht bei der Polizei
Also ich
Scheiße, du hast mich genau getroffen.
Tut mir leid.
Hilft das auch?

Ja, es steht auf dem Etikett des Pfeffersprays.
Hoffentlich werde ich nicht blind.
Nein, du wirst nicht blind.
So
- Möchtest du ein Glas Wein?

Was ist das für ein Auto?

- Einer Freundin.

- Sie heißt Helene.

Ich habe mir ihr Auto geliehen.

Jemand ist mir an die Stoßstange gefahren.
Das war fast nicht zu sehen.
Sie ist eine Freundin.

Nein, musst du nicht.
- Ist sie eine Studentin?

Das war absehbar.
Sie ist nicht meine Studentin.

Hat sie dein Buch gelesen?
Ja.

Da bin ich geschmolzen.
Das war's. Den Rest kannst du dir vorstellen.
Ja, das kann ich mir gut vorstellen.
Deine Eifersucht nervt.
Nein.

Ich mache mir Sorgen, weil genau das passiert, was ich befürchtet habe.
Wegen deinen großbusigen Geliebten habe ich mir nie Sorgen gemacht.
Aber die, die dein Buch gelesen haben, fressen dich bei lebendigem Leib und spucken dich genauso schnell wieder aus.
Die Gefährlichste bist immer noch du.
Hast du das von ihr gewusst?
- Ja, ich habe sie einmal gesehen.

Letzte Woche.

Wieso hast du mir nichts gesagt?
Keine Ahnung.

Kannst du dich bitte kurz auf unser Gespräch konzentrieren?
Was?
Wie ist Helene so?
Nett.

Nimm deine Füße da runter.
Wo?
- Wieso?

Wer ist Eric?
Im Yogastudio im Centre du Marais.

Doch.

Hilfst du mir mit den Schachteln?
Ja, in zehn Minuten.
Das Spiel dauert noch zehn Minuten.

Wohin gehst du?
Josie, wohin gehst du?
- Vincent, ich rufe gleich zurück.

Hast du es gesehen?
Haben das alle gekriegt?
Schau doch.
Das ist nicht das erste Mal, dass er sich meldet.
Wer?
- Denkst du, das ist von deinem Angreifer?

Meinst du wirklich?

Weißt du, das ist eine interne Mail.
Ja, sieht so aus.
Du musst die Polizei anrufen.
Keine Polizei.

Das ist was anderes.

Damals war ich auch das Opfer.
- Tut mir leid.

Ich lasse nicht zu, dass wegen diesem Arschloch die ganze Schlammschlacht wieder losgeht.
Ich habe für mein neues Leben gekämpft.
Die Polizei, die Journalisten
Es reicht.

Aber da draußen läuft ein Spinner herum.
Das bin ich gewohnt.

Das Video muss nicht von einer internen Quelle stammen.
Als unsere Server im Juni gehackt wurden, hat jemand das Thulu-Template auf der Zentraleinheit geknackt.
Seither werden viele solche Videos herumgeschickt.
Mein heimlicher Verehrer kennt sich also mit Informatik aus.
- Vielleicht ein ehemaliger Mitarbeiter?

Noch eine Frage:

Neigt den Rücken nach vorne.
Streckt die Wirbelsäule den Boden entlang aus.
Atmet und drückt euch mit der linken Hand vom Boden ab, bis ihr wieder sitzt.
Das war's, vielen Dank.
Ich wünsche euch einen schönen Tag.

Namaste.
- Helene?

Ich bin die Ex von Richard.

- Sehr erfreut.

Ich hoffe, Sie sind mir nicht böse, dass ich Sie hier so überfalle.
Aber ich wollte mich persönlich bei Ihnen entschuldigen.
- Wofür?

- Das Fenster Ihres Autos.

Das macht doch nichts.

Richard hat es mir erklärt.
Ach ja?

Dass es ein Unfall war.
Ja,genau.

- Jedenfalls lernen wir uns so mal kennen.

Ich finde es genial, dass wir uns endlich kennen lernen.
Ich sagte mir
Wenigstens muss Richard uns nicht mehr vorstellen.

Wieso peinlich?
Na ja
Ja, klar.

Wahrscheinlich hätten wir
- Vielleicht

Genau.
Wir sollten mal was zusammen machen.
Ja.

Sie müssen kommen.

Kommen Sie.
- Wenn es sein muss

Es hat mich gefreut, Sie kennen zu lernen.
Ganz meinerseits.
- Auf Wiedersehen.

Hallo?
Port-Royal?

Tatsächlich?
Sie hat Blut verloren.

Sie haben Ultraschall gemacht.

Eine Plazentaablösung.
Es geht ihnen gut.

- Okay.

- Hallo.

- Und, wie steht's aus?

- Hallo.

- Wie geht's dir?

- Vincent!

- Ich habe Angst.

Ah, das tut weh!
Ich hole mir einen Kaffee.
- Atme, atme, atme.

Und jetzt veranstaltest du plötzlich eine Weihnachtsfeier?
Ja, ich dachte, es ist gut, wenn wir uns besser kennen lernen.
- Sie ist übrigens sehr charmant.

Ich habe anderes zu tun, als teuflische Pläne für eine Weihnachtsfeier zu schmieden.
Mag sie was nicht?
Hat sie Allergien?

Ich habe nichts zu diesem Violinisten gesagt.
Da war auch nichts.
Er hatte eine Frau und drei Kinder.

Sie ist nicht verheiratet und im richtigen Alter, um Kinder zu kriegen.
- Du hast die Regeln gebrochen, Richard.

Ich weiß nichts von einer Vereinbarung.

Klar ist es dein Fehler.

- Es ist dein Fehler.

Du hast mich geschlagen.
Wenn ich etwas in meinem Leben bereue, dann ist es das.
- Er ist da!

Er ist da.
Schön.

- Bringen sie ihn her?

Meinst du, ich werde eine gute Mutter sein?
- Was?

Sollen wir dich allein lassen?
Nein, schon gut.
Viele Leute hier.
Hallo zusammen!
- Der stolze Vater.

Ein kleines Wunder!
Schaut mal, wie hübsch er ist.
Mein Sohn ist auch hier zur Welt gekommen.
- In dieser Frauenklinik.

Nein, nicht wirklich.

Meine Freundin Anna, die Sie oben gesehen haben, hat ihr Kind auch hier gekriegt, in der gleichen Nacht wie ich.
Wir haben uns hier kennen gelernt.
Sie hatte eine Totgeburt und fragte mich, ob sie mein Baby stillen darf.
Oh, Gott.
Ich habe ja gesagt.
Seither habe ich mich oft gefragt
Sie standen sich immer sehr nah,
Anna und mein Sohn.
Jetzt frage ich mich, ob es zwischen ihnen eine Art Prägung gab.

Denn mit mir
- Ich weiß auch nicht

Manchmal schaue ich Vincent an
Ein großer tollpatschiger Junge, der aus meinem Bauch kam,
und denke, dass ich ihn überhaupt nicht kenne.
- Müssen wir morgen zum Revier kommen?

Nicht nötig?
Michèle!
Wir bleiben heute Nacht hier.

- Hallo Michèle.

Patrick bringt Sie zur Tür.
- Ein Typ treibt sich hier rum.

- Patrick hat ihn gestellt.

- Ja.

Sie haben ihn gestellt?
Ich habe ihn auf der Tat ertappt.

Haben Sie sein Gesicht gesehen?
Nein, er trug eine Maske.

Etwa so, wie die Verbrecher in Fernsehserien.
Er konnte fliehen.
- Bringst du sie zur Tür?

Nein, das ist nicht nötig.
- Mach's trotzdem.

Es ist wirklich nicht nötig.
Ich habe ein Pfefferspray.
Gut zu wissen.
Der Schalter ist da links.
Nichts Auffälliges.
Vielen Dank.

Gerne.

Ich hätte ihn schnappen können, aber er war zu schnell.
Am Gymnasium lief ich 1000 m in 2:42
Vielleicht ist er nur so schnell gelaufen, weil er Angst vor Ihnen hatte.
Danke, dass Sie meinen Stolz retten.
Bitte, gerne.
Na,dann."
Melden Sie sich, wenn Sie etwas sehen oder hören.
Okay-
Ich bin Großmutter geworden.
- Herzlichen Glückwunsch.

Keine Ahnung, wieso ich das gesagt habe.
Hallo, Michele.
Schönes Teil.
Fährst du Ski?
Ja.
Wenn du willst, nehm ich dich mal mit.
Du schießt doch, oder?
Also ich meine richtig.
Ja,genau.
Hast du Schusswaffen?
Ja, ein paar.
Könntest du es mir beibringen?
Ja,kann ich.
Im richtigen Leben wäre er jetzt tot, oder?
Ja.
Aber im richtigen Leben wäre er schneller gelaufen.
Stimmt.
Nimm die 44er.
Kevin, ich möchte noch was anderes mit dir besprechen.
Ich brauche dich für eine inoffizielle Operation.
Eine geheime Mission?
Ich will wissen, von wem das Video ist, das ich per Mail erhalten habe.
Du weißt schon
Ich möchte, dass du die Privatcomputer aller Mitarbeiter hackst.
Auf jeden Fall aller Männer.
Michele, ich würde dir gerne helfen, aber damit mache ich mich strafbar.
Du kriegst 10000 Euro, schwarz.
Es bleibt unter uns.

Wenn man seine Nase in die Angelegenheiten anderer steckt, stößt man immer auf Sachen, die nicht sauber sind.
Ich weiß.

- Wo soll er hin?

Ich hab's entwirrt.

- Welchen?

- Hallo, Rebecca.

Wow, das sieht aber toll aus.

Hallo.
Die Geburt Christi bedeutet mir sehr viel.
Damit hat alles angefangen.
Ja, das stimmt.
Ich weiß, es ist nicht sehr nett, Sie in letzter Minute einzuladen, aber ich veranstalte morgen Abend eine kleine Weihnachtsfeier
- Patrick, hast du das gehört?

Ja, sehr gerne.
- Ja, sehr gerne.

Na dann, bis morgen.

- Bis morgen.

Danke.
Eigentlich könnte ich für Richards Geliebte einen Zahnstocher innen drin verstecken.
Du kannst sie auch einfach vergiften.
Das würde sie merken.

Sie hat auch klassische Philologie studiert.
- Wie geht's?

- Hallo.

Frohe Weihnachten!
- Alles gut, Papa?

Hallo, mein Großer.

Er stinkt.

Geht's?
Moment mal.

Hallo zusammen.
- Schöne Weihnachten!

Versprich mir, dass du mich erlöst, wenn ich mal so werde wie sie.
Bei den ersten Anzeichen.

- Hallo.

Entschuldigen Sie die Verspätung, aber ich wollte was Gutes mitbringen.
- Hier, ein kleiner

Cabernet.
- Hallo!

Scrabble-Abend.
Danke.
- Hallo.

- War nichts Außergewöhnliches die letzten Tage?

Heute Abend sind wir jedenfalls in Sicherheit.

Ich habe seit März den roten Gürtel.
Ich habe jahrelang
Taekwondo gemacht, habe jetzt aber zu Shotokan gewechselt.
Ich habe noch nie Karate gemacht.

Okay-
Du kannst mir nicht den ganzen Abend ausweichen.
Wetten doch?
- Okay.

- Schön, dass Sie hier sind.

Es tut mir vor allem für Rebecca leid, denn sie ist sehr gesellig.
Ich nicht.
Ich bin froh, dass sie Sie heute hergeschleppt hat.

- Das war nicht weiter schwierig.

- Schön.

Hallo, tut mir leid, ich bin zu spät.

Wir haben uns gerade erst gesetzt.

- Hallo.

- Hallo, Helene.

- Guten Abend.

- Hallo.

- Also dann, guten Appetit.

Verzeihung
Wenn niemand etwas dagegen hat, würde ich gern ein Tischgebet sprechen.
- Nein.

Mein Herr, segne uns und das Essen und gib denen Brot, die keins haben.
Amen.
- Amen.

Michèle, möchtest du Wein?
Ja, gerne.
Und was machen Sie normalerweise so, Patrick?
Ich arbeite für eine Bank.
Ich bin Börsenhändler und bekenne mich schuldig.
Wieso?
Das war bloß Spaß.

Hatte er nie.
- Ja, stimmt.

Auf Weihnachten.
Auf uns alle.

Helene.
Patrick.
Rebecca.
Ralf.
Ralf.
Frohe Weihnachten!
Frohe Weihnachten!
Michèle hat sicher stundenlang gekocht.

Ja, wirklich.
Ich koche gerne.
- Und wann?

es genau dann, aber das klappt nicht immer.
Die meisten sind sich nicht bewusst, dass die Kunst wie ein Muskel ist.
Ohne entsprechendes Training fällt die Kultur in sich zusammen und erschlafft.
Das ist ein Phänomen der heutigen Zeit, eine erschlaffte Kultur.
Wieso schaut er mich dabei an?
Originalität, Einzigartigkeit
Früher waren das geschätzte Werte, manchmal sogar die eigentliche Absicht.

Richard ist in erster Linie ein Theoretiker.
Und damit meine ich nicht das "Neue", denn von "Neuem" haben wir die Schnauze voll.

Jedenfalls besteht
Inspiration zu 80 % aus Arbeit.

Ich habe nichts gesagt.
Sprechen Sie es doch aus.
Nein, ich denke
Jeder ist anders, und ich mag alle Menschen, denn wir alle sind Kinder Gottes.
Die Afrikaner essen die Innereien von Ziegen.
- Sie sind anders.

Ich war auf einer Safari in Kenia.

- Ja, das kann ich mir vorstellen.

Ich muss euch was sagen.
Ralf und ich haben uns verlobt.

Tut mir leid.
Wie kannst du nur so grotesk sein?
Merkst du es nicht?
Ich hoffe, alle mögen Heidelbeeren.
Das war Josies Idee.
- Das stand nicht im Rezept.

Ich wollte kreativ sein, deshalb habe ich Heidelbeeren hinzugefügt.
Sieht gut aus!
- Ich war zwei Jahre lang beim Militär.

Michèle?
Es ist fast Mitternacht.

Nein, im Gegenteil.
Wollt ihr gehen?
Es war super, Michèle.

Nächstes Mal sind wir dran.
- Besuchst du uns mal?

Ja, lass uns nur machen.
Zuerst gehen Michele und ich mal zusammen frühstücken.
Nur wir zwei.
Gehen wir es langsam an.
Das ist eine sehr gute Idee.
- Also, tschüss.

- Tschüss!

Tschüss.

Hast du mit diesem Kerviel-Typen geflirtet, um mich zu testen?
Willst du mir etwa in meinem Haus eine Szene machen, Robert?

- Wir unterhalten uns nochmal darüber.

Katastrophe!
- Zwei Doppelworte.

Moment mal.

- Tag.

Warte.

- Nein, das gibt 70.

Ja, tut mir leid.
- Meine Damen

- Wirklich nicht?

Er sei verflucht, er sei verdammt.
Schließ das Buch.

Was ist das?
Sie sind ein schlechter Katholik.

Sie schon?
Ja, ich habe schon davon gehört.
Mein Vater hat mir vor der Schule immer das Kreuzzeichen gemacht.
Und das hat er mit allen Kindern unseres Viertels gemacht.
Aber ein paar Eltern baten ihn, damit aufzuhören.

Ja, aber mein Vater hat das überhaupt nicht verstanden.
Eines Abends hat er allen einen Besuch abgestattet.
Er hat an alle Türen geklopft.
Er ist in alle Häuser unseres Viertels gegangen.
Er war mit einer Schrotflinte, einem Hammer und ein paar Küchenmessern bewaffnet.
- Ja, ich glaube, davon habe ich schon gehört.

Von den 27 menschlichen Todesopfern haben Sie bestimmt gehört.
Aber was ist mit den Tieren?
Komischerweise wird nie darüber gesprochen.
Sechs Hunde.
Und auch ein paar Katzen.
Einen Hamster hat er aus unerklärlichen Gründen verschont.
Und das ist nicht erfunden.
Als er zurückkam, war ich gerade mit den Hausaufgaben fertig.
Er war blutüberströmt.
Meine Mutter war noch bei der Arbeit.

Können Sie sich meine Mutter als Krankenschwester vorstellen?
Witzig, oder?
Wir müssen nicht darüber sprechen.
Es stört mich überhaupt nicht.

Dann wollte er alles verbrennen, was im Haus war.
Ich habe ihm geholfen, alles ins Feuer zu werfen.
Vorhänge, Teppiche,
Tische, Stühle
Alles endete im Feuer.
Es war aufregend.

Und als wir die Klamotten ins Feuer warfen, kam die Polizei.
Ich wurde fotografiert.
Seltsamerweise erinnern sich alle Leute an dieses Foto.
Ich.

Das Foto der kleinen Psychopathin neben ihrem Vater, auch ein Psychopath.
Auf dem Foto habe ich einen grauenhaft leeren Blick.
Nun
Nicht schlecht, oder?
- Cognac?

Sie kriegen nochmal das gleiche Glas.
- Wer will einen Cognac?

- Ich möchte Whiskey.

Nein, Champagner ist nicht mehr da.
Also, ein Whiskey und ein Cognac.
Weißt du eigentlich, wie gemein du beim Essen zu mir warst?

Sobald dir etwas oder jemand nicht gefällt, wirst du gemein.
Ab sofort gehöre ich wohl dazu.
Weder ich noch du sind einsam genug für eine derartige Unterhaltung.

Irène?

- Irène?

Das darf doch nicht wahr sein!
Doch, ist es!
Geh zu ihm
Was?
Geh zu deinem Vater.
Sie hatte eine Hirnblutung.
Wir haben den Hirndruck gesenkt, aber sie spricht momentan nicht auf die Behandlung an.
Was heißt das?
Sie liegt im Koma.
Wie lange?
Das kann ich Ihnen leider nicht sagen.

Ist es echt?
Wie bitte?
Ich meine
Kann es sein, dass sie nur so tut oder uns was vorspielt?
Sind Sie sicher, dass es aus medizinischer Sicht echt ist?
Es tut mir leid, aber es ist wirklich echt.
Und es ist gut möglich, dass Ihre Mutter nie mehr aufwacht.
Aber wenigstens ist ihr Zustand im Moment stabil.
Gehen Sie nach Hause und ruhen Sie sich aus.
Hier können Sie im Moment nichts tun.
Wir rufen Sie auf jeden Fall an, wenn es was Neues gibt.
- Auf Wiedersehen.

Und?
Es sieht nicht gut aus.
Es stört dich nicht, im Gästezimmer zu schlafen, oder?
Nein.
Du schläfst bei mir.
- Hast du Richard mit Helene gesehen?

Er erzählt immer die gleichen Geschichten.
Und ich glaube, sie hat sich darüber amüsiert.
Am Ende werdet ihr noch Freundinnen.
Oh ja, bestimmt.

Nur wir drei.
Ich sehe mich schon mit einer Schachtel Macarons vor ihrer Tür stehen.
Allein schon die Vorstellung Ich könnte kotzen.
Weißt du noch, damals in Cassie?
Wir haben's probiert
Es ging nicht, und wir haben nur gelacht.
Was soll das?
Anna ist ins Büro gegangen.

Lustig, am Anfang fühlte ich mich von deiner Dummheit angezogen.
Tut mir leid, wenn ich es falsch verstanden habe.
Ich kann nicht mehr.

- Gut.

Aber
Machst du dich über mich lustig?
Die Situation ist so lächerlich, dass es unerträglich ist.
- Findest du nicht?

Hast du deine Brüste vergrößern lassen?
- Nicht, dass ich wüsste.

Sag einfach, dass du keine Lust mehr auf mich hast und das war's.
So einfach ist es nicht.
Aber wie du willst.
Ich habe keine Lust mehr auf diese Situation, auf die Lügen.
Du hast meine Frage nicht beantwortet.
Ah, Verzeihung.
Ich habe keine Lust mehr, mit dir zu bumsen.
War das deine Frage?
Ich besuche ihn nicht.
Ich bin nicht abergläubisch.
Der letzte Wunsch einer Sterbenden ist mir egal.
Wenn du denkst, du kannst mich weiterhin manipulieren mit diesem kleinen, fiesen Spiel
Als du entschieden hast, dass dir alles egal ist, dass du keine Moral mehr hast und dich wie ein verzogener Teenie benimmst, war dir auch egal, was ich denke.
Und dass du mir damit weh getan hast.
Dein Aneurysma ist ein weiterer Tiefschlag.
Es ist gemein.
Und dieser Salat mit diesen Scheißoliven ist widerlich.
Willst du jetzt den Rest deines Lebens wütend auf mich sein?
Notfall in Zimmer 37. Ich wiederhole, Notfall in Zimmer 37.
Dr. Latour, Notfall in Zimmer 37. Danke.
Siehst du,
BFM TV funktioniert.
Eine ventrikuläre Tachykardie.
- Was ist los?

Keine Kochsalzlösung mehr
- Was ist das für ein Ton?

- Herzstillstand.

Danke.
20 mg Nitroglycerin.
Nichts. 40 mg.
Immer noch nichts.
Wir verlieren sie.
Oh!

Tut mir leid, ich konnte mich nicht beherrschen.
Ich suche einen Ort, der einen Sinn ergibt.
Ich erwarte nicht, dass irgendwo ein Schild steht, auf dem es heißt:
"Streuen Sie die Asche Ihrer Mutter hier aus."
Der Schnuller!
Dort drüben haben wir mal ein Picknick gemacht.
Ja, ich erinnere mich.
Wegen ihrem Geflügelsalat hatte ich schreckliche Blähungen.

Keine Ahnung.

Wie kann man nur so blöd sein?
Verdammt!

Zweimal zu Hause, einmal im Auto.

Wie sie mit ihm spricht
Nicht erstaunlich.
Du spielst wie ein geistig Behinderter mit der Xbox.

Ich soll aufhören?

Schämst du dich?
Das hast du verdient, Idiot.
Babyblues
Ich hoffe mal, dass mein Sohn später mal nicht ihr Temperament hat.

Der Kleine ist wirklich süß, aber er ist nicht dein Sohn.
Das weißt du, oder?
Gefunden!
Josie!
Hast du gehört, was ich gesagt habe?
- Was?

Hast du seine Haut gesehen?
Er ist doppelt so dunkel wie du und Josie.
Aber du siehst es schon, oder?
Und von wem ist er dann?
Von seinem Vater!
Und du bist nicht sein Vater.
Es tut mir leid, aber du wirst verarscht.
Fass mich nicht an, Vincent.
Blöde Kuh!
Was?

Blöde Kuh.
- Wie bitte?

Vincent!
Vincent, warte.
Ich weiß, wieso du wütend bist.
Lass mich bitte in Ruhe.
Und was machen wir nun?
Hier ist es gut.
Es fängt an zu stürmen.
- Entschuldigen Sie die Störung.

Ich will
Sie nicht stören.

Ihre Läden sind offen und draußen braut sich ein Gewitter zusammen.
Ihre Fenster gehen noch kaputt.
- Ein schlechter Zeitpunkt.

Ich weiß.

Das Ende der Welt
Das glaube ich.

Ja, vielleicht.

Ich habe die Fenster in diesem Haus nie gezählt, aber es sind bestimmt um die 20.
Der Wind kommt von Westen.

Gehen wir in die Küche.
Ist Ihnen kalt?
Ein wenig.
Gut.

Okay-
Ich habe niemanden erwartet.
Ist das eine Grumman Wildcat?
Keine Ahnung.
Ich würde gerne eine restaurieren und damit nach New York fliegen.
Können Sie fliegen?
Nein.
Aber man muss Träume haben.
Das da zuerst?
Tut mir leid.
Aber diese Szene kommt doch erst viel später.
- Nein, das..

Der Spieler lernt Kira zuerst als nette, naive, schüchterne Person kennen.
Erst dann verwandelt sie sich in eine finstere Kreatur.

Ja, klar.
- Michele?

Hast du kurz Zeit?
Ja.
Ich habe auf Kurts privatem Server etwas gefunden.
Crushing ist sein Ding.
Was ist Crushing?
Das kommt vom englischen Begriff crush.
Schau es dir an.
Das ist zwar krank, aber es ist kein Beweis.
Ja, klar.
Super.
Mach weiter so.
Das Mädchen aus der Asche.
Widerlich!

Widerlich!

Da bist du ja!
Bist du sauer?
Ich bin vor allem neugierig.
Vielleicht sollte ich es dir erklären
Ja, solltest du.
Ich wollte es nie jemandem zeigen.
Phillip Kwan hat die Animation von meinem Computer geklaut.
- Dann hat er es an alle geschickt.

Ja.
Wieso?
Am Anfang ging es um eine Idee für ein Spiel basierend auf Fotoaufnahmen von Verbrechen
Es ist ausgeartet.
Niemand hätte es zu Gesicht bekommen, wenn dieser Idiot Kwan
Wenn du mich feuerst, musst du ihn auch feuern.
Hol deinen Schwanz raus.
Wie bitte?
Zeig mir deinen Schwanz.

Ich dachte, du bist Jude.
Nein.
Pack ihn wieder weg.

Kriege ich die 10.000 trotzdem?
Sicher nicht.
Lösch das Zeug.
Ah, super!
Raus!
Raus!
Hauen Sie ab!
Hauen Sie ab!
Raus!
Eine Welle der Begeisterung in Spanien.
Papst Franziskus mischt sich unter die Pilger, die barfuß entlang des Jakobswegs wandern.
Nun zu Frankreich.
Georges Leblanc bleibt im Gefängnis.
Das Gesuch um bedingte Entlassung des Serienmörders wurde erneut abgelehnt.
Georges Leblanc ist 76 Jahre alt.
Das nächste Gesuch kann er erst in zehn Jahren stellen.
Seine Anwälte ließen verlauten, dass er
Ich verfluche dich!

Hallo.
Mein Name ist Michèle Leblanc.

Ah, ja.

Danke.
Madame Leblanc?
- Ich bin der stellvertretende Direktor.

- Möchten Sie einen Kaffee oder was anderes?

Gehen wir kurz in mein Büro?

Ich warne Sie, ich bin hier, um meinem Vater ins Gesicht zu spucken.
- Und ich meine das wörtlich.

Ich habe zu lange zugelassen, dass der Mistkerl mein Leben beeinflusst.
Mein ganzes Leben lang bin ich vor ihm weggelaufen, hatte Angst vor ihm.
So eine Verschwendung!
Madame Leblanc
Ihr Vater ist tot.
Wir haben ihn heute Morgen kurz vor acht Uhr tot in seiner Zelle aufgefunden.
Wie bitte?
Es wird eine Untersuchung geben.
Aber wie es scheint, hat er sich mit einem Bettlaken aufgehängt.
Und wann?

Wir wissen nur, dass es zwischen 19 Uhr und sieben Uhr heute Morgen passiert sein muss.
Wissen Sie zufälligerweise, wann mein Vater über meinen Besuch informiert wurde?
Kurz vor 19 Uhr.
Ihre Mutter wollte, dass er eingeäschert wird und seine Asche in eine Gruft neben der ihren kommt.
Sie ist nicht da Auch wenn ihr Name auf der Tafel steht.
Ich habe eine Liste mit den Dingen geschrieben, die ich ihm sagen wollte.
Eine Rede mit neun Punkten.
Mit meinem Besuch habe ich dich umgebracht.
- Hallo?

Woher haben Sie meine Nummer?
Ich verstehe, dass es ein schwieriger Moment ist, aber ich wollte Ihnen die Möglichkeit geben."
Hallo?

Madame Leblanc?
Sind Sie wütend?
Oder traurig?

Hallo, hier ist Annas Anrufbeantworter.

Ja, hier ist Richard.

Wie geht's Ihnen?
- Wie es mir geht?

- Dreht sich Ihnen der Kopf?

- Ich glaube, es geht.

- Außer das Bein.

Das bringt nichts.

Lösen Sie den Gurt.

Lassen Sie mich kurz einen Blick drauf werfen.
Ich habe Fußball gespielt.
Ja.

Ich kenne mich mit Beinverletzungen aus.
Als Jugendlicher habe ich mir das vordere Kreuzband gerissen.

Die Reha hat ein Jahr gedauert.
Ja Ich desinfiziere das jetzt.
Sie haben eine schlimme Verstauchung.

Und, wie war's?
War's gut?

Antworten Sie mir.

Wieso haben Sie es getan?
Weil es nötig war.
- Auf Wiedersehen.

Hören Sie auf damit, Michèle.

Was geht nicht?
Das.

Ich habe einen Schlüssel.

Lassen Sie sich nicht stören.

Das ändert nichts.
- Werden Sie nicht unfreundlich.

Die Wohnung gehört mir.
Ja, aber Ihre Mutter hat gesagt, ich kann hier bleiben, also
- Was ist los?

Wie auch immer.

Deshalb bin ich hier.
Ich habe gesehen, dass Ihr Vater gestorben ist.
Ein Arschloch weniger auf dieser Welt.
Sie fangen wohl besser an, Ihre Koffer zu packen.
Ich habe die ganzen Sendungen über Sie und Ihren Vater gesehen, als ihr diese ganzen Menschen umgebracht habt.
Ich habe die Leichen gesehen, die toten Kinder.
Jetzt ist der Mistkerl tot, und ich bin nicht unglücklich, dass ich seine Frau gebumst habe.
Hallo?
Hier ist Robert.

Ich habe heute Nachmittag frei.
Robert
Ich habe mir das Knie verletzt und trage eine Beinschiene.
Ich kann kaum gehen.
Na und?

Du warst super.

Du hast gekriegt, was du wolltest.
Ich halte meine Versprechen.
Es war
Es war sehr speziell.
Wir bleiben Freunde.
Und du weißt, was ich mit "Freunde" meine.
Wir bumsen nicht mehr.
Vincent?
Was machst du hier?
Josie hat mich rausgeworfen.
Was ist passiert?
Keine Ahnung.
Denk mal nach.
Sie spinnt zwar total, aber es gibt bestimmt einen Grund.
Ja, gibt es.
Ich habe meinen Job geschmissen.
Geschmissen?
Ich habe gekündigt.
- Du hast gekündigt?

Mein Wagen ist kaputt.
Du hast bei Quick gekündigt, weil dein Wagen kaputt ist?
Ja, der Arbeitsweg ist eine Stunde hin und eine Stunde zurück.
Das ist nicht gesund.
Ich habe letzte Woche einen Bericht über die Luftqualität in der Metro gesehen.
Du hast ihn mitgenommen?
- Ich hatte keine Wahl.

Du hattest keine Wahl?
Josie hat gesagt, dass Sie nach Amerika geht und Lucien mitnimmt.
Vincent, es überrascht mich, dass gerade ich sie verteidige.
Aber meinst du nicht auch, sie ist zu Recht wütend auf dich?
Du hast Verantwortung, eine Wohnung
Und trotzdem kündigst du wegen so einem Quatsch?
Du redest genau wie sie.
Mein Wagen ist kaputt.

Vincent, bring das Baby sofort zurück.
Ihr seid nicht verheiratet.

Mein Sohn!
Ja,gut Er ist dein Sohn.
Nein, nichts ist gut.
Wer das wohl ist?
- Wo ist er?

Mein Kind.
- Wo ist er?

Er hat ihn mir weggenommen.

- Was ich mit ihm gemacht habe?

- Was?

- Lass mich los.

Lass mich los, Arschloch.

Lass sie los, Vincent!
Lass mich los!
Vincent.
Was?
Das ist mein Kind.

Mein Kind.
Für dich zählt nur das Kind.
Du hast das alles nur für das Kind getan.
Ich wäre ein guter Vater.
Ich weiß es.
Die hier?
Ja, aber die ohne Salz.
Hallo, Vincent.
- Alles klar?

- Nimm die von "Bonne Vie".

Hallo, Michele.
Was macht Ihr Knie?
Und wie geht's Ihrer Hand?
Patrick hat gesagt, die ungesalzenen Chips von "Bonne Vie" kommen aus Florange.
Rebecca ist in den Ferien.

Allein esse ich das niemals alles.
Den gibt es dazu.
Hört sich gut an.
Na dann Okay.
Nein, danke.
Wo sind Rebecca und ihre Eltern in den Ferien?
Beim Papstbesuch in Santiago de Compostela.
Hm!
- Sie machen einen Teil im Auto, den Rest zu Fuß.

Der Papst.
Ich kann mir diesen Typen nicht barfuß vorstellen.

Nicht zu viel.
Er ist fertig.
Seine Augen waren größer als der Magen.
Danke.
Der Boden ist schön warm.
Es ist eine Holzheizung.
Selber installiert.
Das war bestimmt viel Arbeit.
Ja.
Sie funktioniert über einen Umkehrbrenner.
Über einen Umkehrbrenner?
- Ist das Ihre Erfindung?

Nein, das ist nicht erfunden.
Sie ist im Keller.
Ja, klar.
Möchten Sie sie sehen?
Okay-
Da ist sie.
Sie ist laut.

Vincent ist da oben.
Ich weiß.
Los!
Nein, so geht das nicht.
Nicht für mich.
Es muss wie vorher sein.
Komm, wir gehen.
- Danke für das Essen.

Kurt
Bravo!
Anna!

Wir könnten Vincent mit der Organisation der Feier zur Lancierung des Spiels beauftragen.
Ja, gute Idee!
Grundsätzlich war ich immer dagegen, Vincent Arbeit zu geben, aber jetzt
Was hast du?
Robert betrügt mich.
Bist du sicher?
Der Geruch kam mir bekannt vor.
Dieses hässliche Duschgel, das sie in diesen Hotels haben.
So etwas haben wir zu Hause nicht.
Ist das der einzige Hinweis?
Ich habe an seiner Unterwäsche gerochen.
Ich habe den ganzen Tag darauf gewartet, dass er endlich die Unterhose auszieht.
Als es dann soweit war, habe ich sie mir geschnappt und daran gerochen.
Ich schäme mich.
Kein Schamgefühl ist so stark, dass es uns an irgendwas hindern würde.
Glaub mir.
Hallo.
- Du bist bald ein Stammgast.

- Und deine Frau?

Aha!
Was meinst du mit "Aha"?
Wir hätten zusammen fahren können.
- Hallo.

Das alles ist von Fauchen.

- Super!

Kommt mit.
Bist du der Chef heute Abend?
Ja, Mutter hat mir die Organisation des Anlasses übertragen
- Hallo.

Geht's dir gut?

Schön, dass Sie da sind.

Hallo.

Verzeihung, ich habe Sie mit Lippenstift vollgemacht.
Jetzt sind Sie also bei mir.
Möchten Sie mal probieren?
- Ich bin kein großartiger Gamer.

- Ich möchte spielen.

- Hallo.

Möchtet ihr was trinken?
- Champagner?

- Rotwein.

- Und du bleibst beim Champagner

Eine Flasche Rotwein.
Ich darf nur Gläser ausschenken.
Ich habe hier das Sagen.
Tut mir leid, ich habe genaue Anweisungen erhalten.
Einen Whiskey, bitte.
Einen Whiskey.
Schneller!

- Los, vorwärts!

So springt er hoch
Wo ist Helene?

Wir kennen uns ja bereits.
Ich will dich nicht anlügen.

Wirklich?

Wir lagen im Bett
Ich habe sie gefragt, welches meiner Bücher ihr am besten gefällt.
Richard, wieso hast du das gemacht?
Sie hat gesagt "Der Geruch der Pappel".
"Der Geruch der Pappel"
ist ein Roman eines gewissen Pierre Casamayou.
Ich wusste nicht, dass es noch einen Casamayou gibt.
Und er scheint sogar Talent zu haben.
- Armer Richard.

Armer Richard.
Also
Es scheint, dass uns der Erfolg schlussendlich und dank unserer Bemühungen doch noch zu Füßen liegt.
Ich danke euch.
Auf euer Wohl und hipp, hipp, hipp, hurra!
Michèle!

Nein!
Michèle!

Na ja
Ich hätte es nicht besser sagen können.
Ich wünsche euch einen schönen Abend!
- Kurt!

Richard hatte eine sehr interessante Idee für einen Pitch.
Setzt euch mal zusammen.
Ich denke, da könnte was Gutes dabei herauskommen.
Gut, besprecht es zusammen.
Ich hoffe, du machst das nicht aus Mitleid.
Richard, du sollest mich doch besser kennen.
Los!
Erzähl ihm von deiner Idee.
Also, stell dir eine Welt vor
Ich hole uns was zu trinken.
Wenn du willst, gehen wir nach Hause
Im Bett würden wir uns bestimmt besser amüsieren als hier.
Whiskey, Jungs?
- Ja.

- Ich bin in zwei Minuten zurück.

Zwei Whiskey und einen Orangensaft.
Alles klar?
Ich bin's.
Was bist du?
Ich bin die Frau, die mit Robert schläft.
Es ist aus, aber ich habe es getan.
Wie lange schon?
Sechs oder acht Monate.
Ich habe nichts gemerkt.
Ich weiß.
Was hast du getan?
Ich habe aufgehört zu lügen.
- Beruhige dich.

Hau ab.

- Tschüss.

Da.
Nimm meine Schlüssel.

- Geht ihr schon?

- Entspann dich.

Es ist krank.
Wie bitte?
Das zwischen uns ist krank, verrückt.

Ich wollte es nicht wahrhaben, aber jetzt sehe ich es klar vor mir.
Was sehen Sie?
Sie denken doch nicht, dass Sie damit einfach so davonkommen?
Ich werde tun, was ich von Anfang an hätte tun sollen.
- Wovon reden Sie?

Ich denke auch an Ihre Frau.
Und an all die anderen.

Man kann nie wissen
Wovon reden Sie eigentlich?

Wie vielen anderen Frauen haben Sie das Gleiche angetan wie mir?
Ich gehe zur Polizei.
Ich werde nichts verbergen, ich sage ihnen alles.
Komm.

Es ist vorbei.
Es ist vorbei.
Es ist vorbei.
Hallo.
- Madame Leblanc?

Hallo.
In welcher Beziehung standen Sie zum Verstorbenen?
Er war mein Nachbar.
In der Art
"trinken wie einen Kaffee zusammen" oder "kann ich mir Ihren Rasenmäher leihen"?
Nein, ich habe mir nie seinen Rasenmäher geliehen.
Aber ja, diese Art von
Nachbarschaftsbeziehung.

Als er Sie zu dieser Veranstaltung begleitet hat?
- Ja.

Ja.

Wir waren auf dem besten Weg.
Und als er dann maskiert bei Ihnen aufgetaucht ist
Kamen Sie nicht auf die Idee, dass es Ihr Nachbar sein könnte?
Wer könnte sich so etwas vorstellen?
- Gefällt Ihnen die Farbe?

Achtung, diese Figur ist zerbrechlich.
Rebecca?
Hallo.
Hallo.
Haben Sie einen Käufer gefunden?
Das Haus hat etwas an Wert verloren.

Ich kann Ihnen seine Kontaktdaten geben.

Ich habe nicht vor, von hier wegzuziehen.
Es hat sich so einiges angesammelt.
Ich möchte Ihnen sagen
Ich
Es tut mir sehr leid, was Sie durchmachen mussten.
Ja.

Wofür ist er denn da, wenn nicht für schwere Zeiten?
Patrick war ein guter Mensch, aber er hatte eine gequälte Seele.
Na dann
- Auf Wiedersehen.

Michèle
Ehrlich gesagt bin ich froh, dass Sie ihm geben konnten, was er brauchte.
Wenigstens für eine kurze Zeit.
Hallo!
- Schönes Auto!

Josie hat mich wählen lassen.
Ein Cabriolet.
Er hat es wirklich verdient.
- Hallo.

Gehen wir?
Das Baby!
- Bist du glücklich?

Wie auch immer.
Man hat mir gesagt, dass du hier bist.
Wenigstens körperlich.
Starten wir mit Richards Projekt?
Ja, er soll sich ein wenig amüsieren.
Und wie geht's Robert?
- Ich habe ihn rausgeworfen.

Seither trinkt er nur noch.
Was hast du bloß an ihm gefunden?
Es war einfach so eine Sache.
Eine Gelegenheit.
Ich hatte Lust auf Sex.
Das ist keine Entschuldigung.

Sogar noch schlimmer.
Vincent ist jetzt erwachsen.
Jetzt sind nur noch wir zwei übrig.
Ich wohne ganz allein in diesem riesigen Haus.
Ich werde es verkaufen.
Meinst du, ich könnte vorübergehend bei dir wohnen?