# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOMMEN IM JAHR 813 NACH AMERIKA
Sie hatten natürlich Hunger, nachdem sie den Vorrat an Trockenfleisch und Salzfisch schon vor Tagen aufgebraucht hatten, obwohl sie ihn mit Bedacht und professionell rationiert hatten.
Sie waren allesamt ausgezeichnete Seefahrer, doch bezwingt kein Können eine See, die dich nicht an Land lassen will.
Bis... endlich...
Die Feier dauerte nur kurz an.
Das erreichte Land war unwirtlich, steinig, es gab weder Nahrung noch Schutzräume, nur Stechmücken und Schlangen.
Als sie in See stachen, träumten sie von Reichtümern, die sie anhäufen, und vollbusigen Weibern, die sie kommen lassen würden.
Dann träumten sie von Brot und Braten.
Selbst ein Salat hätte ihnen genügt.
Regin!
Götter.
Sie hatten in ihrer Sprache noch kein Wort für "elend".
Sie mussten erst eines erfinden.
Es war Zeit, dieses verfluchte Land zu verlassen.
Aber ihre Segel waren so schlaff wie die Brust einer Großmutter.
Der Wind wollte nicht, dass sie wegfuhren.
Es herrschte Flaute, rittlings auf der Hölle.
Zum Glück wussten sie, dass man mit dem Wind verhandeln kann.
Der Allvater konnte in ihrem Namen mit dem Wind verhandeln, aber sie befürchteten, dass er sie so weit von zu Hause nicht bemerkte.
Sie mussten ihn dazu bringen, herzusehen.
Aber immer noch kam kein Wind.
Jetzt war offenkundig, was nötig war.
Schließlich war ihr Gott ein Gott des Krieges.
Sie segelten eilig los, ohne ihre Wunden zuzunähen oder die Toten zu verbrennen.
Und als sie zu Hause ankamen, setzte kein Einziger je wieder einen Fuß auf ein Schiff oder sprach je wieder von jener Neuen Welt.
Mehr als 100 Jahre später, als Leif der Glückliche, Sohn Eriks des Roten, das Land wiederentdeckte, fand er seinen Gott wartend vor zusammen mit seinem Krieg.
Das Beste, das einzig Gute daran, im Gefängnis zu sein, ist die Erleichterung.
Man muss keine Festnahme mehr befürchten.
Morgen kann es nichts geben, was es nicht schon heute gegeben hat.
Ein Todesurteil ist noch besser.
Bumm!

Man hat ein paar Tage, um das auf sich wirken zu lassen, dann springst du auf den Wagen für deinen Tanz ins Nichts.
Seit sie keinen mehr hängen, ist das Land im Arsch.
Kein Galgendreck, keine Galgendeals.
Kein Galgenhumor.

Der witzigste Scheiß der Welt.
Weißt du, ich bin nicht abergläubisch.
Ich glaube vieles, wenn es Gründe und Beweise dafür gibt.
Ich glaube nichts, was ich nicht sehen kann.
Mir ist, als hinge da eine Axt über meinem Kopf.
Ich kann sie nicht sehen, aber ich glaube an sie.
Ich sehe sie sehr gut.
Der Knast versucht immer, dich im Knast zu festhalten.
Die tun, was sie können, damit du bleibst.

Ich rieche Schnee.
- Hallo?

- Irgendwas fühlt sich komisch an.

Ich weiß es nicht.
Das Wetter?
Es ist, als hätte die Luft Verstopfung.
Wenn endlich ein Sturm käme, wäre alles gut.
Hier ist es schön.

Wenn du zurückkommst, haben sie Blätter.
Fünf Tage.
Noch 120 Stunden, bis du zu Hause bist.
Bei euch ist alles ok, ja?
Drauf zu warten, dass der Himmel einstürzt, ist schlimmer, als wenn es passiert.
Und das wird es nicht.
Ja.

Alles ist gut.
Robbie kommt vorbei.
Wir planen deine Überraschungs-Willkommensparty.
- Eine Überraschungsparty?

Hab keine Ahnung.
Ich liebe dich, Hündchen.
Ich liebe dich auch.
Ich liebe dich, Hündchen.
Ich liebe dich auch, Baby.
Shadow Moon, mitkommen!
Danke, dass Sie gekommen sind.

Bitte.
Hier steht, Sie wurden zu sechs Jahren verurteilt, wegen schwerer Körperverletzung.
Ja, Sir.
Sie haben drei abgesessen und sollten am Freitag entlassen werden.
Shadow, wir entlassen Sie heute Nachmittag.
Sie kommen ein paar Tage früher raus.
Da kann man nichts schönreden, also sage ich es einfach.
Das hier ist vom Johnson-City-Krankenhaus in Eagle Point.
Ihre Frau, sie ist heute in den frühen Morgenstunden verstorben.
Es war ein Autounfall.
Ist wie einer dieser "Gute Nachricht, schlechte Nachricht"

Gute Nachricht, du darfst früher raus, schlechte Nachricht, deine Frau ist tot.
INSASSENTRANSPORT
Tut mir leid, so sind unsere Richtlinien.
Ich kann Ihren Flug nicht von übermorgen auf heute ändern.
Wenn Sie den Abflug von Freitag auf heute ändern müssen, kostet das 200 Dollar plus die Differenz des Ticketpreises.
- Zweihundert Dollar?

Müssen Sie heute fliegen?
Ich muss nach Eagle Point, ja.

Nicht ohne das Original der Todesurkunde.
E-Mail geht nicht, Kopien auch nicht.
Verärger nie die Schlampen am Flughafen.
Nimm mal Unterricht bei Johnny Large.
Ich kenne keinen Johnny Large.
Johnny Large kommt nach fünf Jahren frei, fährt zum Flughafen, gibt der Frau am Schalter sein Ticket.

Sie sagt: "Der ist abgelaufen." Er sagt: "Der mag zwar nicht gültig sein, aber er ist ein sehr guter Ausweis.

Wer, verdammt, glauben Sie, ist das?"
Sie sagt: "Bitte reden Sie nicht so mit mir, Sir."
Er sagt: "Geben Sie mir sofort meine verdammte Bordkarte, verdammt."
Er hat das Recht, so mit ihr zu reden.

Das lässt du dir im Knast nicht gefallen.

Nein.

Der Wachdienst kommt.

Verstehst du, was ich dir sage?
So ein Verhalten funktioniert in einer besonderen Umgebung wie einem Gefängnis, aber nicht, wenn man sich außerhalb dieser Umgebung befindet.
Nein, Dummerchen.

Verärger nie die Schlampen am Flughafen.
Was kostet ein Flug morgen?
Hey, Robbie.
Sie sagen, Laura sei tot.
Haben mich früher rausgelassen.

Das habe ich gekauft, wirklich.
Ich muss zur Taufe meines Sohnes.
Ich hab ein Ticket erster Klasse gekauft.
Sir, das ist kein Erste-Klasse-Ticket.
Ich habe einen Scheck geschickt.

Ich muss zurück.

Wir nennen ihn...
Sir, sind Sie sicher, dass Sie alleine reisen sollten?
Oh nein, nein, mein Sohn reist immer mit mir.
Er kümmert sich um alles, um die Rechnungen.
Ich muss nur zu dieser Taufe, dann wird alles gut.
Wissen Sie was?
Er wird sich um mich kümmern.
Wir setzen Sie in die erste Klasse.

- Erste Klasse, danke.

- OK?

- Vorsicht mit der Tasche.

Der Nächste.

Setzen Sie sich auf Ihren Platz?
Da sitzt eine Dame.

Setzen Sie sich woanders hin.
Zeigen Sie mir wo, dann setze ich mich.
Wirklich?
Bevor wir starten, stellen Sie bitte Ihre Rückenlehne...
Heute ist wohl Ihr Glückstag, was?
Cashews.
Die liebe ich.
Eigentlich aus Brasilien, wachsen aber wie Karnickel in Florida.
Ich sollte Ihren Drink mitnehmen.
Aber das tun Sie nicht, sonst hätten Sie gesagt: "Ich muss Ihren Drink mitnehmen."
Das haben Sie aber nicht.

Ich halte ihn gut fest.

- Danke.

Sind Sie nervös?
Ich bin noch nie geflogen.
Ist keine große Sache.

Ich geb Ihnen den Wurm aus meinem Schnabel und Sie sehen aus, als hätte ich Ihre Mom gebumst?
Entschuldigen Sie.

Geben Sie mir Zeit.
Das mit dem Upgrade haben Sie toll hingekriegt.
Voll einen auf Mitleid machen, riskante Sache, oder?
Airlines sind die schlimmsten Nepper.
Die verdienen so was und noch Schlimmeres.
Wie haben Sie das denn geschafft?
Der gute Samariter.
Zug eines Gentlemans, wenn ich ein Reisender wäre.
Was Sie nicht sind.
Nein, Sir, bin ich nicht.
Aus gutem Grund fest entschlossen, das respektiere ich.
Wenn ein Mann aus dem Gefängnis kommt, sollte er vor allem aufpassen, dass er nicht wieder reinkommt.

Ich hab ein Auge für so was.

Aber ich sehe, dass Sie die frische Luft nicht gewöhnt sind.
Aber ich sehe keine Freude darüber, draußen zu sein.
Und Sie haben da drin etwas Wichtiges verloren, nicht nur Zeit.
Wie darf ich Sie nennen, wenn mir danach wäre?
Shadow Moon.
Oh, Junge, das ist ein unglaublich unwahrscheinlicher Name.

Moon Shadow, verdammte Hippie-Eltern.
- Eher Elternteil.

Hatte wohl so einen Afro.

Ja, die volle Montur.
Ja, und wenn mir danach wäre, wie würde ich Sie nennen?
Was haben wir heute?
- Mittwoch.

Heute ist mein Tag.

Vielen Dank, meine Liebe.
Bitte setzen Sie sich.

Ist immer gut, andere Reisende kennenzulernen, Shadow.
Entschuldigung, tut mir leid.

- was wurde Ihnen zum Verhängnis?

Bumm-bumm, aber so was von, hm?
Und auch nicht ganz so.
Klein kann ich aber besser.
Sie haben mehr Talente als ich.

Erstens, ich kann überall und jederzeit schlafen, und das andere ist, dass ich normalerweise kriege, was ich will.
Im Schnitt, mit den Jahren.
Man muss nur erreichen, dass die Leute einem glauben.
Es geht nicht um ihr Geld, sondern um ihr Vertrauen.
Nehmen wir doch mal dieses Flugzeug.
Dieser 80-Tonnen-Döbel aus Metall, Sitzpolstern und Bloody-Mary-Mix hat kein Recht, am Himmel entlang zu düsen.

dass das Flugzeug sicher weiterfliegen kann.
Was hält uns also in der Luft?
Der Glaube?

In der ersten Klasse bekommt man ein kostenloses Scheiß-Set.
Das wussten Sie vielleicht gar nicht.
Haben Sie schon Arbeit?
Wer braucht schon Arbeit, wenn er reich ist.
Zufällig stelle ich gerade ein.
Mit einem Handschlag könnte ich Mr. Wednesday sein.
Absolut legale Arbeit, zum Großteil.
Gutes Geld, offene Straßen.
Keinen Ärger, na ja, vielleicht ein bisschen, ab und zu.
Ich würde ohne Zögern einen Ex-Knacki einstellen.

- Überlegen Sie sich's.

Aber im Fitnessstudio meines Kumpels wartet ein Job auf mich.
Stimmt nicht.
Ich könnte einen wie Sie brauchen.
Es gibt immer Arbeit für starke Männer, die so schlau sind zu wissen, dass es besser ist, wenn man ihn für dumm hält.
Ach, hab ich die Boni erwähnt?

Und ich kann Ihnen sagen, was eine Rente ist.
Am Ende des Beschäftigungsverhältnisses sind Sie vielleicht der König Amerikas.
Ich sagte doch, ich hab einen Job.
Aber ja, natürlich.
Na ja, jedenfalls, wie ein weiser Mann einmal sagte, wenn ein Mann aus dem Gefängnis kommt, sollte er vor allem aufpassen, dass er nicht wieder reinkommt.
Nur nichts überstürzen.
Glaub.
Sir?
Sir?
Na toll, ich hab die erste Klasse verschlafen.
Tut mir leid, wir mussten notlanden.

Ich hätte morgen einen Flug, mit dem Sie um 18 Uhr in Eagle Point sind.
Wie viele Kilometer sind das von hier?
SIE BETRETEN JETZT DEN SHAKAMAK STATE PARK
IRGENDWO IN AMERIKA
Ich war bisher erst bei drei Dates aus dem Computer.
Ich glaube, ich bin für so was nicht begabt.
Aber jetzt, da ich Sie treffe, bin ich froh, dass mich meine Kinder zu dem Blödsinn gezwungen haben.
Gefalle... ich Ihnen?
Bist du sicher?

Ich weiß.
Ich meine, wir könnten warten und es dann tun.
Das werden wir.
Mach die bitte für mich an.
Oh ja.
Ich bin nicht, was ich einmal war.
Du bist perfekt.
Findest du nicht, dass ich verbraucht bin?
Du bist das reizvollste Ding, das ich je kostenlos anfassen durfte.
Ich bin so...
- Ich weiß nicht, was ich tue.

Lass mich.
Lass nicht los, noch nicht.
Tu etwas für mich.
Bete mich an.
Bleib hier... mit deinen Worten, mit deinem Körper.
Bete mich an.
Bete zu mir, als wäre ich dein Gott, deine Göttin.
Ich weiß nicht, wie.
Du fühlst dich so gut an.
Ich könnte dich ewig vögeln.
Bete mich an.

- Bilquis.

Bilquis!
Bilquis...
Geliebte.

Tochter des Südens.
Steinerne Königin auf einem Thron aus Honig.
Geheime Besitzerin allen Goldes.
Ich gehöre dir, meine geliebte Bilquis.
Königinnen, Konkubinen und Jungfrauen verbergen vor dir beschämt ihr Gesicht, denn du bist die Mutter alles Schönen.
Bäume verneigen sich, Krieger fallen.
Gib mir deinen Segen!
Ich verneige mein Haupt vor dir und bete dich an.
Oh mein Gott, das ist unglaublich.

Hör nicht auf, Süßer.
Ich biete dir alles.
Mein Geld, mein Blut, mein Leben!
Bitte, ich bete darum, dass du mir dein Geschenk gibst, dein reines Geschenk, damit ich immer so...
- So...

Gib mir alles.
Alles, was ich habe.
Alles...
Schenk mir deinen Körper.
Ich liebe dich.
Hallo, Kätzchen.

Was bekomme ich für fast gar nichts?
Der Buffalo Burger ist toll.

Zusammen machen sie dich glücklich.
Ja.

So ein Chili wie hier hast du noch nie gegessen, Kätzchen.
Bei mir gibt's das beste Chili im Land.
Das und Benzin kann ich mir nicht leisten.
Klar kannst du das.
Aber klecker nicht rum und geiz nicht mit dem Trinkgeld.
Genehmigung erteilt.
Nicht, dass Überstürzen nicht auch gut sein kann.
Überstürzter Sex ist für alle Beteiligten meistens das Beste.
Eine Ehe...

Oh, Entschuldigung, Amigo, wie gefühllos von mir, von Ehe zu sprechen.
Das mit deiner Frau tut mir wirklich sehr leid.
Schöne Todesanzeige, fand ich.
Ok, ich habe jetzt mehrmals höflich "verpiss dich" gesagt.
Jetzt werd ich langsam direkter.
Willst du nicht wissen, was es für ein Job ist?
Ich will deinen verdammten Job nicht.
Frag mich nach dem Job.

Was ist mit seinem Zustand?
Was weißt du über Robbie, verdammt?
Mehr als du, wie es scheint.
Robbie Burton ist tot.

ZWEI BÜRGER AUS EAGLE POINT
BEI AUTOBAHNKOLLISION UMS LEBEN GEKOMMEN
Du hast recht.

Ich habe keinen Job.
Aber ich arbeite für keinen, der mehr Pech hat als ich.

Wenn ich gewinne, arbeitest du für mich?
Ja.
Kopf.
Zahl.
Der Wurf war manipuliert.
Manipulierte Spiele gewinnt man am leichtesten.
Es kommt immer Zahl dabei raus, weil ich nicht für dich arbeiten will.
Du bist echt gruselig.
Und du bist direkt und machst auf vertraut, und das gefällt mir nicht.
Ich mag dich nicht.
Es ist nicht immer Zahl.
Wir verhandeln deine Anstellungsbedingungen bei einem Drink.
Zahl.

Münztricks, ja?
Du arbeitest also für unseren Mann?
Wer bist du?
Ich bin ein Leprechaun.
Du bist 'n bisschen groß für 'nen Leprechaun.
Das ist nur ein Klischee.
Deutet auf eine sehr engstirnige Weltsicht hin.
Du bist also aus Irland?
Ich sagte doch, ich bin ein Leprechaun.

Auch nicht aus Moscow in Idaho.
Wie viel hat dir unser Mann gesagt?
- Keine Details.

Weißt du, wer er ist?
Wer er wirklich ist?
Na, sieh mal einer an.

Was für eine Überraschung.

Jack Daniels für mich und die sind für dich, Shadow Moon.
Was ist das?
Schmeckt wie Knastfusel, aus faulem Obst in einer Mülltüte gebrannt.
Ist aber süßer, weicher, seltsamer.
Das ist Met, Honigwein.
Das Getränk der Helden und Götter.
Schmeckt wie die Pisse eines besoffenen Diabetikers.
Das hat Tradition.

- Wir haben keine Abmachung.

Ich hab den Münzwurf gewonnen.

Du bist mein Aide-de-camp, mein Kastellan.
Schütze und diene.

Du kümmerst dich ganz allgemein in meinem Namen um Dinge.
Und im Notfall, und nur im Notfall, trittst du denen in den Arsch, in deren Arsch getreten werden muss.
Und im Falle meines frühzeitigen Todes hältst du meine Totenwache.
Er drängt dich.

Ganz recht, ich bin ein Drängler, Schwindler, Betrüger und Lügner.
Deshalb brauche ich Hilfe.
Schön.

Natürlich will ich das.

Ich will nur zur Beerdigung meiner Frau.
Ich will mich verabschieden.
Danach, also gut, arbeite ich für dich für 2000 Dollar die Woche.
Ich soll anderen wehtun?
Also, ich tu denen weh, die dir wehtun wollen.
Aber ich tue keinem nur zum Spaß oder Profit weh.
Ich arbeite so lange für dich, bis du mich verärgerst, dann bin ich weg.
Gut.

Das zweite besiegelt den Deal, das dritte ist der Zauber, dann sind wir fertig.
So...
Jetzt bist du mein Mann.
Ja.
Das ist Kopf.
Na, wenn wir Münztricks machen...
Sieh dir das an.
Das nenne ich Münztrick.
Wie machst du das?
Mit Flair.
Hast du die ganzen Ärmel voller Münzen?
Klingt ja nach 'ner Menge Arbeit.

Der einfachste Trick der Welt.
- Wie machst du das?

Lass uns drum kämpfen.
- Ja?

Komm schon.
Ich kämpfe nicht mit dir.
Echtes Gold, falls du dich das fragst.
Gewinn oder verlier, und du wirst verlieren.

Er sagte, er will nicht.
Komm schon, so ein großer Kerl wie du.
Wer hätte gedacht, dass du so ein verdammter Feigling bist?
Die Seite riecht nach Tod.
Laura Moon.
Ist das...
Ist das der Nachruf auf deine Alte?
Sie war ein schönes Stück...
Hey, Leute!

Seht euch das an.
Gut gemacht, Junge.
Jetzt kämpfst du aus Spaß an der Freude.
Aus schierer unheiliger Lust.
Fühlst du die Freude in den Adern hochsteigen wie der Baumsaft im Frühling?
Wir sind fertig.
Es ist erst vorbei, wenn ich es sage.
Du hast vielleicht viel getrunken.

- Was weißt du noch, hm?

Und ich weiß, dass ich vor kurzem Ja zu einer Dummheit gesagt habe.
Das könnte wahr sein.
Hat er mir den Trick gezeigt?
Ich glaube schon.
- Hast du wohl nicht gehört.

- Wo ist mein Wagen?

Rot ist nicht deine Farbe, und gewöhn dich nicht an da hinten.
Du wirst ab sofort Betty fahren.
Ich dachte nur, du könntest eine Mütze Schlaf gebrauchen.
Man beerdigt nicht jeden Tag seine Frau.
FICK GOTT UND SPRITZ FEST AB
WILLKOMMEN IN EAGLE POINT DIE KREUZUNG AMERIKAS
Ich habe genug mit Vorbereitungen und Gesprächen zu tun.
Danach unterhalte ich mich selbst.
Ich sage dir das einmal und nur ein für alle Mal.
Nimm dir so viel Zeit, wie du brauchst.
IN GEDENKEN AN LAURA MOON GOTTESDIENST: 11 UHR
KOMM, HEILIGER GEIST
Näher mein Gott...
Hallo, Shadow.
Schön, dich zu sehen.
Bist du ausgebrochen oder haben sie dich rausgelassen?
Audrey.
Nicht das Wiedersehen, das du dir erhofft hast.
Aber sie sieht hübsch aus.
Die haben ihr Gesicht und ihren Hals echt gut wieder hingekriegt.
Ich glaube, damit und mit dem Sarg sind deine Ersparnisse weg.
Und nur, damit du einen offenen Sarg hast und ihr hübsches Gesicht nochmal siehst.
Das mit Robbie tut mir leid.

Und ich weiß, er hat dich irre geliebt.
So wie Laura.
Scheiße, Shadow.

Sie ist mit dem Schwanz meines Mannes im Mund gestorben.
Was hast du getan, Laura?
Und was war das, was Einmaliges, bevor ich zurückkomme?
Nein, das hieß so viel wie "Wir machen das gemeinsam." War es Liebe?
Denn wenn du gehen wolltest, hättest du es mir sagen können.
Weißt du, ich hatte eine Überraschung für dich.
Ich hab im Knast gelesen.
Hauptsächlich über Geschichte.
Sechs Bücher pro Woche, drei Jahre lang.
Das sind 813 Bücher.
Acht und 13 sind Fibonacci-Zahlen.
Und warum weiß ich das?
Weil vier davon von Mathe handelten.

Ich wollte als besserer Mensch rauskommen als vorher.

Ich wollte zu deiner Geschichte gehören.
Verdammt nochmal.
Zwei Beerdigungen an einem Tag.
Ehemann und beste Freundin.
Du hast Robbies ausgelassen.

- Audrey...

Hat aber nichts gebracht.

Aber mit tot kann man nicht streiten.

- Wie lange haben sie...

Jetzt wird mir vieles klar.

Das ist kein Beiname, das ist die tatsächliche Beschreibung.
An der Wurzel abgetrennt, während des Aufpralls.
Der Coroner hatte den Nerv zu fragen, was er damit machen solle.
Ich sagte, er solle ihn dort lassen, wo er ihn gefunden hat.
Entspann dich.

Ich ließ sie ihn in einen besonderen Ort stecken.
Hör nicht auf mich, Shadow.
Wer weiß, wie viele Pillen ich geschluckt habe.

Nein, die Leute haben heute genug geredet.
Jemand hat sogar gesagt, sie sei an einem besseren Ort.
Sie ist auf dem Parkview-Friedhof.

Wenn es nicht irgendeine Art Leben nach dem Tod gibt, bin ich echt sauer.
Das verdammte Hündchen getreten.
Ich hab euch als Paar gehasst, wegen der Art, wie du sie angesehen hast.
Robbie hat es immer vermieden, mich anzusehen.
Gewöhn dich an den Stiefel, Hündchen.

Vielleicht sagt dir dein Therapeut in drei Jahren oder so, du sollst ihr einen Brief schreiben und alles sagen, was du ihr sagen willst, und ihn dann ins Meer werfen.
Und vielleicht hilft dir das.
Es wird nicht helfen.
Dein Verlust tut mir so leid, Shadow.
Wirklich.
Hat das noch keiner zu dir gesagt?
Ich bin mir nicht sicher.
Hat dich nicht mal jemand umarmt?

Seit wann hat dich keiner mehr umarmt?
Hab gelesen, das sei ein Problem für Ex-Knackis, dass sie vergessen, wie es ist, jemanden zu spüren.
Scheiße, Mann, du hast im Knast trainiert.
Ich hab 'nen Vorschlag, wie wir damit abschließen,
- beide.

Nein, hör mich an.
Das ist echt gut.

Auge um Auge, Blowjob um Blowjob, hier, wo sie uns sehen können.
Das weiß ich zu schätzen...
Mein Mann und deine Frau, meine beste Freundin.
Ich will, dass sie das sehen.
Ich will, dass Robbie zusieht, wenn ich den Schwanz dieses Prachtmannes in den Mund nehme.
Auf ihn zu pissen hat nicht gereicht.

Das spuck ich dann auf sein Grab.

Nein, hör auf.
Hör auf, hör auf.
Du hast recht, fick mich lieber gleich.
Nicht, Audrey.

Ich will meine Würde wiederhaben!
Nein, warte.
Audrey!
Hallo, Shadow.
Verärger mich nicht.
Ok.
Mach ich nicht.
Aber wenn du mich am Motel America absetzen könn...
- Schlag ihn.

Ich sagte doch, verärger mich nicht.

Antworte kurz und bündig, sonst bringe ich dich um, verdammt, oder vielleicht auch nicht.
Vielleicht lass ich dir von den Kindern alle Knochen brechen.
Also, verärgere mich nicht.
- Kapiert.

Ja.
- Pfeife?

Danke.
Das ist weder Tabak noch Gras.
Riecht wie ein brennendes Gerät.
Synthetische Krötenhäute.
Was zum Teufel will Wednesday?

Er muss einen Plan haben.

Ich arbeite erst seit heute Morgen für Mr. Wednesday.
- Wie günstig.

Ach, echt?
Wednesday ist Geschichte.
Vergessen und alt.

Wir sind die Zukunft und er und alle wie er sind uns scheißegal.
Die gehören jetzt in den Müll.
Wir haben die Realität neu programmiert.
Sprache ist ein Virus,
Religion ein Betriebssystem und Gebete ein Haufen Spam.
Ok, das sagst du, als müsste ich wissen, was du damit meinst.
Das verdammte vorherrschende Paradigma, Shadow.
Nur das ist wichtig.
Übrigens, das mit deiner Frau tut mir leid.

- Danke.

Was genau hat Wednesday vor?
Wir haben kaum geredet.

- Du meinst, du weißt es nicht?

- Würdest du es mir sonst sagen?

Wie du sagtest, ich arbeite für Mr. Wednesday.
Warum verschwende ich dann meine Zeit damit, mit dir zu reden?
Ich hab mich auch schon gefragt, wie lange du noch deinen eigenen Schwanz lutschst.
Tötet ihn.
Wir werden dich nicht nur töten, Shadow.

Ein Klick, und du bist überschrieben.
Wiederherstellen ist keine Option.
Untertitel von:
