# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Also, was machen wir?

Sehen Sie nicht das Telefon an meinem Ohr?
-Doch, aber...

-Ich sagte, ich...

Vielleicht der über die unterbrechende Kuh?
Klappe.

Hören Sie, Sie hätten besser Mr. Vandertunt in diesem Moment ans Telefon geholt!
Na dann finden Sie ihn.
Nun, dann...
Hallo?

-Was?

-Ernsthaft.

-Er...

Er sagte, er glaubt nicht, dass ich entführt wurde.
Ja, er...

Nein.
-Ich weiß nicht.

-Hey, brauchen Sie mich dafür?

Ich bin nämlich etwa seit drei Tagen wach.
Na und?
Ich brauche dringend Schlaf?
Sie können schlafen, wenn Sie tot sind.
Dazu kann es buchstäblich kommen.
Denn Len Trexler wird durch diese Sache ziemlich alt aussehen.
Und damit das passiert, müssen Sie zum Vandertunt Castle fahren, den alten Mann überzeugen, dass ich sie in mehreren Paketen verteilt heimschicke.
-Aber nicht wirklich, oder?

-Nein!

Ich kann da unmöglich ohne etwas Schlaf rausfahren, verdammt.
-Ich...

Und das Universum liefert.
Okay, also, sobald ich da draußen bin, wie soll ich Vandertunt überzeugen, dass Sie es ernst meinen?
Bringen Sie ihm einen Finger mit.
Aber keinen von meinen, oder?
-Nein!

Ich bringe ihm von keinem den Finger.
-Ich will Ihnen eine Reise ersparen.

Sie wollen doch nicht den ganzen Weg da rausfahren, nur dass er dann sagt:
"Nach reiflichem Überlegen, damit das geschieht, brauchen wir einen Finger."
Niemand hat je gesagt:
"Damit das geschieht, brauchen wir einen Finger."
Oh, Sie wären überrascht.
Als allerletztes wollte ich in eine Entführung hineingezogen werden, auch nicht in eine vorgetäuschte.
Denn im Knast zu landen, wäre eine meiner letzten Sorgen.
Die Vandertunts haben genug Einfluss in dieser Stadt, um sicherzustellen, dass ich nie eine Zelle von innen sehen würde.
Also freue ich mich nicht darauf.
Und ich wette, dass es an diesem Ort spukt wie in Mrs. Muirs Vagina.
Ich weiß, okay?
Oh, übrigens, als ich sagte, ich nehme Sie mit zum Bus...
Typisch Archer.
Es war klar, dass er ein verdammter Chaot ist.
Vielleicht hat jemand den Ort verwüstet?
Oh ja.

Ich frage mich, was sie gesucht haben.
Wer weiß?

Entschuldigung.
-Warum...

Warum sprichst du das immer wieder an?
-Was, dass Archer deine Frau bumst?

-In ihre Speckrollen?

Okay.

Ja.

Und wenn wir nicht wissen, wo sie ist...
Ist das... frustrierend?
Nein.

Auch nicht ihr Vater!
Ja.
Das heißt, wir können ihm einfach sagen, wir haben sie entführt, kassieren das Lösegeld und zahlen Trexler aus!
Okay.

Aber in gewisser Weise wird das ziemlich frustrierend sein.
Nicht so frustrierend wie du!
In der Zwischenzeit war sie neulich Abend mit Archer im Dreamland.
Also geh, schnüffel herum, sieh, ob du da etwas findest.
Außer einem kalten Bier, oder?
Hallo?

Es ist mir egal, ob die Nummer nicht gelistet ist.
Das ist ein polizeilicher Notfall!
Danke.
-Das hat funktioniert?

Ja, hallo.

Die Entführer.
Bitte bleiben Sie in der Leitung.
Ich entschuldige mich für die Hitze.

Aber so mag es Vater.
Kann er uns hören?
Oh ja.

Vater, sag hallo zu Charlottes Entführer.
Nein, ich entführte sie nicht.
Ich bin nur eine Art Mittelsmann.
Juristisch gesehen kaum ein Unterschied.
Ich weiß, aber ich will nur dafür sorgen, dass sie sicher heim kommt.
Gegen eine Million Dollar.
Gemäß der Person oder den Personen, die mich die Botschaft überbringen lassen.
Die sie mit Sicherheit mit ihrer ständigen Raserei wegen Inzest nervt.
-Das wusste ich nicht.

Ich weiß, was das ist.
Wussten Sie, dass es verboten ist?
Jeder weiß, dass es verboten ist.
Oh, Sie wären überr...

Ja, ich denke, ein Finger sollte genügen.
Oh, nimmt er Getränkebestellungen auf?
Denn ich könnte nun einige Fingerbreiten Old Buncombe vertragen.
Eine ganze Hand voll.
Um sieben Uhr morgens wollen Sie einen Bourbon.
-Ja, zutiefst.

Beenden Sie den Anruf und dann braucht Mr. Archer einen Drink.
Ich hasse es, "braucht" zu sagen.
-Nun...

Pelham hatte einen äußerst interessanten Telefonanruf.
Sagen Sie, Mr. Archer, spricht oder sprechen
Ihre Person oder Personen mit einem leicht germanischen Akzent?
Verwirrend, aber nein.
Äußerst verwirrend, ja, denn eine solche Person ist jetzt am Telefon und behauptet, er sei der Entführer.
"Er"?

Ja, sogar Charlotte ist nicht dumm genug, sich von zwei Entführern auf einmal entführen zu lassen.
-Nun...

Also benötige ich leider einen Beweis, dass Sie Charlotte wirklich haben.
Was für einen...

Ja.

Ich könnte sie vorbeibringen.
Ich fahre am Haus vorbei, dass sie winken kann.
-Nein.

Wie wäre es dann mit einem Foto von ihr mit der heutigen Zeitung in der Hand?
-Nun, das könnte funktionieren.

Sorgen Sie nur dafür, dass sie die Zeitung mit neun Fingern hält.
-Verdammt.

-Was?

Und dann bringen Sie mir natürlich ihren abgetrennten Finger und das Foto, damit ich beides vergleichen kann.
Ja.

Vater, verabschiede dich von Charlottes angeblichem Entführer!
Ich schätze, das bedeutet, kein Bourbon?
Ja.

Wo zur Hölle soll ich einen Finger herkriegen?
Hallo?

Hey, hören Sie.

Es tut mir sehr leid, das zu hören.
-Zu traurig, denn...

Okay, fangen wir an, oder?
Nein.

Ich wusste es nicht, okay?
Ich dachte, ich ziehe ein paar künstliche Füße über, aber nicht...
Oh gütiger Herr Jesus Christus, keine irren, metallischen Roboterbeine.
Jetzt reicht's aber, Schnuckiputzi.
Und es sind auch nicht nur die Beine.
Nein, du verdammter deutscher Scheißkerl, ich will keinen Teil dieser ganzen Teile.
Aber Ihr Arbeitgeber, Mr. Trexler.
Es ist nicht sein Körper!
Ich befolge nur Befehle.
Was?

Wenn Sie meinen, erzählen Sie mir halt was über die Nazis.
Was dauert da so lange?
Berlin Herbst 1943
Ich sagte, das reicht!
Was für ein Haufen Scheiße.
Ich sollte den Mörder meines Partners suchen, stattdessen suche ich einen verdammten Finger.
Nun...
-Ich hasse es, aber ich sagte es Ihnen ja.

Nein.

-Moment.

Ich lebe oben in der Zehn-Zimmer-Penthouse-Wohnung.
Sie haben nicht zufällig ein paar überschüssige Finger da oben?
-Was denken Sie?

Ich lache mich tot.
Wenn Sie einen Finger brauchen, nehmen Sie sich einen.
Nein, ich schneide ihr keinen ab...
Verkrümmung der Nasenscheidewand, was?
Das ist nicht sie.
Sie versuchte heute Morgen, in den Club einzubrechen.
Ich nehme an, sie suchte nach der sabbernden Schönheit da drüben.
Ja, Sie haben Figgis Plan wirklich durchkreuzt.
-Sein Plan?

-Warum?

-Für was?

Für die Sexsklavinnen, die Trexler...
Oh, ich verstehe.
-Ach ja?

-Etwa nicht?

Genau.

Verdammter...

Also muss ich jetzt einen verdammten Finger finden?
Und wenn ich Sie wäre, würde ich einen ihrer Ringe drauf stecken.
Man sagt, der Teufel steckt im Detail.
-Und in Seiden-Pyjamas.

-Steh auf, du Trottel!

Was zur Hölle...

Steh auf, Dummkopf.

Du betest besser zu Gott, dass nicht du mich geschlagen hast, denn wer es auch war schlägt wie eine kleine schwache, beschissene Tussi, die mit einer Art beschissenen Gendefekt geboren wurde, sodass sie statt einer Faust nur ein kleines, sanftes, beschissenes Stümmelchen hat.
Ich schätze, ich fahre, da du klar eine Gehirnerschütterung hast.
Ja, ich fühl mich nicht gut.
Du weißt, dass du mich tötest, oder?
Sorry, sprichst du mit mir, oder sind das nur Darmgeräusche?
Figgis zählt auf das Lösegeld.
-Ich kann ihn nicht wieder hintergehen.

Weil man mich sonst in einem Loch in der Wüste wiederfindet.
-Nein, tut man nicht.

Du bist selbst schuld, dass du bei den chinesischen Bräuten anständig warst.
-Apropos keine guten Taten.

Und jetzt brauche ich dich für noch eine gute Tat.
Einen alten Mann mit einem abgetrennten Finger um eine Million Dollar bringen.
Und eine Familie wiedervereinen.
Eine Familie von Tochter- und Mutter-Fickern.
Vermeintliche Tochter- und Mutter-Ficker.
Fahren wir zum Leichenschauhaus.
So ist's recht.
Entschuldigung?
Ich sagte, ich suche nach einer Leiche.
Weiß, weiblich, Mitte dreißig, frisch, höchstens 12 Stunden tot.
Herrgott, immer bei Vollmond.
Raus hier, du Irrer, sonst hole ich die Bullen.
Ich bin Bulle, Arschloch!

Dann sagen Sie das doch gleich.
Lassen Sie mich einfach rein, Idiot.
Herrgott.
-Ist heute offizieller Hotdog-Tag?

-Den gibt es nicht.

-Kannst du...

Vermissten Personen, ja.

Euer Wichser-Kollege ist schon hinten.
Unser was?
Sonnenbrille, dunkles Haar, grau an den Schläfen, Mund wie jemand, der ein Schweine-Arschloch mit einem Tomatenschneider ausgehöhlt und es unter seine Nase geklebt hat?
Scheiße!
Bist du verrückt?
-Willst du geschnappt werden?

Jetzt halt die Klappe, zieh den an und folge mir.
Verdammt.

Sorry, Lady.
Aber wenn Sie darüber nachdenken, was Sie wohl nicht können, ist das alles Archers Schuld, also...
Würdest du dich in Position bringen?
Okay!

Okay.

Auf eins, zwei...
-Gütiger Himmel!

Keine Bewegung, du krankes Arschloch!
Nein...

Du hast verdammt recht.

Damit meine ich die Polizei!
Ich bin die Polizei.
Und?
Und, wa...
Heilige Scheiße!

Ich kann nicht glauben, dass du so lang gebraucht hast.
Funktionierst du stundenweise?
-Nein.

Wo zur Hölle hast du das her?
Das lag da so rum.
Das könnte in jemand drin gewesen sein.
Ja, das ist es jetzt.
Wie auch immer.

Sollten wir ihn nicht in Milch legen?
Das macht man bei Zähnen, du Dummkopf, wenn man sie jemandem wieder einsetzt.
Ja, das macht mehr Sinn.
Was machen wir jetzt mit ihm?
Ich habe schon eine Idee.
Er wird da drin erfrieren.
Nein, wird er nicht.

-Oh.

Zieh ihn aus.
Ich wünschte, wir hätten das nicht getan.
Jetzt sehe ich ihn immer nackt vor mir.
Ich meine, die Größe von dem Ding.
Wenn du den Riesenkerl aushöhlst, kannst du ihn als Schirmständer verwenden.
-Verdammt!

Ich nehme an, ich bin einfach überrascht.
Warum?

-Er ist wirklich da drin?

-Nein.

-Ich vertraue Ihnen.

Es sei denn...
Vater, möchtest du Charlottes angeblich abgetrennten Finger sehen?
Nein.

Sind Sie...

Es könnte ein Stück Hot Dog sein!
Fang gar nicht erst an!
Sie sagten, es ist ihr Finger, ich nehme Sie beim Wort.
Und ich nehme an, Sie melden sich bald mit komplizierten Instruktionen bezüglich der Lösegeldübergabe für meine furchtbare Schwester?
Ich meine...
Gut.

Ja.

Ich erwarte das Lösegeld innerhalb von 24 Stunden.

Aber...

Alles zu seiner Zeit, Mr. Archer.
Richtig.
Merke das nur ich oder riecht es hier nach Finger?
Fast geschafft.
So nah.
Ja, du liebst es, verhätschelt zu werden, was?
Okay, ich werde mal schlafen.
Sei ein braves Mädchen.

Ja, du bist ein braves Mädchen.
Übersetzt von: