# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ach, du bist wirklich so gut zu mir!
Du hast mich zum Bioladen und Künstlerbedarf gefahren.
Und bei dem transzendentalen Fußladen mussten wir auch halten.
Probier mal die Neuropathie-Socken, die ich dir gekauft habe.
Achtung, Gefahr:

Schmerzfrei die ganze Nacht.
- Kann ich etwas tun?

Es tut ja so gut zu lachen.

Grace, ich sehe es dir an, du kannst Phil nicht vergessen.
Ich bin einfach stinksauer.
Falls dich das tröstet, ich habe in meinem Tagebuch mit mir abgerechnet.
Dein Pseudo-Tagebuch, das du in die Luft schreibst?
Ich versuche nur, dir zu helfen, Grace.
Ich versuche, mich zu entschuldigen, dich aufzumuntern.
Weißt du, was mich aufmuntern würde?

Die Einzige, die ich treffe, bist du.

Ich schließe die Augen, und alles, was ich sehe, sind deine Haare.
Ich kann nichts für meine tollen Haare.
Ich vermisse andere Haare, von anderen Freunden, die nicht nach meinen Gefühlen fragen.
Ich hatte mal Freundinnen.
Wir trafen uns zu einem netten Lunch oder auf ein paar Drinks.
- Und was haben die danach gemacht?

Sie stiegen in ihre eigenen Autos und fuhren dann selbst nach Hause.
Und wo sind diese unabhängigen Fahrerinnen heute?
Sie erfuhren die Sache von Robert, und es war vorbei.
Warte.

- Oh ja.

Aber ich weiß nicht recht.
Wer beginnt neue Freundschaften, wenn wir bald hops gehen?
- Wir haben es getan.

Vielleicht sollte ich ein paar anrufen.
Es ist seltsam, mit Pärchen rumzuhängen, wenn man keinen Partner hat.
- Willst du, dass ich mitkomme?

Außerdem ist es ein Jahr her.

Was soll ich darauf erwidern?
- Möchtest du darüber reden?

Aber du sollst wissen, dass ich dich verstehe.
Und meinen Führerschein kriege ich wieder.
Liebes Tagebuch, morgen schnappe ich mir die Bücher und hänge mich richtig rein.
Smiley-Gesicht, Zwinker-Gesicht.
Herz, Herz, betende Hände.
"Was bedeutet dieses Schild?"
Was weiß denn ich?
Irgendwie kommt mir das bekannt vor.
Deswegen.
Was bedeutet ihr?
Ich kann's kaum erwarten.
Es wird bestimmt nett, alle wiederzusehen.
Wie wär's um halb eins?
Fantastisch!

- Ja!

Sicher wegen der Neuropathie-Socken.
Ich war so nervös.

Das ist so lange her.
Sie war total nett.
Das klingt nicht nach der Janet, die ich kenne.
- Frankie...

Sie hat einen Zwergspitz.
Sie kommt morgen zum Lunch, mit Mary und Arlene.
Die ganze Country-Club-Truppe.
Jetzt fang nicht an.

Du musst sie nicht ertragen.
Klasse.

Ich lasse mich da nicht mit reinziehen.

- Ich lerne für meine Führerscheinprüfung.

Sieht mehr nach jamaikanischer Séance aus.
Guter Bandname.
- "Jamaikanische Séance".

"Ich kutschiere dich nicht mehr rum, also nimm das ernst."
- Ja, der setzt sich durch.

Dein langer Frankie-Albtraum ist morgen vorbei.
Dann fährst du mich zur Führerscheinstelle.
Morgen schon?

Entspann dich.

Du bist rechtzeitig zurück, Mann.
- Ich widerspreche dem Ergebnis.

Ich möchte jemanden sprechen, der weiß, das standardisierte Tests gezinkt sind.
Oder der einen Aufsatz akzeptiert statt Multiple-Choice-Fragen.
So jemanden haben wir nicht.
Dann würde ich ihn gern wiederholen.
Das geht nicht.

Eine Woche?
Da kommt eine sehr zornige Frau.

- Hey, Mädel.

- Sie ist durchgefallen.

- Wir hatten eine Abmachung.

Nur 40?

Ich erwarte in einer halben Stunde Gäste zum Lunch.
Sie ist fertig.
- Nächste Woche wiederhole ich.

- Lass uns einfach gehen.

Darf ich Ihnen meinen Freund vorstellen, Präsident Andrew Jackson?
Sie können dafür ins Gefängnis kommen.
Er ist jetzt tot.

Das hier ist noch nicht vorbei zwischen uns.
Sieben Minuten.

- Das schaffe ich.

Du gehst jetzt nirgendwo hin.
Tja, weit weg sicher nicht.

Deinetwegen bin ich spät dran.

- Sir, ja, Sir.

- Den mit der Schwertlilie.

- Der sieht aber lecker aus.

Aber ich verhungere.

Jetzt nicht mehr.
Du brauchst keinen Führerschein, um die Nudeln mit ins Atelier zu nehmen.
- Scheiße.

Sag hallo und verschwinde meinetwegen.

Du siehst toll aus, Janet.
- Da ist ja auch Ann Margret.

Ihr fehlt nur noch eine übergroße Sonnenbrille, nicht wahr?
- Sie hat eine.

Vorsicht.

Mary, ich hatte dein ansteckendes Lachen schon fast vergessen.
Ich habe mich angesteckt.
Frankie ist hier.

- Ich enttäusche meine Fans nur ungern.

Ich dachte, du leistest uns Gesellschaft.
Erwischen die von "Essen auf Rädern" mich, kommen die nicht mehr.
Bleib ein Weilchen, ja?
Wir würden so gern erfahren, wie ihr euch arrangiert.
Wir wollen alles über euer neues Single-Leben erfahren.
Das kann ich mir nicht vorstellen.

Setzt euch ins Esszimmer.

Würdest du mir behilflich sein?
Ich werde mein Sandwich im Atelier essen.
- Warum sollte ich kellnern?

Sonst fährst du nächste Woche mit dem Bus.
Die denken sonst noch, du kannst sie irgendwie nicht leiden.
Sie kommen mir noch auf die Schliche.
Reiß dich einfach zusammen.

- Jüdisch?

Sag nichts gegen Country Clubs.

Und kein Wort über die BP-Ölkatastrophe und was sie mit Krabben anrichten kann.
War die Anfahrt schwierig, Arlene?
Nein.
- Hatte ich dich das schon gefragt?

Tut mir leid.

Mary?
Schwierigkeiten herzufinden?
- Wir sind alle zusammen gefahren.

Herrje.
Es tut mir sehr leid, dass ich mich längere Zeit nicht gemeldet habe.
Ich fühle mich furchtbar deswegen.
Schnee von gestern.
- Kein Problem.

Ich verstehe das.
In solchen Situationen ist das schwierig.

Letztes Jahr, nach allem, was mit Robert gewesen ist, da war ich...
Man findet heraus, dass der eigene Mann eine Affäre mit einem anderen Mann hat.
Da fängt man an zu grübeln und stellt sich Fragen, über das, was einen glücklich macht, über Selbstbetrug.
Ihr solltet mal die Lügen hören, die ich mir über meine Lügen erzähle.
Jetzt hast du das hinter dir.
Du siehst toll aus, nach allem, was passiert ist.
- Wie machst du das?

Ich habe italienische Ernährungsberater,
Martini und Rossi.
- Ihr habt mir so gefehlt.

- Wer möchte noch Wein?

Das war unglaublich.
Nein, warte, Mary.
Du meinst den Urlaub in Cancún.

Sie bringt das immer durcheinander.
Der Orkan war nicht das Beste.
Am besten war der Tag am Strand, als die Sonne rauskam.
Robert wollte uns allen Kaktus-Feigen-Margaritas bestellen.
In perfektem Spanisch.
Ich erinnere mich.
Jedenfalls bestellte er bei diesem Typen am Strand.
Fünf Minuten später kommt der Typ zurück, mit einer Socke voller Kokain.
Kokain!
Das ist ein super Bandname, "Socke voller Kokain".
Wir hätten im Gefängnis landen können.
Und als Sonny versucht hat, Robert die Bahn runterzurollen.
Ich musste danach nie wieder eine Bowling-Halle verlassen.
- Du hast gebowlt?

- Ich beneidete dich um deine Eleganz.

Und ob.
Du solltest nächste Woche Freitag mitkommen.
Das ist echt lieb von euch.

Oh nein.

Ist es schon so weit gekommen?

Verdammt!

Gab dir dein Enkel Tipps, als du ihm das Spiel weggenommen hast?
Ich hab's mir geschnappt, als er noch geschlafen hat.
Du behinderst meinen Schwung.
- Wieso schreist du so rum?

Schon gut.
Damit Gesichtsfratze dich wieder aufnimmt in ihre Gang.
Was soll das denn wieder heißen?
Ich habe bemerkt, wie Janet mich angesehen hat.
Das ist halt ihr Gesicht.

Es verzog sich noch mehr, als du Robert erwähnt hast.
Vielleicht meinte sie dich.
Glaubst du, deine Seitenhiebe sind untergegangen?
Haben sie alle mitbekommen?
Sie waren sehr nett zu dir.

Ja, alte Freunde gleich Spaß.
Ganz genau.

Ich weiß es auch nicht.
Ok, das sind deine Freundinnen.

Aber ich will keinen Zwergspitz.
Und ich fahre dich nicht in die Tierhandlung.
Ok.
Am Freitag muss ich noch mal zur Führerscheinstelle.
Freitag ist Bowling-Tag.
Kann nicht eines deiner Kinder fahren?
Als Dank für all die Jahre, in denen du Bud zum Flötenunterricht gefahren hast und Coyote...

Sol hat das immer auf dem Weg zu seinem Flötenunterricht erledigt.
Sag Bud und Coyote, dass sie ab jetzt Fahrdienst haben.
TREFFER
Das gefällt der Sugar-Mama sehr.
Ok.

Ok, dann geht's los.

Mit einem Führerschein der Klasse C darf eine Person Folgendes fahren...
- Geht das etwas spezifischer?

Nein, einen Dreiachser, der weniger als 3.000 Kilo wiegt.
Woher soll ich das wissen?

Gestern Abend wusstest du es noch.
Dann üben wir eben Straßenschilder.
Hast du Lust auf Straßenschilder?

Halt?

Nein, der Reiter ist das, wo der Reiter auf dem Pferd sitzt.
- Siehst du?

Hügel?

Hotdogs?

Falls nicht, habe ich eine Idee für eine App.
KRANKENHAUS
"Krankenhaus".

Vor 20 Minuten wusstest du's.
- Ehrlich?

Koller, koller, koller.
Das ist ein Truthahn.

Wie soll ich mich dabei konzentrieren?
Du führst dich auf wie ein Alkoholiker aus dem Mittleren Westen.
Wann gibt's Abendessen?
Wie wär's mit einer kleinen Pause?
Dann bekommst du den Kopf ein wenig frei.
Guck dir die an.

0 KEGEL
Du bist mit Videospielen aufgewachsen.

Ich gehe nach nebenan.

Du spielst wie ein Amisch-Junge.
Hey, wir müssen reden.
Mom hat Schwierigkeiten, sich an Dinge zu erinnern.
Wow!

Das geht über typischen Mom-Kram hinaus.

Vielleicht sollte sie kein Auto fahren.
Das haben wir schon oft gedacht.
Was sagte sie, wenn sie in die Hecke gedonnert ist?
- Verfluchte Scheiße!

Ist das nicht übertrieben?
Sie ist dreimal durch die Prüfung gefallen.
Sie lernt, als wolle sie Anwältin werden, aber erinnert sich an nichts.
Es ist schlimm.

Das ist ein Schock, aber ich verstehe.
Ja.

Worüber machst du dir Sorgen?
Ich meinte nur gerade, dass wir gelernt haben, und du hast dich ziemlich gut angestellt.
Dann hast du die Prüfung gemacht, als hättest du nie gelernt.
Vergisst du auch anderes?
Ich bin ja nicht, wie heißt die noch, in diesem Film, die Rothaarige?
Wir sollten über Alternativen nachdenken.
- Was?

- Und anderen Menschen auch nicht.

Ihr wollt, dass ich nicht mehr Auto fahre.

Nur, weil wir dich lieben.
Es hat auch etwas Gutes.

Und es gibt doch jetzt Uber.

Wir könnten einen Studenten einstellen, für den Chauffieren Performance-Kunst ist.
- Was?

- Und du trägst zum Umweltschutz bei.

Ich gebe den Schlüssel ab und bleibe den Rest meines Lebens daheim?
- Nein.

Klar, ich fahre mit dem Taxi zu Applebee's und hamstere Ketchup-Flaschen wie Tante Dotty.
Steckt mich doch in ein Heim, wo einen Shuttlebusse herumkutschieren.
Das will doch niemand.
Nein, ihr lasst mich hier versauern.
Du müsstest doch wissen, wie das ohne Führerschein ist.
Mit dem Fahrrad könnte jede Bodenschwelle der Grundstein sein für eine Titanhüfte.
- Mom...

- Atmen wir tief durch.

Grace trifft schicke Freundinnen, und ihr zwei Judasse verratet mich.
Geht jetzt lieber.
- Du schmeißt uns raus?

Ich hole schnell was.
Aber danach verschwindet ihr.
Ach du meine Güte.
Da muss ich mir etwas einfallen lassen.
- Wo sind denn die Jungs?

Nachdem sie die Lasagne gegessen haben.

Aber wenn du das Hemd ausfüllen willst...
- Was tust du da?

- So was machen alte Leute doch.

Ich kann einen spitzen Stock schnitzen.

Nein danke.
Die denken, ich verliere mein Erinnerungsvermögen.
Vielleicht haben sie recht.

Wieso kann ich ihn nicht bestehen?
Vielleicht sind Bud und Coyote nur etwas überfürsorglich.
Oder sie denken, mein Verstand versagt.
- Vielleicht schwankt der ein wenig.

Wo es gerade wieder bergauf geht.
Unser Verstand wird ein wenig älter.
Und es dauert länger, sich Dinge zu merken.
Du musst nur etwas mehr Geduld haben.
Und damit solltest du aufhören.
Könnten deine Erinnerungsprobleme mit dem vielen Gras zusammenhängen?
- Während des Tests war ich nicht high.

Und?
Ich verstehe dich nicht.
Was, in aller Welt, tust du da?
Ich dachte, Coyote und Bud fahren dich zur Prüfung.
Ich wollte sie nicht von der Arbeit abhalten.
Ich fahre zum ersten Mal mit Uber.
Du hast schon mal einen der Fahrer für Roy Orbison gehalten.
- Roy Orbison ist blind.

Wer will denn einen Toten am Steuer?
Jedenfalls sehe ich heute dem Monster direkt in die Augen.
Und ich besiege diesen Scheißer.

Du sollst kein Gras mehr rauchen.
Ich habe auf dich gehört und das Gegenteil gemacht.
Ich erinnerte mich an ein Seminar in Berkeley: "Wie wir lernen."
- Berkeley?

Ich hatte mich in einen Revolutionär verliebt.
Der beste Weg, um eine Prüfung zu bestehen, ist, haargenau den Zustand herzustellen, wie beim Lernen.
- "Zustandsabhängiges Lernen".

So habe ich für die erste Prüfung gelernt.
Pyjama, Rasta-Mütze und eine Bong.
Aber das hab ich in der Führerscheinstelle natürlich nicht so rekonstruiert.
Du willst eine Bong dort mit hinnehmen?
Nein.

Ich nehme einen kleinen Zerstäuber.
- Hey, Gracie-Mae!

Hi, Leute.

- Schön, dass du da bist.

- Wie schön, dich zu sehen.

- Wie gefällt dir das?

Fehlen euch Kugeln und Gebläse nicht?
Grace steht auf Bälle und Geblase.
Du schlimmer Finger.

- Da hast du's!

- Wir vermeiden sie meistens.

Ich sagte doch, ich komme zurück, Mann.
Wohnen Sie zufällig auf dem Walgreen's Parkgelände?
Nein, aber ich weiß, wen Sie meinen, und diese Braut ist sehr seltsam.
Das war klasse.
- Wir sind froh, dass du wieder da bist.

Jemand sollte Bob zeigen, wie High-Fives gehen.
Dein Hemd hat eine sehr gute Passform.

Also hör mal!
Ein Knüller...
Wir reden seit letzter Woche nur darüber.
- Jerry Weisczak hat Gloria verlassen.

Kommt darauf an, wen man fragt.

Waren es die Depressionen oder die Tabletten?
Ich wurde depressiv, um Tabletten zu nehmen.
Sie muss völlig fertig sein.

Das war ein Riesen-Drama.
Wenn etwas Schlimmes passiert, dann belaste andere nicht damit.
Komme damit klar.

Verschwinde, bis alles verheilt ist, komme frisch und munter wieder zurück.
Du verstehst schon.
Jedenfalls wollen wir darauf hinaus, dass Jerry wieder zu haben ist.
Wartet.

Er hat nach dir gefragt.
Nein.

- Denk darüber nach.

Er steht finanziell sehr gut da.
RAUCHFREIES GEBÄUDE
C, Stoppschild.
D, überholen, links.
D, vierspurige Kreuzung.
Ich zeig's dir, Coyote!
Was für ein komischer Name für ein Baby.
- Hier, für dich.

- Ok.

- Hi, Jerry!

- Hey!

- Wir wollten dich damit nicht überfallen.

- Ich finde nicht...

Jerry wohnt direkt um die Ecke von uns.

Ich fühle mich nicht wirklich wohl dabei.
Das muss doch Horror sein, mit Frankie zu wohnen.
Ich dachte, ein Vogel würde sich aus diesen Haaren in die Lüfte schwingen.
Sie hat früher vor meinem Kosmetikladen demonstriert.
Sie steht auf Seiten der Gewerkschaft.
Ich weiß, dass sie ungewöhnlich ist.
- Wir haben beide dasselbe durchgemacht.

"Niemand sonst würde diese Situation verstehen."
Das hast du alles hinter dir.

- Niemand will in ihrer Nähe sein.

Du hast immer gesagt, dass sie dir auf den Keks geht.
Tat sie und tut sie noch.
Aber in diesem Jahr ist sie auch für mich dagewesen.
Auf sehr fürsorgliche Art.
Willst du wirklich den Rest deines Lebens mit diesem durchgeknallten Hippie verbringen?
Warst du immer so fies?
Ich war schon immer direkt.

- Dinge haben sich geändert.

Danke.

Ok, das ist aus dem Ruder gelaufen.
Grace, du bist dran.
Wieso vergessen wir das alles nicht und haben Spaß?
Ja, sicher.

Grace, wo willst du hin?
Es ist doch schöner, mit echten Kugeln zu bowlen.
Hey, was tust du denn hier?
Hier ist es verlockender als beim Bowling.
- Also war es wohl nicht so toll.

Ich liebe dich für diese Frage.

Das muntert dich auf.
- Du hast bestanden?

Ich bin so froh darüber.
Der ist fünf Jahre gültig.

Das sage ich dir dann schon.

Ich tue das Gleiche für dich.
Nein danke.

Ich habe die Theorie bestanden, aber meine Augen sind...
Keine Nachtfahrten oder auf Autobahnen.
Du hast einen halben Führerschein und ich keine Freunde.
Oder ich habe mehr Führerschein als gestern, und du hast vielleicht eine neue beste Freundin.
- Hör auf.

- Ich auch.

Erschieß mich auf der Stelle!
Fährst du?
Habe ich eine Wahl?