# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mit ihrer Erfahrung werden Sie problemlos etwas finden.
Außerdem sehen Sie gut aus.

Ich will Sie nicht anmachen.
Aber attraktive Menschen sind in der Werbung leichter unterzubringen.
Letzte Woche war hier einer.

So piratenmäßig.
Heutzutage darf man ja nicht mal fragen, was mit dem Auge passiert ist, aber man will es wissen.

Hat er zu heftig Wäsche aus dem Trockner gezogen und sich den Schlüssel, den er in der Hand hatte, ins Auge gebohrt?

Und was ist jetzt unter der Augenklappe?

Jedenfalls ist es nicht rechtens, so jemand nicht einzustellen.
Aber man stellt ihn trotzdem nicht ein.
Klar.
Wo waren Sie in den letzten drei Jahren?

Nein.

Eine Mitarbeiterin hat sich über mich beschwert wegen sexueller Belästigung.
Aber es ist nichts Wahres dran.

Klar.

Wenn sich eine Frau wegen sexueller Belästigung beschwert, ist es in 99% aller Fälle wahr.

Es ist wichtig, Frauen zu glauben.
Manche halten unfairerweise zu dem Mann.

Ich sage es Ihnen:

Grundsätzlich freue ich mich, dass sie sich ihre Version angehört haben.
Die Kehrseite der Medaille ist:

Oh, Sie sprechen Französisch.

Das ist nett, oder?

Wir können zusammen hier sein.

Wie war das Vorstellungsgespräch?

Es wird halt etwas dauern.

Ich hoffe nur, das bedeutet acht bis zehn Tage.
Sonst sterben wir an Skorbut, weil wir kein Geld für Zitronen haben.
Wir sterben nicht an Skorbut.

Ich freue mich schon darauf.
Kinder, die nicht sogar auf dem Klo auf meinen Schoß wollen.
Was ist der Plan mit unseren Kindern?

Das ist doch klar!

Wir brauchen eine Hilfe.

Ist sie nicht!

Von einem unserer Kinder!

Verteidige sie nicht, nur weil sie große Möpse hat.
Sie hat große Möpse?
Es geht um Bringen und Abholen.

Wenn du einen Job hast, planen wir neu.

Einverstanden.

Na gut, Mandela.

Hi.

Wer war das?

Keine Sorge, du kennst sie bald alle.
Magst du den Wein?

Ein Sauvignon Blanc, aber nicht der Normale.

Das ist richtig guter Wein.

18,50.

Danke!

Und eure Eltern sind wieder in Irland?
Ja.

Na ja, sie haben es versucht.

Dad würde es nie zugeben, aber hier sind ihm zu viele Schwarze.
Nicht "Runter von meinem Rasen", aber er dreht das Fenster hoch, wenn ein Farbiger am Auto vorbeigeht.
Oder ein Schwarzer.

Turban?

Also dann.

Wir ziehen nach Spanien!

Wieso?

Sie sind total alt.

66. - 66?
Himmel, ich dachte, sie wäre ...
Jedenfalls ... muss man Kompromisse machen.

Was wirst du da machen?
Ich brauche nur einen Laptop, um Geld zu verdienen.
Viel Spaß bei dem Versuch, mit einem Modem online zu gehen.
Was soll das sein?

Wir haben WLAN in Spanien.

Jedenfalls wird es sonnig und fantastisch.
Ihr müsstet unser Haus dort sehen.

In diesem Haus hier würden sie in Spanien nicht mal scheißen gehen.
Wie fandest du das alles?
Schön für ihn.

Ich bin etwas neidisch.

Es gibt da mehr Briten als hier.

Du redest von der Costa Del Sol.

Wir könnten da beide nicht arbeiten.
Ab 40 kann man keine neue Sprache mehr lernen.

Soll ich Frankie in sein Bett bringen?

Ich hab nur ...
Ich dachte nur, wir sollten vielleicht miteinander schlafen.
Verdammt noch mal!
Was?
Ich hab gerade gewichst.
Was?
Wieso?

Im Keller.

Jetzt fühle ich mich scheiße.
Es ist allen aufgefallen.

Was denn?

Sie haben nichts bemerkt.

Hast du's ihr erzählt?

Dass du einen Studenten-Penis begrapscht hast?

Wann magst du mich wieder?

Das kommt anders rüber.
Deine Reaktion, als ich von dem Flirt auf der Arbeit erzählt hab ...
Ach, komm!

Die weibliche Reaktion:

Meine Reaktion ist männlich:

Ich kann mich nicht permanent entschuldigen.
Wenn ich die Hand abhacken könnte, die den ...
Ich würde es tun.
Ich würde das unterstützen.

Die alten Ägypter haben Medizin aus ganz außergewöhnlichen Sachen hergestellt.
Rizinusöl ...

Was gibt's?

Gestern.

Nein, echt?
Oh, nein.

Woran?
Nein!

Oh, mein Gott!
Er wollte mich mal zum Kaffee einladen, als ich hier gerade angefangen hatte.
Ich hab abgelehnt.
Das war wohl nicht der Grund.

Er war doch schwul.

Ja, ja.

Bist du bereit?

Wie bist du hergekommen?

Ein Rechteck, du weißt schon.

Rot!

Das soll wohl ein Weilchen so gehen.

Wie ist es hier so?
Das ist eine ganz normale Klinik für drogenabhängige Männer.
Wie geht's dir?

Als wir getrennt waren, hat Sharon einem Jungen einen runtergeholt.
Nein!

Mann, das ist furchtbar.

Ich hab immer noch keinen Job.

Hast du vielleicht ein paar Kontakte für mich?
Klar!

Was?
Was?
Scheiße, da oben passiert gar nichts.

Keine Angst, es wird schon besser.
Das liegt daran, dass ich kurz tot war.
Stell dir vor, wie hart sich ein 22-jähriger Ständer anfühlen muss.
Furchtbar mit Mr. Humphries.
Mein Gott, ganz furchtbar.
Ich frage mich ...

Ja, aber er ...

Nur wenn er manisch war, war er laut.
Ja, schon, aber ...
Jedenfalls brauchen wir jemand, der zumindest übergangsweise die Aufgabe als Stufenleiter übernimmt.

Nur bis wir wissen, wie es weitergeht.

Ach, ich?

Okay, aha.

Brauchen Sie Bedenkzeit?
Gibt es mehr Geld?

Sind Sie Frankies Vater?

Holt Ihre irische Frau ihn nicht normalerweise ab?
Meine einzige Frau.

Wuff?

Nur ganz schnell, ich muss meine Mutter abholen und zum Friseur bringen.

Es ist ein wenig peinlich.
Ihr Frankie hat meinen Wolf am Freitag gebissen.
Echt?

Er hat ihm zweimal in den Arm gebissen.

Das tut mir leid.

Oh, der ist aber groß.

Ich will die Schule nicht einbeziehen.
Die Notwendigkeit sehe ich auch nicht.

Ach, da sind ja meine Schlüssel.

Was zur Hölle?
Vielleicht sah er keinen anderen Ausweg.
Oder er hat auf Frankie gesessen und Frankie wollte sich bemerkbar machen.
Wahrscheinlich beißt sie ihren eigenen Sohn!
Als riesiges Baby war er interessant.
Jetzt ist er ein riesiger Vierjähriger.

Bitte sie um Beweisfotos.

Ich hab ihre Nummer nicht.

Übrigens!

Oh, nein.

Ich muss eine Gedenkfeier organisieren, das ist nicht so toll.

Super.

Ja, echt toll.

Ist das nicht aufregend?

In zwei Jahren bin ich vielleicht schon Bildungsministerin.
Wie war dein Gespräch?

Der Schweiß fließt nur so an mir herunter.
Warum?

Und sie sind so dreckig, dass ich anschließend duschen muss.
Nach einer Dusche schwitze ich ja immer anderthalb Stunden lang.
Ich habe kein Zeugnis von Braeband.

Versuch dich doch etwas zu entspannen.
Benutz es doch für einen kleinen Witz.
Wenn sie dich einstellen, können sie sich eine Klimaanlage leisten.
Ja, das ist eine Idee.

Sch... auf Braeband.

Das sollen die mal versuchen!

Natürlich nicht, aber das wissen die ja nicht.
Die letzten drei Jahre war ich häuslich erzieherisch tätig.
Was heißt, dass ich mich um die Kinder kümmere.
Die Karriere meiner Frau hat mir das ermöglicht.
Aha.

Meine Frau?
Na ja, sie, äh ...
Kennen Sie diese Belüftungsdüsen in Flugzeugen?
Diese Düsen, aus denen kalte Luft herauskommt?
Meine Frau hat ein neues Design dafür gestaltet und patentiert und an Boeing und Airbus verkauft.
Und an eine chinesische Flugzeugfirma.
Sie haben einen Knopf an Ihrem Hemd ausgelassen.
Nein.

Haben Sie eine Sicherheitsnadel?

Wenn Sie mich einstellen, wird es so gut laufen, dass Sie sich eine Klimaanlage leisten können.
Ach, ist ...

Mir ist so heiß.
Ich frage mich, ob die Kinder was über Mr. Humphries schreiben sollten.
Für die Gedenkfeier.

Von dem, was ich geschrieben habe, war ich selbst ergriffen.
In der Geschäftswelt kümmert ein Todesfall keinen.
Ich will was machen, das nicht schon abgenutzt ist.
Ich will ihn ehren.

Und außerdem soll ihnen bewusst werden, dass die Stadt einen neuen Sheriff hat.
Die Mittelstufen-Stadt.
Das Buch scheint ja faszinierend zu sein.

Pinochets Autobiografie.

Es ist keine Autobiografie, sondern eine Biografie.
Was würde in seiner Autobiografie stehen?
"Ich bin großartig.

Ja, wahrscheinlich.

Ich lese "Fiesta".

Du liest das, seit wir uns kennengelernt haben.

Wenn du Bildungsministerin werden willst, solltest du mehr lesen als nur ein Buch alle vier Jahre.
Das ist gemein.

Ich stand da wie ein Scheiß-Idiot.

Du hast ihn bestimmt falsch erzählt.
Man erzählt nicht, dass man Hausmann ist.
Das darf man auf einer Gartenparty erzählen oder in Schweden.
Aber nicht bei uns.

Bei uns haben Männer echte Jobs.

Einen Moment.
Frankie hat gesagt, er war es nicht.
Daher schätze ich, es ist wohl ein Fall von ...
Und in dieser Welt suchen wir einen Job für Sie.
Es reicht nicht, zu sagen, dass er es nicht war.

Wolf hat viel Selbstvertrauen verloren.
Im ersten Gespräch wollen sie sehen, ob Sie ein Idiot sind.
Er hat gestern zum ersten Mal seit einer Woche ins Bett gemacht.

Ich möchte, dass mein Sohn zur Schule gehen kann, ohne verunstaltet zu werden.
Fehlt ein Stück von ihrem Sohn?

Nein.

Deswegen hat meine Familie vielleicht bald kein Zuhause mehr.
Ich habe Prioritäten.

Was soll ich denn machen?
Wollen Sie meinen Sohn beißen?

Soll ich ihn beißen?

Willst du Frankie beißen?
Sagen Sie mir einfach, was ich tun soll!
Rob?

Wow, echt?

Das ist wunderbar.

Derek Humphries war ein beliebter Lehrer.
Er liebte Musik und er liebte Witze.
Er hatte gerne Spaß.
Wir wissen alle noch, wie er die Erlaubnisschreiben für den Osterausflug auf dem falschen Papier gedruckt und trotzdem verteilt hat.
Ms. Norris und die fünfte Klasse haben eine musikalische Hommage vorbereitet.
Ms. Norris, bitte sagen Sie ein wenig über die Aufführung.
Hi.

Hi.

Aber sicher beunruhigt es einige von euch, dass er sich ...
Was er getan hat.
Und ich würde meiner Aufgabe als Stufenleiterin nicht gerecht, wenn ich nicht sagen würde:

Tu es nicht!
Meine Tür steht euch immer offen.

Es ist schwer, ein Kind zu sein.
Ich weiß das.
Ich hatte auch schwere Zeiten.
Ungefähr von 22 bis ungefähr ... 34 hatte ich schwere Zeiten.

Die Leute sagen, das erledigt man als Teenager.

Also.
Die fünfte Klasse trägt jetzt ein Lied vor, das wir über Mr. Humphries geschrieben haben, also:

Sie haben sehr fleißig geprobt.

Lasst uns noch mal anfangen.

Ich habe Fry Loeb zu einem Umsatz von 100 Millionen Dollar verholfen.
Hauptsächlich durch einen Rundum-Vertrag mit Jeff's Cola.
Aha.

Niromax, PG, Glaxo, Elron.
Ah, ja.

Aus Ihrer Zeit bei Braeband?
Na ja.

Doch.

Meine Assistentin hat dort gearbeitet und Ihren Namen erkannt.
Zwielichtiger Laden.

Der Grund dafür ...

Allerdings beunruhigt es mich, dass Sie nach Alkohol riechen.
Ich habe mit einem Freund Mittag gegessen und ein Bier getrunken.
Sie haben ein Bier getrunken?

Sie hatten ein Bier und ich hab Prinzessin Diana getroffen.
Wen?

Tut mir leid, ich habe Probleme, Sie zu verstehen.
Das macht nichts, weil Sie nicht hier arbeiten werden.

Ich will gar nicht in Ihrem schottischen Sirenenwerk arbeiten.

Hallo?

Mich ärgert, dass Sie noch hier sind.

Denken Sie mal über sich nach!
Hören Sie sich mal zu!

Denn Ihr Akzent ist hinreißend.

Lassen Sie sich nicht aufhalten.

Wünsche einen fantastischen Tag!
Ich weiß nicht, warum es sich so angehört hat.
Kira hat falsch angefangen und die anderen haben auf sie gehört, weil sie so entwickelt ist.
Ich meine: groß.

Mussten Sie erwähnen, dass er schwul war?
Ich beschönige nichts.
Die Sexualität eines Lehrers zu erwähnen ist für die Unterstufe nicht angemessen.
Ach ja?
Mach du doch die nächste Gedenkfeier.

Ich hoffe nur, das wird nicht meine.

Nicht reden!
Wie lange dauert es noch, bis du Schulleiterin wirst?
Ich werde nie Schulleiterin.
Du hättest mich heute sehen müssen.

Hat es jemand gefilmt?

Scheiße, das will ich nicht hoffen!
Wie fändest du es, wenn wir das Haus gegen ein kleineres eintauschen?
Na ja.

Schon, aber du findest doch was, oder?
Und du kannst immer noch zu Braeband zurück.
Schatz, ich will für diese Leute nicht mehr arbeiten.

Ich will in 20 Jahren noch leben und unsere Enkel kennenlernen.
Das wollen wir alle.

Du sollst nicht zu jung sterben, aber warum sollte dein Job stressfrei sein?
Warum sollte dein Job einfach sein?

Chinesen sind mir egal.
Machst du dir echt Sorgen?

Wir können für vieles dankbar sein.

Wir sind gesund.
Jetzt sag du was!

Und Frankie.
Wir haben gute Zähne.
Wir haben einen Gastronomie-Mixer.

Magst du mich wieder?

Es tut mir leid, dass deine Versammlung ein Desaster war.
Schon gut.

Ich wollte, dass du stolz auf mich bist.

Ich würde dich gerne weiter umarmen, aber du stinkst nach Käse-Zwiebel-Chips!
Produzierst du die jetzt in deinem Körper?
Scheiße, ist das unangenehm!
Beißi, beißi ...

Beißi, beißi ...

Beißi, beißi ...
Bitte schlagen Sie mich nicht.

Es war nicht Frankie.
Sehen Sie ihn doch an!

Ich hasse ihn.

Es tut mir leid, dass ich Sie angeschrien habe.
Wolf ist sicher ein tolles Kind, auch wenn er gelogen hat.
Egal!

Ich zum Beispiel.

Ich habe Durchfall.

Ich trage Geheimnisse in mir, die ...
Frankie!

Es ist verrückt, dass er das gemacht hat.
Ausgerechnet vor Ihnen!

Er hat das noch nie gemacht!