# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah.
Wir vereinigen die Clans und ich führe euch alle zum Sieg.
Charles ist in Schottland und sammelt seine Truppen.
Was tust du jetzt?

Schottland und das, was uns teuer ist, zu retten.
Bring die Männer nach Kingussie.

Wir sind in zwei Wochen da.
Colum?

Dem Clan nützt nur, wenn mein Bruder auf seinem Gut verweilt.
Wir retten unser Land nur gemeinsam.
Bringen wir dem Prinzen nur unsere Männer.
Ich kann ihn nicht enttäuschen.
Wir müssen für unser Land einstehen, Vater.
Ich werde kämpfen.

Starr mich nicht so an.

Was soll das alles?

Er ist sein eigener Herr.

Wir verließen Schloss Beaufort mit 100 Mann Richtung Crieff, um uns dort Murtagh und den Truppen von Lallybroch anzuschließen.
Doch unterwegs schwand die Anzahl der Männer.
Viele wurden von Lord Lovat gezwungen, ihre Familien zu verlassen.

Wir schickten Simon hinterher, der ihnen als Ausgleich
Landbesitz versprach, wenn der Krieg vorüber war.
Als einen Anreiz zu kämpfen und zu sterben.
Wenn alles wie geplant verläuft, würden wir in Perth zu Prinz Charles' Truppen stoßen.
Murtagh.
Ich musste leider die Willkommensfeier zu Ehren deiner Ankunft absagen.
Es wäre ein rauschender Empfang geworden.

Ist ja gut.
Wir brauchten länger als gedacht.
Besonders durch Corrieyairack.
Ich würde viel lieber wieder Vieh treiben.
Ich hätte nie gedacht, dass er dir ein Stück Brot gibt, geschweige denn Männer.
Was ein jämmerlicher Haufen.
Offenbar hat Lovat seine besten Männer bei Beauly gelassen.
Ihr habt da noch viel zu tun.
Wir müssen auf der Hut sein.
Etwa 30 wollten kurz vor Kingussie desertieren.
Der junge Simon ist los, um sie alle zurückzuholen.
Der Junge ist dabei.

Allerdings gegen seines Vaters Willen.
Lord Lovat bleibt lieber neutral.
So kennen wir diesen alten Fuchs.
- Ein Schlückchen, um euch aufzuwärmen.

Mylady.

Fergus, mein Junge.

Hat dich Murtagh gut behandelt?

Es war schlimm.

Ach was.

Na schön, ihr Kinder.
Ich rede mit den Frauen.
Sie sollen so viele Bannocks wie möglich backen.
Gut.
Mistress Claire!
Ich hab mit Whisky gegurgelt, damit Ihr mir einen dicken Schmatzer geben könnt.
Angus.
Manches ändert sich nie.
Viel zu lang nicht gesehen.
Ja, viel zu lange, Rupert.

Und?

Was ist passiert?
Sag es ihnen.

Er ist weg und hat geheiratet.
Ein irisches Ding.
Er ist mit der Brautfamilie nach Amerika.
Wir erwähnen seinen verräterischen Namen nicht.
Das Eheleben würde euch allen gut stehen.
Begrüßt du deinen lieben Onkel nicht?
Dougal.
Aye.
Du siehst gut aus, Junge.
Trotz der Schicksalsschläge.
Ging mir nie besser.
Und die Lady Broch Tuarach.
Ein Anblick von echter Schönheit.
Ohne dich wäre Schottland nicht Schottland, Dougal.
Dann hat Colum seine Meinung geändert?
MacKenzie schließt sich uns an?

Und die gehen mich nichts an.

Wie?

Es waren dir genug Männer, um Wentworth zu stürmen.
Angesichts von über 200 Rotröcken.
Genauer gesagt, 400.

Mein Junge.

Als würde mein eigener Sohn seine ersten Schritte als Mann tun.
Ich weiß, wir waren früher oft anderer Meinung, aber ich sehnte mich nach dem Tag, an dem Seite an Seite kämpfen.
Dies ist unsere Zeit.
Für die Ehre.
Für Schottland.
Dann sei willkommen.

Und dein Schwert.

Ihr werdet gebraucht.

Sollte einfach sein.

Ihre Herzen sind größer und stärker als 10 Rotröcke.
Mag schon sein, aber sie sind keinesfalls kampfbereit.
Dazu hast du auf dem Marsch Zeit.

Sie gehen, schlendern, stolpern herum, nur marschieren nicht.
Sie müssen es lernen, bevor sie zur Armee stoßen.
Noch sind sie Bauern, Lehnsmänner, Schmiede.
Viele haben noch nie mit einer Waffe in der Hand gekämpft.
Hier kann ich sie lehren zu kämpfen.
Also, habe ich entschieden hier zu bleiben.

Deine Entscheidung steht?
Aye.
Durchaus.
Schön, dass du's mit Fassung trägst, Dougal.
Na gut.
Machen wir Highland-Soldaten aus ihnen.
Die Zeit drängt.
James Fraser hat mich dies persönlich gelehrt.
Und glaubt mir, ich lehre sie euch Bauern ebenso.
Danach kennt ihr sie in- und auswendig.
Und nun: bildet Reihen.

Wenn ihr das da hört...
Zwei Reihen!

Hier.

Stellt euch in Reihe.

Kincaid.

Glaubst du, der Feind wartet, bis ihr Stellung bezieht?
Wann kriegen wir anständige Waffen?
Zuerst lernt ihr, wie man steht.
Dann, wie man sich bewegt.
Und sobald ihr dazu in der Lage seid, kriegt ihr ein Schwert, um Rotröcke damit zu töten.
Doch bis dahin:

Was gibt es da zu lachen, Fettwanst?
Wenn ihr das hört...
Wendet ihr euch nach links.
Links kehrt!
Von euch aus gesehen!
Was ist los?

Achtung.

Ihr sollt mir zuhören!
Links um!

Hol dir den Ball, los.

Kincaid, du spielst wie ein altes Weib.
Der ist für dich, Corporal.
Guter Schlag.
Denk dran.

Fergus.
Fergus.
Wieso so gereizt, Mistress Claire?
Das war nur ein Spiel.
Solltest du nicht Mylord Wasser holen?
Ich wollte doch nur kurz...

Haltet Abstand.

Ihr kämpft gegen gut ausgebildete Soldaten.
Komm her.

Das schottische Breitschwert.
Zielt auf die Schulter, wenn ihr ihn köpfen wollt.

Sogar die besten ausgebildeten Soldaten haben eine Schwäche.
Halt!

Von links.
Wenn er im Nahkampf die Kehle entblößt, dann stecht zu!
Rechts.

Durch die Sehne.

Rammt es ins Gesicht.
Das müsst ihr üben...

Die Männer machen sich gut.
Wir sollten weiterziehen, uns endlich dem Prinzen anschließen.
Herrgott.
Wir müssen uns zeigen.
Was willst du beweisen?
Wenn wir jetzt gegen die Briten antreten, fallen wir im Kampf oder baumeln am Galgen.
Jamie.
Der Prinz vertraut dir doch.

Gut.
Weil sich uns täglich immer mehr Clans anschließen.
Ihre Führer balgen sich darum, zu seinem inneren Kreis zu zählen.
Es gibt Wichtigeres, als ein Platz neben Prinz Charles.
Ich führe diese Bauern erst ins Gefecht, wenn sie ausreichend ausgebildet sind.
Du meine Fresse, Jesus, Maria und Josef.
Nicht gerade ein Delmonico-Steak, was?
Ma'am?
Für uns Engländer ist das ein typisches Ami-Essen.
Riesige Steaks, Ofenkartoffeln, getränkt in Butter,
Tomaten, so groß wie ein Baseball, und tonnenweise Schokoladeneis.
Schön wär's.

Angeblich mit echtem Essen.
Wir nennen es "Scheiße aus Dose".

Ist schon gut.
Ich heiße Claire Randall.

Schön, Sie kennenzulernen.
Luftlandekommando?
Wurden Sie von Ihrer Einheit getrennt?
Ja, Ma'am.

Davon höre ich sehr oft in den letzten Tagen.
Wo kommen Sie her?

Yonkers, New York.
Und Sie?
Ich komme von überall her, ehrlich gesagt.
Schwer zu sagen, wo meine Heimat ist.
Irgendwo, nur nicht hier.

Darf ich Sie etwas fragen?
Was für eine Art Nahrung soll das hier bitte sein?
Also das, Private Lucas, ist sehr wahrscheinlich Blutpudding.
Sie kennen es wohl als Blutwurst.
Wie heißt dann das, was wir Pudding nennen?
Pudding.
Briten und Amerikaner.

George Bernard Shaw.
Ganz genau.

Für sie zählt er zu den größten irischen Autoren überhaupt.
Für Dad ist er ein Kommunist.
Geht es dir gut?
Du warst in letzter Zeit sehr still.
Mir fehlt nichts.
Es ist nur so viel Arbeit und so viel vorzubereiten.
Stimmt.
"Je suis prêt."
"Ich bin bereit."
Tut mir leid.
Was denn?
Dass ich dich hierher gebracht habe.
Du sollst wissen,
Was auch immer geschieht wir stehen das durch.
Ich beschütze dich.
Es geht mir gut, Jamie.
Glaub mir.
Kehrt um!
Gleichzeitig.
Im Geschwindschritt.
Und Marsch!
Halt!
Halt!
Kehrt um!
Gleichzeitig, ihr Tölpel, gleichzeitig!
Im Geschwindschritt.
Und Marsch!
Der Abstand.
Halt.

Sofort.
Durchs Gelände zu tollen und zu spielen, das habt ihr erwartet.
Wozu lernen, zu dackeln und sich aufzutakeln wie die Rotröcke?
Wir sind immerhin Schotten.
Wir sind mutig, wir sind stark.
Gott ist mit uns, also wozu diese alberne Zeitverschwendung?
Genau.
Ich dachte ebenso.

Ich erfuhr, wozu eine gut ausgebildete Armee fähig ist.
Zuerst ist der Anblick toll.
Man sieht Soldaten in Reihe marschieren, im Gleichschritt, dazu spielt Musik.
Man sieht die flatternden Banner.
Was ein Anblick.

Am ersten Tag tat ich das auch.
Dann feuerten sie die erste Salve ab.
Als erstes sieht man einen Blitz aus Metall in der Sonne.
Gemeinsam, als Einheit, erhob eine Reihe von Männern, kühn ihre Musketen, sie zielten und feuerten.
Die Musketenkugel flogen über das Feld wie ein Vorhang aus Metallhagel.
Gnadenlos fielen die Männer zu allen Seiten.
Der Klang von Kanonenfeuer.
Er rollte wie Donner über die Hügel.
Bis dieser verklungen ist, donnert bereits die zweite Salve über das Schlachtfeld.
Ich erkannte, mit Mut allein kann man eine solche Armee nicht besiegen.
Man braucht Disziplin.
Man braucht gut ausgebildete Soldaten.
Eine Armee von Soldaten.
Doch wenn wir die Disziplin haben, zusammenzustehen, zu marschieren und zu kämpfen.
Dann weiß ich bei Gott, dass wir siegen werden.
Gemeinsam.
Bleibt!

Los.

So wollt ihr die Rotröcke besiegen?
Mit einem Highlander-Sturm überrumpelt ihr diese Schlappschwänze und erzeugt Furcht in ihren Herzen.
Zurück in eure Reihe.

Wir waren nur zu fünft.

Wir rasen schreiend auf eine Reihe fein gepuderter Rotröcke zu.
Wie die Hühner gehen sie stiften.
Dazu brauchen wir aber das Überraschungsmoment.
Das Glück werden wir nicht haben.
Wegtreten!

Wegtreten!
Bewegung!
Faule Hunde.
Auf ein Wort.
Onkel.
Hör zu, Junge.

Ich mache das, da wurdest du noch von Muttern gesäugt.

Ich habe also etwas mehr Ahnung davon.

Hast du nicht.
Ich weiß, was sie erwartet.
Und ich kann sie darauf vorbereiten.
Du nicht.
Es sind meine Männer, mein Clan.

Was willst du damit sagen, Junge?
Ich habe dir viel durchgehen lassen, weil ich dich respektiere.
Du bist mein Onkel.
Doch wenn du mit dem Clan Fraser kämpfen willst, dann respektierst du meine Befehle.

Siehst du es nicht so, dann nimm deine Männer und verschwinde.
Wie du willst.
Ich habe mir Gedanken gemacht über Jamies aktuelle Lage.
Er ist angeschlagen.
Er hat Hilfe nötig.
Aber du kennst Jamie.
Zu stolz, um danach zu fragen.
Wenn du mit ihm sprichst, mach ihm bewusst, dass ich ihm helfen kann, wenn er mich nur lässt.

Wegen unserer Vereinbarung.
Die, die wir in der Höhle trafen.

Du hast Jamie nie davon erzählt, nicht wahr?
Von meinem großzügigen Angebot.
Dich zu beschützen.

Und du hast mir geschworen, meine Braut zu werden, falls er stirbt.
Mein Ehemann und ich erzählen uns alles.
Er weiß von deinem Angebot.
Er weiß, dass ich gezwungen war, es anzunehmen.
Und er hatte keine Einwände?

Nun, er...
Er ist ein besserer Mann als ich.
Welch wahre Worte.
Du hegst noch immer einen Groll.
Lass mich eines klar stellen, Dougal MacKenzie.
Hätte ich irgendwann an dich gedacht, hätte ich dir womöglich verübelt, was du mir angetan hast.
Aber das habe ich nicht.

Du bedrängst andere Leute.
Du bist unfähig, selbstlos zu sein.
Das lässt dein Narzissmus einfach nicht zu.
Falls du den Begriff nicht kennst:
Er entstammt der griechischen Sage.
Narziss verliebte sich in sein Spiegelbild in einem Teich.
Er starb, weil er sich nicht losreißen und etwas essen wollte.
Dein Ego und deine Selbstsucht sind das einzige, was dich antreibt.
Du willst König James auf dem Thron sehen, aber nicht für Schottland.
Sondern aus purem Eigennutz.
Also hör bitte auf, alle von deiner Vaterlandsliebe überzeugen zu wollen.

Ich weiß nicht, ob dir der folgende Begriff geläufig ist, aber ich versuch es mal so:
Fick dich.
Na dann...
Ach, Claire.
Ich weiß, dass ich das verdient habe.
Das tue ich.
Ja, ich liebe mein Spiegelbild.
Aber täusche dich nicht, ich liebe Schottland mehr.
Ich würde alles geben...
Alles was ich habe, oder jemals haben werde, einschließlich mein Leben, um wieder einen Stuart auf dem Thron zu sehen.
Greif an, los.

Parieren.
Halt!
Genau so.

Hoch damit, schütz den Kopf.
Los.

Gut festhalten.

Langsam verspüre ich Stolz.
Genau so.
Gut.
Feuer!
Gut.

Nachladen.
Sie kapieren noch nicht zu, wie man richtig nachlädt.
Britische Infanteristen feuern drei Mal pro Minute.
Sie müssen besser werden.
Weiter nach unten.
Fällt dir auf, dass Claire oft in Gedanken versunken ist?
An manchen Tagen wirkt sie fröhlich.
An anderen sitzt sie lustlos da.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich sehe, dass sie nicht sie selbst ist.
Sie schleicht selten um den heißen Brei.
Sie sagt, was sie denkt.

Ich hab sie gefragt.

Es braucht schon ein bisschen mehr, um sie dazu zu bringen.
Kommt, ihr zwei.

Feuer!
Da wächst was zwischen deinen Zehen.
Ach was, das ist einfach nur Dreck.
Das ist ja nicht zu fassen.
So kriegst du Fußbrand.
Wenn du deine Füße noch brauchst, musst du besser auf sie achtgeben.
Ich werde damit fertig.
Du wirst damit fertig?
Fußbrand führt zu Wundbrand und dann verlierst du den Fuß.
Ich habe das schon erlebt.
Du verhältst dich wie ein Idiot.

Das war eine rhetorische Frage.
Zieh den anderen Stiefel aus.
Zieh ihn aus.
Das ist doch nur...
Halb so wild.
Ich fasse zusammen:
Sorgt für trockene Stiefel, schlaft auf keinen Fall mit Socken.
Wenn eure Füße anschwellen, dann reibt sie mit Fußpuder ein und lasst sie an die Luft.
Bewegt die Beine, wackelt mit den Zehen.
Alles, was den Blutfluss wieder anregt.
Hören Sie mir eigentlich zu?
Hast du gehört, was ich gesagt habe?
Ich hab's gehört.
Sie sagt zu mir:

Und ich darauf: "Nein, ich leg dich übers Knie wie die anderen."
Ruhig bleiben.

Wie kommen 10 Männer ins Lager, ohne dass die Wachen sie aufhalten?
Ich hab nur lächelnd gewinkt und sie ließen mich durch.
Wer stand Wache?
Ross und Kincaid.

Ersetzt sie durch andere.
Hast du nicht gehört?
Ich habe neue Freiwillige dabei.
"Freiwillige?"

Ihr kommt also aus freiem Willen?
Bereit zu bluten, ja?
Bereit, Familie und Heim für Monate zu verlassen?
Oder auch für Jahre?
In diesem Krieg steht nicht lediglich euer Leben auf dem Spiel.
Nein, das ist Verrat.
Wenn wir scheitern, enden jeder, der die Stuarts unterstützt, auf dem Schafott.
Sie sind echte Schotten.
Jeder Mann hier will für seinen König kämpfen und sterben.
Mir wäre es lieber, sie kämpfen und leben für ihren König.
Ich bin James Alexander Malcolm MacKenzie Fraser.
Ich führe diese Armee.

Keiner verurteilt ihn dafür.
Keinem geschieht ein Leid.
Der Rest darf wegtreten.
Der Rest darf also wegtreten.
Wolltest du nicht meine Befehle befolgen?
Hast du befohlen, keine neuen Männer zu rekrutieren?
Wir müssen unterwegs Truppen ausheben.
Wir brauchen jeden kampftauglichen Mann in Schottland zum Sieg.
Ich nehme anderen Clans nicht die Männer weg.
Niemand muss sein Leben ohne Überzeugung riskieren.
Du und ich, wir können sie überzeugen.

Können wir nicht.
Die Hälfte von Lovats Männern lief bei der ersten Gelegenheit davon.
Ein Mann, der aus eigener Überzeugung kämpft, ist wertvoller als 10 Kerle, die zum Kampf gezwungen werden.
Welch noble Worte.
Doch leider höre ich nur Gerede und noch mehr Gerede darüber, wie man kämpft, und über den Krieg und was ein Soldat ist.
Aber ich sehe keinerlei Taten.
Weil sie noch mehr Übung brauchen.
Du leistest auch ganze Arbeit.
Ich kam eben mit 10 Bewaffneten ins Lager.
Wohl wahr.
Das hast du.

Wie willst du es verhindern?

Deine Männer und du übernehmt ab sofort die Bewachung des Lagers.
Und das ist ein Befehl.
Gut.
Rein mit euch.

Ich sagte, rein da.
Ihr habt das Lager gefährdet.

Die Sorglosigkeit wird morgen bestraft.
Bis dahin seid ihr eurem Posten entbunden und unter Arrest.
Stell jemanden zur Bewachung ab.
Sorglosigkeit darf nicht geduldet werden.
Ross und Kincaid haben ihre Pflichten vernachlässigt.
Sie ließen letzte Nacht 10 Fremde ins Lager spazieren.
Dafür wird jeder mit sechs Hieben bestraft.
Murtagh.
Den Ladestock zurück in die Scheide.
Beine weit auseinander.
Mit der Schulter abstützen.
Genau so.

Wartet auf den Befehl!
Achtet auf eure Reichweite.

Noch mal.
Eins.

Eins.
Nachladen!
Danke, dass Sie uns mitnehmen, Ma'am.
Hoffentlich finden wir den Rest Ihrer Einheit.
Im Vergleich zum Essen im Feldlazarett ist das in der Kantine ein Bankett.
Runter!
Oh Gott.

Hilfe.
Corporal?
Helft mir.
Wo ist Private Lucas?
Irgendwo auf der anderen Straßenseite.
Wir können ihn nicht liegen lassen.

Die sehen, wenn wir sie überqueren.
Dann gehe ich.
Sie werden keine Frau...

Oh Gott.

Ich sehe die Deutschen links.
Ich versuche, über rechts über die Straße zu kommen.
Bleiben Sie unten.

Ist gut.
Bitte.
Bitte.
Mama.
Sei ruhig.
Mama.
Ma'am.
Ma'am, ist alles in Ordnung?
Können Sie mich hören?

Kommt her.
Was machen sie hier draußen ganz alleine?
Ist alles in Ordnung?
Bitte.
Mama.
Ma'am.
Du liegst am Boden?
Claire.
Du hättest nichts tun können.
Ich hätte zu ihm hinüber müssen.
Dann wärst du jetzt tot.
So wie dieser Soldat, dieser Corporal.
Das weiß ich.
Weil ich mir genau das Gleiche gesagt habe.
Direkt, nachdem es passiert ist.
Ich habe einfach die Tür zu dieser Nacht verschlossen und ging weg.
Ich habe nie wieder zurückgeblickt, bis zu diesem Moment.
Und jetzt sehe ich, wie Ross und Kincaid und all die anderen zu Soldaten gemacht und ausgebildet werden.
Wie sie sich Mut einreden.
Aber ich höre nur noch Max Lucas, wie er in der Nacht nach seiner Mutter schreit.
Seit zwei Jahren will ich diesen Krieg verhindern.
Doch jetzt ist er da und ich weiß nicht, ob ich noch einen Krieg ertrage.
Das musst du nicht.
Du hast deinen Krieg gekämpft.
Und wir kämpfen diesen hier.

Ross und Fergus sollen dich nach Lallybroch bringen.
Nein.

Das ertrage ich auch nicht.
Glaub mir.

Hilflos, machtlos und gelähmt.
Wie eine Libelle in Bernstein.
Nur dieses Mal würde es noch schlimmer sein.
Weil ich weiß, dass ich die Menschen kenne, die da alleine sterben.
Menschen, die ich liebe.
Das ertrage ich nicht, Jamie.
Ich liege nie wieder in einem Graben.
Ich ertrage es nicht, wieder hilflos und allein zu sein.
Nie wieder.
Verstehst du mich?

Ich verspreche dir, was auch passiert, du wirst nie wieder alleine sein.
Ich halte dich zu deinem Wort, James Fraser.
Du hast mein Wort,
Claire Fraser.
Der ist noch ein Baby.

Ob 16 oder 60, er wollte mir eben sehr mutig die Kehle durchschneiden.
Wer bist du, Junge?
Was schleichst du mitten in der Nacht umher?
Adressiert an einen britischen Offizier.
Er ist ein Spion.

Ich sah die Lagerfeuer und als ich näher kam, erkannte ich Sie sofort als Roten Jamie.
Den gewissenlosen, verräterischen Rebell.
Kein Spion.
Aber im Verbund mit einem britischen Offizier.
Mit wem marschierst du?
Ist dein Arm etwa gebrochen?
Ich meine, da war ein Knacken zu hören.
Ich fürchte den Tod nicht.
Was du nicht sagst.
Ich bin nur leider nicht bereit, dich zu töten.
Noch nicht.
Mit wem marschierst du?
Sag mir die Truppenstärke.
In welche Richtung ziehen sie?
Nichts was Sie mir antun, wird mich zum Reden bringen.
Du schottischer Barbar!
Lass ihn in Ruhe, du Sadist.
Ich habe mich deinen Avancen widersetzt, aber lass den Jungen frei und ich bin dir zu Willen.
Du Schwein.
Schwein?
Dir mag vielleicht gleichgültig sein, was mit dir passiert, aber das gilt ja wohl kaum für die Ehre dieser englischen Lady.
Lass sie los!
Ich könnte...
Ich könnte sie jetzt nehmen.
Direkt vor deinen Augen.
Und dann... lasse ich meine Männer mit ihr machen, was sie wollen.
Sassenach.
Also gut!

Ich sage Ihnen, was Sie wissen wollen.

Haltet sie fest.
Bis meine Fragen beantwortet sind.
Mein Name lautet William Grey.
Zweitgeborener des Viscount Melton.
Mit wie vielen Männern bist du unterwegs?
Mit 200 Bewaffneten, um uns in Dunbar General Cope anzuschließen.
Ich warne euch.
Wir sind schwer bewaffnet.
16 auf Wagen montierte Kanonen, Mörser und Musketen.
Dazu eine Kompanie 30 Kavalleristen.
Vielen Dank für die Warnung.
Und wo lagern diese Männer?
Etwa drei Meilen Richtung Westen.
Geht mit ihm in die Richtung, die er angibt.
Wenn sich die Information als wahr erweist, bindet ihn an einen Baum, eine Meile vom Lager entfernt.
Seine Freunde finden ihn dann morgen früh dort.
Trifft das, was er uns erzählt hat, jedoch nicht zu, schlitzt ihm die Kehle auf.
Nur zu gern.
Ich schenke dir dein Leben.
Ich hoffe, du nutzt es weise.
Ich schulde Ihnen mein Leben.
Es sträubt sich alles in mir, doch da ich keine Wahl habe, gilt das als Ehrenschuld.
Ich hoffe, diese Schuld bald begleichen zu können.
Ist dies geschehen, töte ich Sie.
Dann hoffe ich, Sir, dass wir uns nie wieder begegnen.
Ein Grey vergisst nie eine Verpflichtung.
Vorwärts.
Wer hatte Wachdienst?
Meine Männer.
Das darf nicht ungesühnt bleiben.
Dougals Männer haben ihn ins Lager gelassen.
Mit diesen Sorglosigkeiten ist nun Schluss.
Egal, wer Schuld hat.
Mich eingeschlossen.
Was hast du vor?
Unsere offenen Lagerfeuer führten den Jungen her.
Jamie.
Murtagh, tu deine Pflicht.
Sechs Hiebe für unsere offenen Feuer.
Ein Dutzend mehr, für meine Sorglosigkeit.
Und danach gehen wir die britischen Truppen an, vor denen uns Master Grey gewarnt hat.
Und?

Wir schleichen uns ins britische Lager und sorgen für mächtig Ärger.

Du nicht.
Du bleibst hier und stehst Wache.
Das Lager braucht Schutz.
Ich bleibe also hier wie ein billiger...

Ganz recht.
Genau das wirst du tun.
Jawohl.
Genau das werde ich tun.
Dann viel Glück.
Bist du wach?
Jetzt ja.
Wie geht es deinem Rücken?

Was soll das sein?
Kriegstrophäen.

Ich hatte keine Zeit, mich zu waschen.
Wo warst du überhaupt?
Überfallkommando.
Kommando.

Ja, schon.
Du warst im britischen Lager.

Bist du etwa alleine hin?

Ich kann meinen Männern den Spaß doch nicht vorenthalten.
Und es hat sich sehr gelohnt.
Kurbelkeile von den Kanonenwagen.
Die Kanonen waren zu schwer, doch ohne Räder kommen sie nicht weit.
Könnten sie nicht neue Keile aus anderem Material machen?
Das könnten sie.
Aber nicht ohne Räder, um sie darauf zu befestigen.
Der Erfolg heute ist nur deinem selbstlosen Einsatz zu verdanken, Claire.
Wegen dir verriet der Junge den Lagerort.
Und das wird Leben retten.
Die 16 Kanonen nützen General Cope nämlich gar nichts, wenn sie in den Wäldern feststecken.
Du solltest dich anziehen.
Diesen Satz hätte ich jetzt nicht so erwartet.
So sehr ich dich auch begehre, wir müssen verschwinden.
Die Briten wachen bald auf.

Dougal MacKenzie.
Sei so gut.
Reite voraus und kündige seiner Hoheit unsere Ankunft an.
Unserem Prinz Charles Edward Stuart.
Wie du befiehlst.
Nun gibt es kein Zurück mehr, Sassenach.

Ich bin bereit.