# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du hast mal wieder die Tür offen gelassen.
Das Geld liegt in der Küche.
So gerne ich dein persönlicher Diener bin und ständig kleine Aufträge für dich erledige...
Du musst mal rauskommen, Thomas.

Ich muss nur zwei Bilder fertig machen.

Kein Problem.
Hey!

Zu Craigs Geburtstagsparty.

Ich hasse Karaoke.
Das ist kein Karaoke.

Betrunkene Haseoke.

Alle lieben Haseoke.

Und lüfte mal durch.

Nein, mir geht's gut.
Okay.
Diese Schlafparalyse passiert jetzt jeden Morgen?
Nur wenn ich den Traum habe.
Aber zwei Nächte nacheinander ist vorher noch niemals passiert.
Der Dornröschen Traum.
Das Ende ist immer gleich.

Gibt es eine Verbindung zwischen der Paralyse und dem Traum?
Was meinen Sie denn?
Ich habe über Schlafparalyse gelesen, dabei kann sich der Körper nicht durch die Schlafphasen bewegen.
Und ganz früher hat man auch geglaubt, dass Menschen mit Paralyse von einem Dämon oder bösen Geist besessen wären.
Ich bin Ihr dritter Therapeut in drei Jahren.
Also wird meine Meinung über den Traum nicht anders sein.
Ihr Unterbewusstsein hat diese perfekte passive Frau erschaffen, die Sie nicht erreichen können.
Erkennen Sie Parallelen zu Ihrer Isolation im realen Leben?
Das ist Ihre Ablenkung von normalen Leben.
Hätten Sie mehr Sozialkontakte, wären diese Sitzungen überflüssig.
Sie suchen eine Antwort, die Sie bereits kennen.

Sie sollten endlich wieder hinausgehen.
Verletzlich sein.

Hallo?

Ja, richtig.

Katherine von Jeff Jennings und Partner.
Könnten Sie herkommen und Ihre Erbschaft beanspruchen?
Was?
Natürlich.

Aber ja.

Ja.

Wo ist das?

Das sind drei Stunden von hier.

Ich weiß soviel darüber wie Sie.

Sie sagen Clive Kaiser ist tot und hat mir den Besitz vererbt?
Ja.

Das stand alles in den Archiven unten, Mr Kaiser.
Ihre Familie besitzt das wohl schon seit Generationen.
Das ergibt gar keinen Sinn, ich kannte meinen Onkel gar nicht.

Das kam vor ein paar Tagen.

Es stand dabei, Sie sollten es erhalten und den Besitz.
Wie viel ist der Besitz wert?
Es wurde noch nie verkauft, also nehmen Sie sich am besten einen Gutachter.
Wir helfen Ihnen dabei.

Werfen Sie doch erst mal selbst einen Blick darauf.
Alles klar?
Wie starb er?
Hier steht, sein Körper wurde in einem Fluss beim Gebäude gefunden.

Danke.

Denn ich fahre bestimmt nicht dorthin.
Das war aufregend.
Thomas, ich wünschte, wir hätte uns kennenlernen können.
Aber deine Großmutter, meine Mutter, hat das verhindert.
Sie hatte ihre Gründe, denn die Männer unserer Familie tragen ein furchtbares Vermächtnis.
Kaiser Gardens ist schon sehr lange in unserem Besitz.
Ich habe vier Jahrzehnte darüber gewacht.
Jetzt kann ich die Last des Besitzes nicht länger tragen und betraue nun dich damit.
Hey, Mann, ich wollte nur...

Ich muss etwas überprüfen.

Aber ich habe das Zeug, das du wolltest.

Pass für mich drauf auf.
Auf deine Bilder?
Spinnt er jetzt?
In Kaiser Gardens musst du dich unbedingt an einige Regeln halten.
Deine Blutlinie ermöglicht es dir zwar, alle Bereiche zu betreten, aber du darfst niemals in die verborgenen Räume unter dem Keller gehen.
Vertraue mir, es gibt Gründe, warum sie verschlossen sind, zusammen mit Dingen, die vor dem Zugriff Außenstehender geschützt werden müssen.
Ich wünsche dir das Beste und bitte um deine Vergebung.
Es ist ein Fluch und auch ein Segen.
Mögen dir die Geister beistehen.
Hallo?
Hey.
Scheiße!

Ja.

Hi, ich bin Linda Coleman, wir haben telefoniert.
Tut mir leid, ich war nicht ganz...

Ich mache Ihnen keine Vorwürfe.
Hier funktioniert aber auch nichts richtig.
Hier sind die Schlüssel zum Haus.
Die Schlüssel zur Vordertür.

Sie öffnet sich auf die alte Weise.

Also kein Einbrechen mehr.

Er kommt diese Woche.

Mein Beileid.
Kannten Sie meinen Onkel?

Er lebte sehr zurückgezogen.

Bis vor ein paar Tagen wusste ich nichts von ihm.
Komisch.

Wenn ich aus seinem Brief an mich schließen darf, war er mehr als das.
Völlig verrückt.

Ja.

Diese Figuren und seine Kunstwerke sprechen sehr für Verrücktheit.
Verzeihung, haben Sie diesen Brief Ihres Onkels zufällig dabei?
Sie hatten ihn gerade erwähnt.
Der Anwalt gab ihn mir mit der Urkunde.

Er liegt im Auto.

Tut mir sehr leid.
Sie müssen schrecklich müde sein.

Schönen Tag noch.

Thomas.
Ich bin sonst immer aufgewacht.
Das ist kein Traum, das ist zu wirklich.
Dieses Gebiet ist wie ein Traum und wir beide können es bewohnen.
Du bist eine Erscheinung.

Weil ich dir körperlich so nah bin, deswegen bin ich wach.
Du bist Dornröschen.

Briar Rose ist mein Name.
Er ist schön.
Als du sagtest, wir wären uns körperlich nah, was meintest du damit?
Ich schlafe hier noch immer und warte auf deinen Kuss.
Thomas, geh nicht fort.
Rose!
Die alten Leitungen müssen erneuert werden.
Die Farbe innen geht so, draußen muss gestrichen werden.
Klingt ziemlich teuer.

Haben Sie drinnen was Komisches gefunden?
Ein Witz, was?
Ich meine so etwas wie...

Fragen Sie mich etwa, ob es da drin spukt?
Ja.
Ein paar Menschen sind hier verschwunden, aber die Polizei hat mehrmals alles abgesucht und nie etwas gefunden.
Die Spuren führten immer in dieses Haus.
Machte Ihren Onkel nicht gerade beliebt.
Deswegen ist er wohl auch kaum rausgegangen.
Denken Sie, das wird sich auf den Preis auswirken?
Ja.

Vor der letzten Schätzung, sollten Sie die Elektrizität reparieren.
Hier, das ist der beste Elektriker der Stadt.
Der einzige Elektriker hier übrigens.
Danke.

Dann reden wir darüber, was man tun kann, ohne die Bank zu sprengen.
Ich weiß das wirklich zu schätzen.
Und der Keller, er ist sicher viel größer.

Ist nicht alles auf dem Bauplan, und die Wand ist ziemlich gute Arbeit, aber...
Ich mache den Beruf schon zu lange, um nicht zu merken, wenn etwas größer als angegeben ist.
Gib sie einfach in die Postabteilung.

Entschuldigen Sie, bitte.

Sie müssen schon spezifischer sein.
Ich habe ein Haus geerbt und ich brauche die Auskunft für eine Begutachtung.
Adresse?

Das ist Kaiser Gardens.
Stadt Schaumburg Baugenehmigung
Volkszählung vom Mai 1945.
Wer hat sich im Haus daran beteiligt?

Wer war während seines Verschwindens im Haus?
Hi.
Tut mir leid, dass ich einfach so auftauche, aber ich muss mit Ihnen über etwas reden.
Ja, schon gut.
Sie sehen nicht gut aus.

Geht wieder.
Ich war heute im Verwaltungsbüro.
Was haben Sie rausgefunden?
Das Haus ist schon im Besitz meiner Familie, bevor es Aufzeichnungen gab.
Der erste Name ist von 1876, Jacob Kaiser.
Interessant.
Haben Sie etwas, das Sie hinzufügen möchten?
Ich weiß nicht, was Sie wollen.

Da war eine Notiz, sie lag dabei.
Und die Handschrift darauf ist dieselbe wie Ihre von Billings Gutachten.
Ich werde nicht gerne überfallen.
Warum sind Sie so an diesem Anwesen interessiert?

Bitte.
Antworten Sie.
Mein Bruder ist dort verschwunden.
Was immer darin vorgeht, ich werde es herausfinden.
Ich sagte Ihnen doch, dass ich bis vor zwei Tagen...

Sie wissen mehr darüber als ich.
Mein Bruder war nicht der Einzige.
53 Menschen sind von diesem Anwesen verschwunden.

Billings sagte, die Polizei wäre überall gewesen und fand nichts.
Ich weiß, dass die Stadt uns das glauben machen will.
Denken Sie, mein Onkel war es?
Es ist was Schlimmeres.
Sie denken an Geister.
Sie nicht?
Mir egal.
Ich verkaufe es und verschwinde aus dieser gottverlassenen Stadt.
Ich werde meine Antworten kriegen.
Und wenn Sie selber dazu gehören, ist es eben so.
Thomas?
Thomas?

Können Sie mich hören?

Thomas, hören Sie mich?
Thomas?

Was ist mit ihm?
Panikattacke.

Komm zu mir.
Da bist du.
Nur in meinen Träumen.
Dieses Gebiet gehört dir so wie mir.
Und wenn ich dich nicht aufwecken kann?
Du bist der, der mich befreien kann.
Du bist Herr des Landes, an das mich der Fluch bindet.
Du magst sterblich sein, Thomas, aber im Reich der Sterblichen hast du große Macht.
Der verschleierte Dämon weiß das.
Der verschleierte Dämon?

Sie ist bloß ein Eindringling in deinem Gebiet.
Vor ihr bin ich geflohen.
Und solange ihr Fluch gilt, werden wir nicht zusammen sein können.
Und damit er vergeht, muss ich sie besiegen?
Du bist der Erbe der Kaiser Blutlinie.

Du bist weit weg von mir.

Ja.
Wenn du von mir getrennt bist, dann musst du vergehen.
Derselbe Fluch hält mich gefangen.
Das ist leider wahr, Thomas.
Du bist in Kaiser Gardens?
Die Blutlinie wird mich aufwecken und öffnet alle Türen.
Du musst jetzt aufwachen.
Hi.

Wie viel Uhr ist es?
17 Uhr ungefähr.
Hier.
Was ist passiert?
Sie haben das Bewusstsein verloren.

Der Arzt sagt, Sie wären körperlich okay.
Dann fingen Sie an zu schreien, dass Sie hierher wollten.
Ihnen ging es gut, sobald Sie im Haus waren.
Oh Scheiße.
Ja.
Was ist eigentlich mit dem Licht?

Besonders nachts scheint nichts mehr zu funktionieren.
Oh, meine Akten.
Wieso helfen Sie mir jetzt?
Gemeinsame Interessen.
Sie haben ja jetzt wohl das Haus an der Backe und ich will meinen Bruder finden.
Glauben Sie, er ist hier?
Ich war... ich lebte in Oregon, als man mich anrief.
Es war die Hölle für meine Eltern, aber wir haben monatelang gesucht.
Deswegen bin ich auch wieder hier.
In Portland gab's einen Makler und ich dachte, so käme ich auf das Anwesen.
Sein Name ist Luke.
Und es hieß, seine Freundin war angeblich bei ihm.
Ein Mann sagte, er hat ihn auf diesem Weg gesehen.
Sie hatten beide getrunken und es war wohl eine Mutprobe, dass sie ins Haus gingen.
Da hat man sie zuletzt gesehen.
Ich bin völlig besessen.
Alle paar Jahre verschwindet jemand anderes.
Thomas, Sie haben gestern gesagt, dass Jacob Kaiser der erste Besitzer war, aber nach zwei Generationen war Michael Kaiser der Besitzer des Anwesens.
1900 wollte er das ganze Haus niederbrennen.

Ich habe herausgefunden, auf Ihrer Familienseite, dass es immer dieselbe Geschichte ist.
Unfalltod, Suizid...

Und ich glaube, das hat etwas mit diesem Haus zu tun.
Etwas wie eine übernatürliche Verbindung.
Dann bin ich wohl dran gefesselt, bis ich tot bin.
Es muss doch einen Weg geben, den Spuk zu beenden oder Fluch oder was auch immer.
Halten Sie es dafür?

Aber Cops, Sie und ich haben das Haus auf den Kopf gestellt.
Deswegen wollte ich die Nachricht Ihres Onkels sehen.
Es muss eine Verbindung zur Blutlinie Ihrer Familie bestehen.
Blutlinie.
Thomas?

Kommen Sie.

Vorsicht.
Hier ist es.
Wow.

Also Billings war sicher, dass hinter der Wand noch mehr Räume sind.
Ihr Onkel spricht hier auch von Räumen unter dem Keller.
Hier.
Das habe ich versucht, kein Erfolg.
Hey, ist das Blut?
Habe ich auch gedacht.
Blutlinie.
Heilige Scheiße.
Ja.
Sieht aus, als wäre da ein Tunnel.
Linda!
Sehen Sie sich das an.
Eine Chronik.
Was tun Sie da?
Clive sagt in seinem Brief, die Siegel sollen alle fernhalten.
Sie.
Wo ist der Brief meines Onkels?
Die Schrift stimmt überein, aber ich verstehe das nicht.
Ich auch nicht.

Was war das?
Kommen Sie.

Haben Sie das gesehen?

Thomas!

Oh Scheiße!
Wir müssen durch sie durchgehen.
Langsam.
Was ist das?
Es will mir wohl nichts tun.
Da!

Okay.

Was zur Hölle war das?
Keine Ahnung.

Ich sehe es nicht mehr.
Her mit dem Buch.

Linda.
Geh weiter, geh weiter.
Raus hier!

Ja!

So eine Scheiße!
Richard!
Steigt ein!
Fahr!

Ein etwas unkonventioneller Weg, dich zu treffen.
Leider konnte ich dich auf dem Handy nicht erreichen.
Also habe ich mich entschlossen einen Blick auf das Anwesen zu werfen, mit dem Sie mir seit Monaten in den Ohren liegen.
Tolles Timing, Richard.

Nein.
Hören Sie...
Entschuldigung.
Richard Meyers.

Richard ist Experte für übernatürliche Phänomene, besonders Dämonen.
Ein paranormaler Geistlicher.
Ich vollziehe Rituale, sanktioniert von der paranormalen Gemeinschaft, der katholischen Kirche und so weiter.

Wovor seid ihr weggelaufen?
Vor etwas, das Thomas vor fünf Minuten nicht geglaubt hätte.
Kommt, gehen wir zu mir.

Also, ich heiße euch Willkommen bei mir.
Da gibt's etwas, das ihr sehen solltet.
Sind die von Ihnen?

Ich dokumentiere die paranormalen Aktivitäten in Kaiser Gardens.
Mit einer hoch auflösenden Linse und einer langen Belichtungszeit entstehen diese Fotos.
Seht ihr diese Seelen?
Manche nennen sie Dämonen oder Geister oder Djinns, aber sie sind überall.
Djinns?

Da sind die Engel, erschaffen aus dem Licht.
Die Menschen, erschaffen aus der Kreide.

Der da.

Und das dunkle Ding, das wir in dem Haus gesehen haben?
Das war wahrscheinlich ein Djinn.
Sie erscheinen meist als Schatten oder als schwarzer Hund.
Sie können böse oder gut sein.
Es kann vieles von ihnen besessen sein.

Aber wie Engel existieren sie in einem übernatürlichen Raum.
Und wie Menschen haben sie einen freien Willen.
Einen freien Willen?
Also sind sie der Grund für die Vorgänge da drin?
Und ich werde sie nicht los.
Ich hasse das verdammte Haus.

Wenigstens wissen wir, womit wir's zu tun haben.

Ganz egal.

Was meinen Sie damit?
Richard, er wird sehr krank.
Wahrscheinlich wären ein paar Tage Abwesenheit von diesem Anwesen sein Tod.
Also, es besteht eine kosmische Verbindung.
Sehr interessant.
Ich habe davon schon mal gehört, aber ich habe es nie gesehen.

Sie...
Darf ich bitte die Schlüssel zu Ihrem Auto haben?
Oh, aber... tanken Sie erst.
Danke sehr, Onkel Clive!
Scheiße!
Ich bin nicht ans Haus gebunden.

Wer ist Briar Rose?

Aber ich träume von ihr, seit ich erwachsen bin.
Immer in Kaiser Gardens und immer schlafend.
Erst als ich das Haus geerbt habe, ist sie aufgewacht.

Sie sagt, ihr Körper ist irgendwo auf dem Anwesen, und wir haben bloß noch nicht in den tiefen Kellerräumen gesucht.
Sie sagten, das sind Träume?

Ich habe ihn in einem Albtraum gesehen.

Ich habe das schon mal gesehen.
Auf alten Gemälden in Jordanien.
Sie heißt 'Shaytan Al-Hayalshabat', was übersetzt heißt: 'Verschleierter Dämon'.
In der griechischen Mythologie ist das die weibliche Version von 'Erebus' und das muss der Grund für den Fluch sein.
Und wenn... wenn wir Briar Rose finden und sie aufwecken, ist der Fluch gebrochen.
Und steht da drin irgendwas über Rose und wie wir sie retten?
Ich weiß nicht.

Dann brauchen wir jemanden, der uns bei der Übersetzung hilft.
Was ist mit deinem Ex-Freund?
Richard, er ist nicht mein Ex-Freund.

Das war ein Deal.

Du sagtest doch, der Deal war ein Date.

Ich lebe und atme.
Hi, Daniel.

Kein Ding.
Richard!

Es ist immer schön, jemanden persönlich zu begegnen.
Wie ein Familientreffen.
Und wer ist das?

Er sieht kränklich aus.

Nur ein Scherz aus Liebe.
Kommt rein.
Willkommen in meinem Versteck.
Ich habe ein paar Wände eingerissen, neuen Strom verlegt.
Einzigartig.
Hier, ich zeig's dir.
Warte.
Benutzername:

Verbindungsaufbau
Es fängt hier an.

Sieht aus wie Aramäisch.

Die älteste Grammatik, die es gibt.
Es ist wie beim letzten Mal.

Wie lange wäre das?
Wie lange?
Wie lange?
Wo hast du den Typ gefunden?
Zu deiner Info, Schlaumeier, ich arbeite manchmal für die Regierung, doch darüber muss ich schweigen.
Das Programm, das dieses alte Teil lesen soll, stammt von mir.
Okay, Daniel.
Ja, wir müssen schnellstens wieder fahren, denn sonst wird Thomas hier sterben.
Blöd gelaufen.

Daniel, es wird eine lange Nacht.

Verbindungsaufbau
Ein irisches Rezept.

Ich nenne das Programm 'Cypher Wizard'.
Es benutzt teilweise dieselben Logarithmen, die ich für die Regierung nutze.
Diese alte Schrift ist nichts anderes als ein Code aus Symbolen und doppelten Bedeutungen.
Also muss man zwei Ebenen übersetzen.

Und was die Symbole bedeuten, ergibt sich aus dem Zusammenhang des gesamten Textes.
Und wie kam das Buch in das Haus?

Ich kann euch nur die Bedeutung sagen.
Wer immer es geschrieben hat, zweifellos einer Ihrer Vorfahren, hatte ein unglaubliches Wissen über Sprache und das Übernatürliche.

Okay, gehen wir an die Arbeit.
Thomas?

Thomas, das Licht geht ja immer noch nicht!
Thomas?
Thomas?

Hallo?
Was tust du denn hier?
Thomas?
Sind Sie das?
Nicht witzig!
Hallo.
Ich habe Kaffee für Sie.

Darf ich mich setzen.

Wie geht's der Schulter?
War schon mal besser.
Jedenfalls bin ich sehr sehr froh, dass Sie hier sind.
Und dieses grauenvolle Erlebnis mit mir teilen.
Wenigstens haben Sie eine Wahl.
Sie alle müssen nicht mal hier sein.
Und doch sind Sie's.
Damals in der Stadt, da war ich wie eine Maschine.
Alles war egal und auch jeder.
Ja.

Nein?
Scheiß Job?
Ich wollte heiraten.
Aber sie wurde krank.

Als man den Krebs gefunden hatte, war's zu spät.
Das war vor drei Jahren.
Tut mir so leid.
Ihr Tod war eine Entschuldigung für alles.
Ich verlor den Job, mein Haus, einfach alles.
Ein Freund hat mir eine kleine Wohnung besorgt.
Aber die Realität zog dort nicht ein.
Sie dagegen verlieren Ihren Bruder und werden eine Privatdetektivin.
Alles in Ordnung?
Geht's wieder?

Da habe ich wohl eine Scheißexistenz für eine andere getauscht.
Ja, aber wir sind ganz nah dran... die Antworten zu finden, die Wahrheit.
Das war genug für einen Tag.
Das ist viel auf einmal.
Und ich weiß immer noch nicht, wie Rose da reinpasst.
Rose?

Wir sind aneinander gekettet.
Ich kann dir nicht mehr sagen.
Es sind mehr als Träume.

Und nach dem heutigen Tag...

Denkst du ehrlich, du hast so eine Art Verbindung zu diesem rätselhaften Mädchen, Briar Rose?
Gut möglich.
Okay.
Also ich...
Ich sollte... gehen.
Ich nehme das Sofa oben.

Grüße Briar Rose von mir.
Thomas.
Wir haben ein Ergebnis.
Was ist es denn?

William Kaiser, geschrieben, während der Kreuzzüge.

Das ist die ersten Seite.
"Ich, William Kaiser, habe Schuld auf meine Familie geladen, die nie beglichen werden kann."
Ein Jungfrauenopfer an Iblis.
Der Islam nennt den Teufel Iblis.
Er war der Erste, der sich nicht vor Adam verbeugen wollte.
Also eigentlich Satan?

Koran und Bibel haben viel gemeinsam, nur verschiedene Namen.
Also hatte William eine Synthese mit Rose und Satan?
Das Bild.

Eine Adelige, die wunderschön war.
Ein Djinn hat sie verflucht, sich in den Finger zu stechen und ewig zu schlafen.
Klingt wie ein Märchen.

Wenn das wahr ist, dann ist sie am Leben, aber in einer Art Zwischenwelt.
Sklavin des übernatürlichen Reiches.
Der verschleierte Dämon ist ihr Wächter zwischen den Welten.
Es könnte noch etwas entziffern:

Das findet sich gleich neben dem Bild.
"Hiss eschaktav fer tascha."
Was tust du da?
Ich suche Schutzzauber auf arabisch.

Alles in Ordnung?
Leute, er muss wieder zurück.

Es betrifft ja nur mich.
Oh nein.
Was ist?
Billings, der Gutachter.
Ganz ruhig, ganz ruhig.

Thomas.
Rose!

Wir müssen uns beeilen, Thomas.

Wenn du fort bist, wird das Böse hier eindringen.

Fahr einfach weiter.

Ich kann das allein schaffen.

Wenn du sie bekämpfen willst, kann sie mehr tun als spuken und Albträume schaffen.
Deine Blutlinie wird dich nicht mehr schützen.
Stopp!
Ist alles okay?

Alles in Ordnung?

Billings?

Es reicht.

Wohin führst du uns?
Oh ja.
Ja, das ist das Symbol für Iblis.

Azazel.

Im ganzen oberen Schlafzimmer sind Beweise, dass Billigs ermordet wurde.
Wir können die Cops nicht holen.
Das Gebäude würde abgesperrt.

Ich müsste als Verdächtiger ein paar Tage im Knast verbringen.
Das würde mir nicht bekommen.

Wenn wir nur wüssten...
Nicht!

Richard, da ist es.
Das ist der Zugang.
Tchokdo.
Linda.
Tchokdo.

Also ich...

Man weiß ja nie.
Am besten ist man vorbereitet.
Wie lange kennst du den Kerl?
Willst du ihm sagen, er soll's aussitzen?
Aufpassen.

Er weiß, dass wir hier sind.
Wie wär's jetzt mit einem Schutzzauber?
Ich hoffe, ich habe welche, die wir da drin nutzen können.

Rose sagte, ich bin nicht mehr geschützt, wenn ich dem Dämon näher komme.
Er könnte mich töten.

Also los.
Allaa hummak-fineehim bimaa shi'taaa!
Das war ein Djinn.
Was hast du gemacht?
Ich habe ihn wieder zurück in die Hölle verbannt.
Wo gehst du hin?

Ich folge ihm nur.

Was ist das bloß?
Ein Krankenhaus aus der Hölle.
Diese Puppen sind anders, als die, die wir gesehen haben.
Als würde jemand an ihnen arbeiten.
Er versteckt sich hier.

Wo ist es hin?
Ich schaue da drüben nach.
Luke.

Das war mein Bruder Luke.
Nein.

Das war nur eine leere Hülle.
Er ist noch hier.
Dann holen wir es.
Oh nein.
Ganz ruhig.

Da ist sie.
Briar Rose muss da drin schlafen.

An ihr vorbei?

Beschäftigen wir sie eine Weile, aber du musst Rose wecken.
Sie allein kann das beenden.
Ich werde euch nicht allein lassen

Dann machen wir's zusammen.

Wir lenken sie ab und du erweckst Rose, was auch immer mit uns geschieht.
Du musst sie wecken.
Ich sehe euch.
Dreh dich um und sieh uns an.
Shaytan Al-Hayalshabat.
Deine Zaubersprüche und Waffen wirken hier nicht.
Sagt das der Schöpfer?

Dann wirst du dafür büßen.
Wer mein Reich betritt, der wird bestraft.
Und ihre Seelen werden mir gehören.
Ich stehe hier im Namen...
Ich habe hier die Macht!
Und die andere Djinns stehen nur Wache, seit der Fluch vor Jahrhunderten ausgesprochen wurde.
Andere Djinns?

Wo sind sie?

Du wirst mir antworten!
Wie könnt ihr es wagen, mein Reich zu betreten?
Verrückte!
Eure sterblichen Augen sind blind.
Ich bin die Hüterin des Fluches.
Wo ist der junge Kaiser?
Blutlinie.
Ich danke Euch.
Jetzt kann die Prophezeiung erfüllt werden.
Eure Aufgabe ist erfüllt.
Meine beginnt gerade.
Ich habe Pläne mit Euch.
Wie könnt ihr nur wagen, hier einzutreten, um den Fluch zu brechen?
Die Entfesselung des Bösen ruft all die Dämonen der auf ewig verdammten Kaiser Blutlinie.
Und ich...
Tausend Jahre lang habe ich es nicht vergessen.
Rose ist böse!

Linda!
Nur ein kleiner Vorgeschmack, auf das, was kommt.
Ich würde dich töten... aber ich will, dass du siehst.
Du sollst all die Düsternis sehen, die ich dir noch zeigen will.
"Dämonen leben in unserem Blut.
Sie leben in uns, unsere Körper sind ihre Gefäße.
Erst kommen Albträume.
Dann beginnt die Krankheit und er hört die Stimmen der Verdammten.
Die Seelen von Generationen von Kaisers fließen durch sein Blut.
Aber er darf nie mit einem Dämon sprechen.
Man weiß nie, ob es eine Bestie ist, das wahre Böse.
Wer den Fluch bricht, wird Qiyamat beginnen lassen.
Die Apokalypse.

Ihr werdet bald alle erwachen.
Dann beginnt es bald, mein Qiyamat.