# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."
Du wirst nicht mehr gesucht.

Ich weiß nicht.
Es ist hier ziemlich interessant.
Ich werde einen neuen Leiter der ATCU ernennen, einen, der versteht, dass er Ihnen unterstellt ist.
Oh Mann.
Wir müssen unsere Verluste ersetzen.
Und unser Gast braucht Inhumans.
Sie wollen glauben, aber Sie wissen nicht, ob Sie es können.
Sie werden glauben, sobald ich einen Gläubigen aus ihm gemacht habe.
TV4User präsentiert:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S03E12 - "The Inside Man"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
Grant Ward.
Ich wünschte, wir hätten uns unter anderen Umständen treffen können.
Er war ein guter Soldat.

Danke, dass Sie das arrangiert haben.
Er war stark, widerstandsfähig, ein perfekter Wirt.
Ich habe diese Woche etwas unternommen, um sicherzugehen, dass wir genug Inhumans haben, wenn die Zeit kommt.
Tatsächlich... habe ich einen beschafft, den Sie nützlich finden könnten.

Ihr seid ein Haufen dreckiger Schweine und ich werde euch alle töten.
Schauen Sie, ob Sie zu ihm durchdringen können.
Ich möchte seine Augen sehen.
Was sind Sie?
Was sind wir?
Geh nicht auf diese Art, Carla.

Ich konnte nicht einfach "Nein" zum Präsidenten sagen.
Doch, das hättest du gekonnt.

Du ziehst die Karriere immer der Familie vor, Glenn.
- Das ist nicht wahr.

Ich bringe das in Ordnung, Carla.
Alles in Ordnung?
Was zur Hölle machen Sie hier?
Spionieren Sie mir nach?

Sie haben recht.

Und da Sie nicht reden wollen oder zurück- rufen, hatte ich wirklich keine andere Wahl.
Ich war beschäftigt.
Sie wissen, technisch gesehen bin ich jetzt Ihr Boss, richtig?
Aber mir wäre es lieber, Partner zu sein.
Sie sind weder jetzt noch in Zukunft mein Boss.
Und wir werden niemals Partner sein.
Ich habe nicht darum gebeten, die Nebenvorstellung im Zirkus zu leiten.
Wenn ich herausfinde, dass Sie etwas damit zu tun hatten...
Es war die Idee des Präsidenten, ebenso das Symposium in Taiwan, für das wir uns fertigmachen sollten.

Irgendwie habe ich das Gefühl, dass unsere Vorstellungen von "vorbereitet sein" vollkommen unterschiedlich sind.
Pass auf, wohin du damit zielst!
Du willst die nicht ernsthaft mitnehmen, oder?
Besser, zu gut vorbereitet zu sein, als mit heruntergelassener Waffe erwischt zu werden.
Es ist eine diplomatische Konferenz.
Ja.

Flitze-Kräfte, Schmelz-Kräfte, Todesstrahlen-Augen.
Nun, deshalb nehmen wir Daisy und Lincoln mit.
Oh ja, das gute alte "Schützen und Stützen".
Was ist im Koffer?
Das neue Spielzeug des Direktors.

Tötet, betäubt oder löst es auf?
Es macht Handschuhe.
Hey, Fitz.
Kommst du mit?
Meine Arbeit ist erledigt.

Also was weißt du über diese Konferenz?
Ich weiß, sie ist klein und geheim, nur ein paar Länder.
Sie nennen es "Symposium über die außerirdische Infektion".
Kein Wunder, dass jeder vor uns Angst hat, wenn sie es so formulieren.
Und du weißt, wir sind nur zum Teil Aliens und es ist keine Krankheit, sondern ein Erwachen.
Interessante Wortwahl.
Ich meine, für mich.
Terrigenese machte mich zu dem, was ich sein sollte.
Ich erhielt eine Gabe, die ich nutze, um zu verhindern, dass böse Menschen Schlimmes tun.
Leider waren einige dieser bösen Menschen ebenfalls Inhumans.
Weißt du, wer sonst noch Schlimmes tut?

Aber man sieht kein Symposium über die menschliche Infektion.
Menschen kennen wir.

Die Menschen fürchten, was sie nicht verstehen.
Schon etwas von Lincoln gehört?
- Wie läuft sein Außeneinsatz mit May?

Aber da ich selbst schon dort war, würde ich sagen...
- ihm geht es mies.

Ich habe mich mein halbes Leben lang angepasst.
Bin ziemlich sicher, dass ich das kann.
Wo bist du?
Beobachte jede deiner Bewegungen.
Konzentration.
Außeneinsätze drehen sich nicht immer darum, reinzustürmen und seine Kräfte zu nutzen.
Halt Ausschau nach allem Außergewöhnlichen...
Leute mit den Händen in den Taschen, lange Mäntel, Kleidung, die nicht zum Wetter passt.
Warte.
Ich denke, ich sehe etwas Verdächtiges.
Was ist es?

Niemand würde jemals absichtlich seine Haare so schneiden.
Nicht witzig.

Dieses Symposium wird eine gewaltige Zeitverschwendung.
Am Konferenztisch zu sitzen und "Kumbaya" zu singen, wird verdammt nichts erreichen.
Ich habe weniger Interesse am Symposium, als an den Infos, die wir dort sammeln können.
Wir müssen wissen, ob eines dieser Länder Inhumans beherbergt.
Also ist es eine kleine, heimliche Spionage-Mission.
S.H.I.E.L.D., erinnern Sie sich?

May, ich habe Einen.

Mein Bauchgefühl sagt mir, dass Malick dort Präsenz zeigen wird.
Jemand, den er in der Tasche hat, um die Abgesandten zu beeinflussen, während er Informationen über Inhumans sammelt.
Klingt nach Ihnen.
Ja.
Aber wir sind die Guten.
Ich weiß, es geht mich nichts an, aber ich hoffe, Sie und Carla kriegen es hin.

George, richtig?

Er ist zwölf.
- Ein gutes Alter.

Gute Nacht, General.
Direktor.
Coulson, 12 Uhr.

- Creel.

Was machen Sie?
May, sie haben Carl Creel.

Lincoln, vergiss, was ich sagte.

Bin dabei.
Hey, Michelin-Mann.
Lass es uns beenden.
Lincoln!
Lincoln, genug!
Aufhören.
Das ist ein Befehl!
- Was zur Hölle denken Sie, was Sie tun?

Er hat versucht, Sie zu ermorden.
Mich zu ermorden?
Er ist hier, um mich zu beschützen.
Seine Absorptionskraft wirkt nicht mehr so beeindruckend mit all den Inhumans überall.
Mr. Creel, ich würde Ihnen gerne ein paar Fragen stellen, wenn es Sie nicht stört.
Wissen Sie, wie Sie ihre Kräfte bekommen haben?
Ein Experiment.
Etwas lief schief.
Etwas lief richtig.
Sie sind der einzige Mensch, der Kontakt mit dem Terrigen-Obelisken überlebte.
Wie hat sich das angefühlt?
Es tat weh.
Nach allem, was man hört, sollten Sie tot sein.
Nur Inhumans können ihn berühren und überleben.

Keine Ahnung.
Ich habe immer noch eine Probe seiner DNA.
Ja, vielleicht sollten wir weiterforschen, jetzt, wo wir mehr über Inhumans wissen.
Weißt du, wie lange wir ihn hierbehalten werden?
Ich weiß es nicht.

Er hat meine Freunde getötet, Izzy und Idaho.

Er hat von Hydra eine Gehirnwäsche bekommen.

Es dauerte Monate, deren Schmutzarbeit rückgängig zu machen.
- Er ist ein guter Junge.

Und er hatte Vorstrafen, lange bevor Hydra ihn in die Finger kriegte.
Er kommt von der Straße.

Ich glaube, jeder hat eine zweite Chance verdient, aber ihn auf eine Geheimmission mitzunehmen, scheint nicht der richtige Test zu sein.
Da draußen ist eine verrückte Welt, voller Leute mit Kräften.
Ich habe endlich einen Eigenen.

- Was wollen Sie sagen?

Schön, wir gehen ohne Sie.
- Wir brauchen ihn nicht.

Wenn der Leiter unserer eigenen ATCU nicht erscheint, ist das ein schlechtes Zeichen.
Ganz davon zu schweigen, den Präsidenten zu beschämen und jede Hoffnung auf eine internationale Koalition zu zerstören.
Was wollen Sie sagen?
Er kommt mit.
- Das kann nicht Ihr Ernst sein.

Das ist ein großer Vertrauensvorschuss.

- Ich vertraue ihm mein Leben an.

Agent May, eskortieren Sie General Talbot nach unten, um Creel zu sehen?
Entschuldigen Sie mich.
- Ich scherze nicht.

Was meinen Sie?

Ich stimme zu, aber es gibt zwei Regeln für das Symposium.

Die Delegierten wollen frei reden können, ohne Angst, jemanden zu beleidigen.
- Ja, dafür ist es zu spät.

Keine Waffen.
Und was sollen wir tun, wenn jemand anders sich nicht an die Regeln hält?
Deshalb ist es keine schlechte Idee, Creel dabei zu haben.
Er ist kein Inhuman, wird also jeden DNA-Test bestehen, den es geben könnte.
Und falls er sich wirklich gebessert hat, könnte er nützlich sein.
Man kriegt das Schlechte nicht aus einem schlechten Menschen.
Können wir reden?
Ihr Körper wird nicht besser.
Vielleicht ein neuer Wirt, einer, der nicht so beschädigt ist.
Ich weiß, dass Sie sich nicht selbst anbieten.
Der Wirt muss tot sein.
Oh nein.

Vielleicht Giyera.

Ich kann keine Inhumans bewohnen.
Wir können uns nicht von unserer eigenen Art ernähren.
Ich bin sicher, ich könnte einen Freiwilligen finden.
Grant Ward wird meine Bedürfnisse erfüllen, bis wir bereit sind.
Nun gut, also dann.
Ich kann Ihnen versichern, es wird keine weiteren Rückschläge geben.
Gut.
Das hören wir gerne.
Die Vorbesprechung fängt gleich an.
- Hunter.

Wir hatten schon mal einen Deal mit dem Teufel und wir wissen alle, wie das ausging.
Die Mission ist wichtiger.
Bist du es nicht leid, das zu sagen?

Das war aber nicht wichtig, als das Leben deines Manns auf dem Spiel stand.
Sag nur das Offensichtliche.
Bin nur hier, um sicherzustellen, dass meine Freunde nicht sterben.
Er hat eine Angewohnheit, sie zu töten.
Du bist wegen Bobbi hier, nicht mehr.
Sie ist der einzige Grund, warum du dich Agent nennst und warum dir die Mission nicht unwichtiger sein könnte.
Willst du sagen, dass du lieber von dem Kerl Deckung bekommst, als von mir?
Ehrlich gesagt, bin mir nicht so sicher.
Also so behandelt man keinen Freund, der einem nur den Rücken freihalten will.
Wir sind keine Freunde.
Ich halte dir trotzdem den Rücken frei.
Es werden fünf weitere Delegierte mit General Talbot beim Symposium sein.
Sie haben Informationen, die wir brauchen und die Malick gerne in die Finger bekäme.
Malicks Besessenheit von Inhumans hält an.
Also ist es wahrscheinlich, dass einer der Delegierten ein V-Mann ist.
- Oder eine V-Frau.

Infos über ausländische Inhumans sammeln und den V-Mann aufspüren, damit wir ihn zu Malick zurückverfolgen können.
Das Symposium beginnt mit einem Empfang von unseren taiwanesischen Gastgebern.
Alle Delegierten werden teilnehmen, zusammen mit ihren Attachés, einer kleinen Zahl geladener Gäste, General Talbot und mir.
Mir ist egal, wie sie es nennen.

- Sie müssen das lieben.

Es ist eine traditionelle Art, sie als Gastgeber des Symposiums zu ehren und Sie sehen sehr würdevoll aus.
Hier drunter geht es luftig zu.
Ich werde als Dr. Sean Lundwall teilnehmen, ein CDC-Experte für Alien-Biologie.
General Talbot, als Leiter der ATCU, wird als er selbst teilnehmen.
General Talbot?
Ich habe Ihr Gesicht erkannt.
Anton Petrov.
Bitte danken Sie Ihrem Präsidenten dafür, dies organisiert zu haben.
Ich denke, wir werden es alle zu schätzen wissen.
- Das ist Dr. Lundwall von der CDC.

Äh, ich freue mich schon auf Ihre Präsentation.
Wir haben so viel von diesen Kreaturen zu lernen.
Entschuldigen Sie, Gentlemen.
- Das ist unser Mann.

Könnte eine falsche Übersetzung sein.
Weil er ein Russe ist und wahrscheinlich mit dieser Sushiyaki unter einer Decke steckt.
- Yakimura?

Talbot und ich werden beim Empfang herausfinden, was wir können.
Der Rest liegt an Ihnen, sobald der Empfang beginnt.
Ich habe eine Liste der Räume der Delegierten erworben.
Diese Räume sind nur mit einem vollständigen Handabdruck zu betreten.
Und wie sollen wir dann reinkommen?

Wir müssen keine Hände abschneiden, aber... ich muss ein paar schütteln.
Ms. Chen.
Dr. Sean Lundwall.
Das ist eine wunderbare Örtlichkeit.

Es ist uns ein Vergnügen.
Passt wie ein Handschuh.
General Talbot.
Ich muss sagen, ich fühle mich geehrt, dass Sie ein traditionelles, langes Gewand tragen.
Nun, die Ehre ist ganz meinerseits.

Ich denke, wir haben uns noch nicht kennengelernt.
Ellen King.
- Haben Sie eine Heilung für sie gefunden, Doktor?

Interessant.
Ich bin sicher, Sie werden uns später erleuchten.
Entschuldigen Sie uns.
Ich denke, es ist Chen.

Obwohl, haben Sie die Narbe im Gesicht der Australierin gesehen?
Vielleicht hat sie sich mit einem Inhuman angelegt.

Gratulation.
Sie haben es gerade auf alle eingegrenzt.
Bleiben Sie bis zu meiner Rückkehr an seiner Seite.

- Rufen Sie mich an, wenn sich etwas ändert.

Trotz dessen, was er gerade sagte, müssen Sie mich beide verlassen.
- Was brauchen Sie?

Lebendig.
- Ich werde nicht gegen dich kämpfen.

Wir haben endlich gemeinsam einen Abend frei und das ist, was du tun willst?
Wir könnten faulenzen, oder einen Serienabend machen, oder...
Ich muss etwas Dampf ablassen und du brauchst Vorbereitung für deine Agentenprüfung im Cocoon.
- Ja, kanns kaum erwarten.

Keine Kräfte.

Nur du und ich.
- Du wirst besser.

Ich denke, die Außeneinsätze fangen an, dir zu gefallen.
Dieser Adrenalinrausch.
Weiß nicht, ob Außeneinsätze mein Ding sind.
Was ist dein Ding?
Ich weiß nicht.

Tut mir so leid.
Ähm, da geht etwas mit Creels DNA-Probe vor sich.
Ich könnte wirklich einen Arzt brauchen, der die Inhuman-Biologie versteht.
Also, ich habe gerade einen davon hier.
Los, mach dein Ding.
Wir machen da weiter, wo wir aufgehört haben.
Nehmen Sie bitte Platz.
Ich nehme an, Sie konnten sich alle erfrischen und vom Empfang erholen.
Ich muss sagen, schön, endlich Gesichter zu Ihren unaussprechlichen Namen zu haben.
Äh, gut, im Namen von Präsident Ellis würde ich Ihnen allen gerne für Ihre Teilnahme danken.
Ich bin sicher, Ihnen allen ist bewusst, dass es Gerüchte, Berichte und Sichtungen einer völlig neuen Sorte Aliens gibt, die unter uns lebt.
Es ist unsere Hoffnung, dass wir uns durch Zusammenarbeit einigen können, wie wir mit ihnen umgehen sollen.
Wir können damit anfangen, sie nicht Aliens zu nennen.
Sie bevorzugen die Bezeichnung "Inhumans".
Was für eine Art Name ist das?
- Soll uns das einschüchtern, uns verspotten?

Sie versuchen nur, ihren Platz in dieser Welt zu finden, aber sie sind zuallererst menschlich und ich denke, es ist wichtig, sie so zu sehen.
King klingt ein wenig feindselig.
Ich bin drin.

Es ist kein Virus oder eine Krankheit.

Es ist eine Gen-Anomalie, die einen sehr, sehr kleinen Teil der Bevölkerung betrifft, aber sie sind so menschlich wie wir, nur... mit ein paar Extras.
Unglücklicherweise könnten uns diese Extras alle zerstören.
Das hängt davon ab, ob wir sie zu unseren Freunden oder Feinden machen.
Wir sollten sie als eine Gelegenheit betrachten.
- Eine Gelegenheit für Mitgefühl.

Diese Inhumans sind nicht unsere Feinde.
Sollte sich ihre Zahl wirklich erhöhen, ist mein Land darauf vorbereitet, innerhalb unserer Grenzen eine Heimat für sie zu bieten.
Einen Zufluchtsstaat, wo sie in Frieden leben können, wenn sie wollen.
Eine Gemeinschaft bilden, uns etwas über sich beibringen.
Alle Inhumans auf einem Fleck?

Ich setze mein Geld auf diesen Petrov.
Ob sie Menschen oder Aliens sind, ist nicht das Problem.
Ihre Kräfte sind das Problem.

Es ist ein Wettrüsten.

- ist, als würden wir Ihnen Atomwaffen schicken.

Waffen oder nicht, ich denke, es ist ein naiver und gefährlicher Vorschlag.
Sie an einem Ort zu sammeln?

- Es gibt kaum genug von ihnen, um eine...

Aber wer weiß, wie viele noch kommen?
- Hörst du dir das an, Hunter?

- Die Australierin klingt paranoid.

Was sie auch versteckt, ich werde es finden.
Oh, verdammter Mist.

Ich versuche, dranzubleiben.
Hier haben wir eine Probe von Daisys Blut, die vor zwei Jahren genommen wurde, bevor sie dem Terrigen ausgesetzt wurde.
Nun... wenn wir das Terrigen hinzufügen...
- ist die Reaktion, wie wir sie erwarten.

Dr. Fitz, wenn es Ihnen nichts ausmacht?
Hier haben wir dasselbe Blut, aber schaut, was passiert, wenn wir etwas von Creels Blut hinzufügen.
Es stoppt nicht nur den Terrigenese- Prozess, es zerlegt ihn sogar.
Creels Blut schützt ihres.
- Ein Impfstoff gegen Terrigenese.

Es kann die Wirkung bei einem Verwandelten nicht rückgängig machen,
- aber...

Tut mir leid, aber wolltest du das nicht sagen?
Wir glauben nicht, dass die Inhumans eine Seuche oder Waffen sind.
Ich unterstütze Mr. Petrovs Zufluchtsstaat und schlage vor, darüber abzustimmen.
Ich befürworte das.
Wenn der Russki sich als Spitzel entpuppt, könnte diese Wahl schlecht für uns sein.
Wir haben drei "Ja", zwei "Nein".
Wenn ich mit "Ja" abstimme, wird er jede Menge Inhumans in seinem Hinterhof haben wenn die Sonne aufgeht.

Wir haben einen ausgehenden, verschlüsselten Text abgefangen.
Sieht aus, als käme er von Ellen King.

Hunter macht was anderes.

Entschlüssel gerade.
"Verlegt... ihn... jetzt."
Wir müssen in ihr Zimmer gelangen.
Verstanden.
Der Truck sieht nach einem guten Ort aus, etwas zu verstecken.
Ein leichter Ausweg.
Oh, Waffen.

May, ich habe etwas.
Sie hat einen Inhuman für Militär- experimente eingesperrt und betäubt,
- aber ich sehe keine Verbindung zu Malick.

Funkstille.
Bobbi und May, wir wurden hereingelegt.
Wir müssen Coulson und Talbot da sofort rausschaffen.
Vor der Abstimmung würde ich gerne Dr. Lundwall danken, uns geholfen zu haben, die Inhumans besser zu verstehen.
Ja.
Wenn die Wahl vorbei ist und der Zufluchtsstaat bewilligt wird,
- wird es nicht in kleinen Teilen an jedem...

Ich muss diese Wahl verschieben.
Wachen!
Mir wurde zugetragen, dass wir einen Verräter unter uns haben.
Nehmen Sie diesen Mann fest.
- Was zur Hölle machen Sie?

- Er spioniert uns aus.

Dieser Mann ist in unsere Leben eingedrungen, er ist in unsere Zimmer eingedrungen und hat unser Vertrauen missbraucht.
Er ist ein Lügner... und ein Betrüger.
Dieser Mann ist nicht Dr. Sean Lundwall.
- Sein wahrer Name ist...

Der Direktor von Hydra.
Sie sind der V-Mann.
Kumbaya.
Ich möchte kein Spielverderber sein, aber das ist eine Waffen-freie Zone.
Also werde ich sie Ihnen wegnehmen.
- Hunter, was ist los?

- Was?

Malick.
Er erpresst Talbot.
- Warum sollte er das tun?

Hydra-Standardausgabe, Handabdruck-Sensor, damit niemand sonst es nutzen kann.
Klasse.

Nicht ganz wahr.
Buon appetito.
Ich liebe dich.
Ich hasse dich nicht ganz so sehr.
Ihr zwei, sucht Coulson und Talbot.
Ich suche Talbots Sohn.
Wir können nicht jeden retten, Daisy.
Und nicht jeder, der sich verwandeln kann, sollte es.
Deshalb war Jiaying so wählerisch in "Afterlife".
- Sie war außerdem verrückt.

Es muss ein Gleichgewicht bewahrt werden.

- Ein Impfstoff könnte nichts Schlechtes sein.

Du klingst wie eine dieser Hass- gruppen, die im Internet rumtrollen.
Die... die Watchdogs oder wie sie sich nennen.
"Tötet die Aliens und erobert den Planeten zurück."
Darum geht es hier nicht.

Das ist ein Geburtsrecht.

Und vielleicht laufen die Dinge aus dem Ruder, weil nun unsere Zeit gekommen ist.
Denkst du, es war Lashs Zeit?

Denkst du nicht, Dr. Garner hätte gerne eine Wahl gehabt?
Ich weiß nur, fällt der Regierung ein Impf- stoff in die Hände, wird es keine Wahl geben.
Sie werden uns auslöschen.

Technisch gesehen ist es eine Krankheit.

Jede Veränderung der Struktur oder Funktion des Körpers...
Oh Mann, jemand hat Medizin studiert, also seid alle still und hört zu.
Ja, ich habe mich nicht durchs Leben gehackt.
Einige von Ihnen kennen mich.
Sie wissen, dass ich im Weltsicherheitsrat diente.
Sie kennen die guten Taten, die meine Stiftungen tun.
Einige von Ihnen kennen mich nicht, aber das werden Sie noch.
Wir arbeiten zusammen, um der Welt Gutes zu tun.
Aber was wissen Sie von Phil Coulson?
Ein Mann, der behauptet, Mitleid für Inhumans zu empfinden?
Entfernen wir einige der Schichten und schauen, was dahintersteckt.
Phil Coulson ist kein Freund der Inhumans.

Weshalb er versuchte, diese Gruppe dazu zu bringen, sie alle an einem Ort zu versammeln.
Er lügt.
Das ist nicht, was ich will.

Es steht Ihnen frei, ihm zu glauben, aber mein Ruf spricht für sich selbst.
Das ist ein Gel-Matrix-Tank.
Mr. Coulson entwickelte diese Technologie, um Inhumans im künstlichen Koma zu halten, aber tatsächlich kann er sie auf Knopfdruck aus der Ferne abschalten, um sie auf der Stelle zu töten.
Ich denke, wir haben genug über Mr. Coulson erfahren.
Sperren wir ihn ein bis die Behörden eintreffen.
Was hat er getan?

Talbot!
Das sind die Gesündesten, die wir finden konnten.
Lucio hat sie für Sie erstarren lassen.
Ich hoffe, sie sind akzeptabel.
Ja.
Gut gemacht.
Wird einer Ihr Wirt sein?
Ich habe eine bessere Verwendung für sie.
Das sind Unschuldige.
Ja, es sind Unschuldige.
Aber sie dienen einem höheren Ziel.
Haben die Herren Interesse, den Job zu wechseln?
Die guten Jungs stellen ein.
Man kann nicht kaltblütig Leute ermorden, aber wir haben einen tollen Rentenplan.
Wo ist Ihr Boss?

Ja.
Aber ich habe auch das Geld, um Leute zu bezahlen, die Drecksarbeit zu machen.
Also gut, ich habe meinen Teil erfüllt.

Alle Delegierten sind auf Ihrer Seite.

Malick, Sie Hurensohn.
Tut mir leid.
Das kann ich nicht tun.
Nein.

Ja, aber leider müssen Sie alle dem größeren Wohl geopfert werden.
- Wieso all die Mühe?

Und eine andere Armee wird sie bekämpfen.

Das muss ich nicht.
Tötet sie.
Tun Sie mir einen Gefallen und erschießen Sie ihn zuerst.
Ich hätte gerne einen friedlichen Moment, bevor ich sterbe.
Sie wussten nicht, dass er Sie hintergehen wird?

Ich wusste es.

Was machen Sie dann hier?

Ich habe einen V-Mann.
Wie ich sagte, ich vertraue ihm mein Leben an.
Wo ist mein Sohn?
Er ist noch bei Hydra.
Hunter hat ihn gefunden, aber fast meine Deckung auffliegen lassen.
Ich musste ihm wehtun.

Kommen Sie schon.

- Weiter!

Hab sie!

Was wollen Sie mit dieser Hand machen?

Stopp, stopp.

Warum haben Sie nicht gesagt, dass Malick George hat?
Ich konnte nicht.
Er hat ihn sofort entführt, als ich die ATCU übernahm.
Sagte, er würde ihn auf Knopfdruck töten, wenn ich es jemandem sage.
Ist genau der Typ, der das machen würde.
- Und Carla?

Ich habe sie an einen sicheren Ort geschickt.
Kommen Sie.

Waren wir die Einzigen, die das "Keine Waffen"

Das wird mir langweilig.

Wir sind im Konferenzraum.

Deshalb sind wir nicht quitt.
Creel!
Wo ist mein Sohn?
- Wo ist mein Sohn?

Sie müssen Malick finden.
Es führt nur eine Straße von hier zum Flugplatz, also könnte er noch hier sein.
Wenn Sie ihn finden, bleiben Sie bei ihm.

Der Rest von uns konzentriert sich darauf, Talbots Sohn zu finden.
Ja, Coulson, wegen dieser Sache...
Es tut mir leid.
Tut mir leid, dass ich wegen des Impfstoffs etwas militant wurde.
Ich weiß nicht, was im Moment mit mir los ist.
Weißt du, dass ich dich beneide?
Wieso das?
Du hast diese natürliche Zen-Sache mit deinen Kräften.
Vielleicht hast du es von deiner Mom oder May hat auf dich abgefärbt.
Was es auch ist, ich wünschte, ich hätte es auch.
Wovon sprichst du?
Du warst... du warst wie ein Zen- Meister, als wir in "Afterlife" waren.
Dort war es einfach.
Kein Stress, keine Angst.
Hier... nicht so sehr.
Na ja, vielleicht kann ich dir helfen.
Ich weiß nicht, ob man mir helfen kann.
Für dich ist die Kontrolle deiner Kräfte, wie Frieden zu finden.
Für mich ist es... ein Krieg in meinem Kopf.
Ich möchte einfach nicht die Kontrolle verlieren.
Manchmal ist es gut, die Kontrolle zu verlieren.
Er wird schon wieder.
Er braucht nur etwas Ruhe.
Er wird sich an nichts erinnern.
Carla wäre sehr glücklich, zu wissen, dass Sie es in Ordnung gebracht haben.
Nun.

Dafür sind Partner da, nicht wahr?
Nennen Sie mich "Glenn".
Hin und wieder.
Ich lasse Sie jetzt allein.
Ich habe unsere Agenten in Australien über Ellen Kings Inhuman informiert.
Sie konnten ihn befreien.
- Er ist noch in Narkose, aber wird behandelt.

Noch nicht, aber ich versuche es weiter.
Eine weitere Sache noch.
- Was?

Jemand Mächtigeres als Malick?
Jemand oder etwas.
Wir sind gleich wieder zurück.
Coulson hat Sie nicht verärgert, es ist immer noch eine noble und lohnenswerte Idee.
Und ich würde Ihnen gerne auf jede mir mögliche Art behilflich sein.
Vielen Dank, Mr. Malick und danke für diesen außergewöhnlichen Heimflug.
Ist mir ein Vergnügen.

Es gibt ein paar Hindernisse in meinem Land, aber mit Ihrem Einfluss, sollten wir sie überwinden können und dann haben wir unseren Zufluchtsstaat.
Auf einen Ort, an dem alle Inhumans friedlich leben können, ohne sich um Leute wie Coulson sorgen zu müssen.
Darauf stoße ich an.
Hunter, Bobbi, sind Sie da?

Sorry.

Wir sind in der Höhle des Löwen.

Wo das auch sein mag.