# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meister Nobu.
Die nötigen Vorbereitungen sind abgeschlossen.
Es ist einsatzbereit, sollte es dazu kommen.
Und entsprechend Ihrem Befehl erstellten wir diese Liste.
Insgesamt 20 Ziele, alle in New York City.
Nach Jahren der Suche liegt das Schicksal von Black Sky in unserer Hand.
Nun steht uns nur noch dieser Daredevil im Weg.
- Machen Sie sich an die Arbeit.

Überall.
Wir müssen abtauchen.
Sie werden uns suchen.
Unsinn.

Tut mir leid, mein Alter, ich gehe kein Risiko mehr mit dir ein.
Du bist naiv.

Sie ist nicht das Problem.

Sie werden die Stadt auf den Kopf stellen, um sie zu finden, Matty.
Und zusehen, wie sie brennt.
Deshalb müssen wir zusammenhalten.
Es gibt nichts, was uns eint.
All die Jahre versuchte ich, sie zu bändigen.
Ich hätte sie in diesem Auto verbluten lassen sollen.
Sei lieber dankbar.

Man kann Black Sky weder kontrollieren, noch manipulieren oder verschleppen.
Es muss unter allen Umständen vernichtet werden.
Und du nennst mich naiv?
Du bist an einen Stuhl gefesselt und faselst von einem Krieg aus Urzeiten.
Hast du überhaupt einen Plan?
Ich arbeite daran.
Nun, während du daran arbeitest, Junge, sei so gut und steck den Kopf nicht in den Sand.
- Black Sky ist...

- Es ist ein Mythos.

Was meinst du, was die unternehmen?
Was ist mit dem, woran ich glaube, Stick?
Und mit dem, was ich unternehmen werde?
Lass mich in Ruhe, Matthew.
Stick ist unten.
Er ist gefesselt.
Wie immer du dich jetzt fühlst, es geht vorüber.
Was weißt du von meinen Gefühlen?
Du solltest einfach in Betracht ziehen, dass es Black Sky gar nicht gibt.
Das ist reine Mystik.

Schon als Kind schulte man mich darin, es zu töten.
Und wenn man dir nur Lügen in den Kopf setzte?
Stick sagt, ich hätte eine Gabe.
Eine besondere, die nur wenige haben...
"Die nur wenige haben oder verdienen." Ich weiß.
Ich hörte dieselben Sprüche.

Du kannst es nicht leugnen.

Wenn ich etwas nicht begreife, muss ich deshalb noch lange nicht an Märchen glauben.
Ob es wahr ist oder nicht, die Legende besagt, sobald sie Black Sky haben, vermögen sie alles zu tun.
Es geht nicht darum, was ich tun will.
Selbst im Käfig bleibe ich ihr Götze, für den sie Schreckliches tun, weil sie glauben, Black Sky mache sie unbesiegbar.
Sie kriegen dich aber nicht.

Und du bist klüger, stärker und mächtiger als jeder, dem sie je begegneten.
Aber ich bleibe dabei, sie können dir nicht vorschreiben, wer du bist.
Ihre Organisation ist älter als die meisten Staaten.
Sie sind mächtig... und sie sind überall.
Und sie haben genau wie die Chaste nur überlebt weil sie ein Schattendasein führen und andere dazu bringen, ihrer Legende blind zu glauben.
Aber zieht man sie ans Licht, zerfallen sie.
Wir können sie besiegen.

Würdest du mir vertrauen nach allem, was ich dir zugemutet habe?
Die Ninjas der Hand können ihren Puls kaschieren.
Deiner ist stets laut und deutlich.
Ich kämpfe diesen Krieg mein Leben lang.
Ich kenne die ganzen Geschichten.
Manche sagen, Nobu habe bereits drei Leben gelebt.
Seine Verbrechen reichten Jahrzehnte zurück.
Ob es stimmt oder nicht, er ist der Kopf der Schlange.
Und unsere beste Chance, die Hand auszuschalten.
Dann müssen wir Nobu nur finden und entführen.
Ihn der Hand entreißen, ohne seine Leute zu alarmieren.
So einfach ist das nicht.
Aufgeben ist einfach.
Willst du ihn umbringen?
Nein.
Dann würde er zum Märtyrer werden.
Ich will ihn entthronen.
Entzaubern und in der Zelle verrotten lassen.
Seiner Sekte beweisen, dass ihr Heiliger ein ganz normaler Mann ist.
- Erst mal müssen wir ihn finden.

Und dafür gehen wir direkt in die Höhle des Löwen.
Sie rechnen nicht damit, dass wir gerade jetzt zuschlagen.
Du würdest alles für mich riskieren?
Und wie stellen wir das an?
Nicht jeder für sich.
Wir machen es zusammen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Unsere Kanzlei vertritt die Crème de la Crème von Hell's Kitchen.
Wenn Sie unser Angebot annehmen, bekommen Sie nebst persönlichem Assistenten und Eckbüro auch die Chance, einen eigenen Mandantenstamm aufzubauen.
Ihre frühere Kollegin, Miss Marci Stahl, hat Sie wärmstens empfohlen.
Und nach Auswertung des berüchtigten Punisher-Prozesses wäre es dumm von mir, ein solches Talent nicht in unser Team aufnehmen zu wollen.
Hoffentlich betrachten Sie unser Anfangsgehalt als hinreichend.
So...
- So kann man es ausdrücken.

Wie hört sich "Hogarth, Chao, Benowitz und Nelson" an?
Ziemlich lang.
Aber vielversprechend.
Sie denken unkonventionell, und genau so jemanden suchen wir.
Die letzten Monate lassen erahnen, dass meine Kanzlei einen sehr gewieften Anwalt braucht.
Jemanden wie Sie, der auch riskantere, unkonventionelle Fälle nicht scheut.
Fälle mit Helden.
Nennen wir sie lieber Menschen mit Komplexitäten.
Sie haben ja keine Ahnung.
Wetten, dass...
Ach, ich weiß nicht recht.
Ich machte das zu Betsys Schutz, nicht, um es zu verschenken.
- Du kriegst es zurück, Melvin.

Wenn du das sagst.
Erwartest du Ärger?
- Ja, ein wenig.

Na, zum Glück bist du nicht allein.
Ach, eh ich's vergesse.
Das ist für dich.
Frohe Weihnachten.
Was ist das?
Ein Schlagstock.

Mein eigenes Design.

Schon fast unzerstörbar.

Hier, probier's mal aus.
Wo ist meiner?
- Es ist ein Prototyp.

Schau.
Du kannst ihn als Enterhaken einsetzen oder für den Nahkampf.

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Du brauchst gar nichts zu sagen.
Die Zeitungen bringen das nicht, aber in Hell's Kitchen weiß so mancher, wer auf uns achtgibt.

FRANK CASTLE IST TOT
Was ist das für ein Gefühl?
Wenn die Kinder, die du trainiert hast, für dich in deinen Krieg ziehen, während du hier herumsitzt?
Der größte Fehler deines Lebens, Kind.
Kann sein.
Aber eben mein Fehler, denn es ist mein Leben.
Ok, gehen wir.
Im Tunnel trennen wir uns ab dem...
Willst du rangehen?
Ja, es geht ganz schnell.
Tut mir leid, es ist gerade schlecht.
- Hatte ich schon befürchtet.

Brett steckt in der Scheiße.

Ich wollte das selbst regeln, bis ich sein Gesicht sah.
Irgendwas lief schief.

- Warum braucht er einen Anwalt?

Geheime Polizeiakten.
Ok, das muss warten.

Nicht irgendwelche Akten.

Und ich rede nicht von Matt Murdock.
- Was wollten die haben?

Aber so wie er aussieht, wollten sie sie unbedingt.
Er half uns und Daredevil.

- Und nun...

Das will ich hoffen.
So weit ist es also schon, wie?
Der maskierte Rächer ist der Einzige, dem ich trauen kann.
Was ist passiert?
Ich wusste, du würdest bald wieder aufkreuzen.
Sagen Sie mir einfach, was los ist, Detective.
Das war nicht das erste Arschloch, das mich vermöbelt.
Der Job...

Aber dann sagten sie, sie ließen meine Mom überwachen.
Und würden sie umbringen.

Wer?
Keine Ahnung.

Da war richtig Macht hinter den Fäusten, und damit meine ich keine Muskeln.
Die wollten alles, was wir über dich haben.
Das kann ja nicht so viel sein.
Du wärst überrascht, wie gut wir zwei Sachen dokumentieren.
Berichte über Leute, die du ausgeschaltet hast und Augenzeugenberichte.

Alle Beteiligten?
Hinter denen waren sie her.
Sie wollten die Namen von allen, die du je gerettet hast.
Nimm deine dreckigen Pfoten von mir, Arschloch!
Wissen Sie, wer diese Leute sind?
Wo haben die Sie aufgegriffen?
- Wen kümmert's?

Zweiundvierzigste und Neunte.
Ich hab nichts gemacht.

Ich müsste den Hausarrest einhalten.
Hausarrest?
Werden Sie überwacht?
- Bist du meine Bewährungshelferin?

Gott sei Dank.

Da hab ich ein bisschen was gedreht.
Was?
- Man muss auch mal raus, oder?

- Damit die Arschlöcher mich erschießen?

Wollen Sie am Leben bleiben?
- Wie heißt du?

Lasst sie in Ruhe!
Ich war Kriegsgefangener in Laos.

Du und ich!
Mann gegen Mann.

Hey, er weiß nicht, was er redet, ok?

Jetzt nicht mehr.
Wer noch einen Laut von sich gibt, stirbt.
Komm schon.
Die Entführten sind nicht ihr Ziel.
Es sind Köder.

Mich wollen sie haben.
- Und nur du bist ihnen im Weg.

Schluck den Köder nicht.
Ich kann sie auch nicht im Stich lassen.
Ich weiß.
Wir müssen das in den Griff kriegen, ehe es Verletzte gibt.
Atme langsam.
Konzentrier dich.
Du wirst die Leute finden.
Und sie, Matthew.
Ich kann nichts hören!

- Die Stadt pulsiert wie...

Bring Ruhe hinein.
Blende alles Unwesentliche aus.
Und jetzt...
Eins nach dem anderen.
Vorwärts!
Scheiße.
Kümmert euch darum.

Was verstehen diese Arschlöcher an Hausarrest nicht?
Zehn-13, Officer am Boden, 36. und Siebte.

Verstanden. 10-13.

Das ist es.

Zwei Beamte sind schon tot.

Nobus Leute?
Ja, sie kaschieren den Puls, aber es sind so viele, dass es surrt wie im Bienenstock.
- Wie viele?

Kann eine Armee sein.
- Kannst du Nobu ausmachen?

Dann dürfen wir nicht rein.
- Doch, bevor den Leuten was passiert.

Ich will Nobu ausschalten, und du wolltest helfen.
Ja, tue ich, aber erst müssen diese Leute...
Man benutzte sie, um uns herzulocken.
Tut mir leid, Matthew, aber sie zu retten, brächte uns nichts.
Es sind 20 Unschuldige da drin.
Wenn wir jetzt da reingehen, kriegt Nobu, was er will.
Dann bist du tot, ich bin gefasst, und die Hand hat gewonnen.
So hart es klingt, aber diese Leute sind nur ein Tropfen auf den heißen Stein gegenüber dem, was passiert, wenn Nobu mich kriegt.
Diese Leute sind wegen mir in Gefahr.
Ich will verflucht sein, wenn ich sie nicht raushole.
- Du gehst es falsch an.

Bleib du hier.

Es wird schon werden.
- Scheiße!

Sie müssen nicht nachsehen.
Ein Familienerbstück.

- Ist schon gut.

Es ist nichts.
Da ist ein Knopf, wir können...
- Loslassen!

Er schaltet es ab.

Durch die Tür und nach rechts.
Los!
Beeilt euch!
Hier.
Alles in Ordnung?
Es geht wieder.

- Los.

Geht weiter, durch die Tür raus.
Warten Sie, alles ok?
- Helfen Sie ihr?

Ok.

Mir war langweilig.
Raus geht's nur oben.

Black Sky wird uns gehören.
Nicht schießen!
Die haben Scharfschützen an allen Eingängen.

Ok, aber niemand schießt.
Es kommt jemand heraus.
Ich sagte, nicht schießen.
Scheiße.
Holt sofort Sanitäter her!
Die Leute stehen unter Schock.

- Beeilung!

Lassen Sie keine Scheiße aus?

Man benutzt die Leute als Köder.
Die Kerle sind in einer üblen Sekte und hinter Daredevil her.
Wir brauchen Scheinwerfer!
Leuchtet alles aus!

Ich will sehen, was auf dem Dach passiert.
Foggy?

Mein Gott.

Zum Glück geht es dir gut.
Danke.

Was läuft da oben?
Es könnte das Ende der New Yorker Helden sein.
Meine Güte.
Ich will dich nicht anlügen.

Eins ist sicher.

Soll es hier enden oder auf dem Dach?
Ich hatte immer was übrig für frische Luft.
Was ist da oben?
Herrgott.
Zu viele, um sie zu zählen.
Schwer bewaffnet mit Katanas, einige mit Langbögen.
Von unten kommen noch mehr.

Wir haben noch einige Minuten, bis sie die Tür aufbrechen.
Selbst wenn wir überleben sehen wir uns vielleicht nie wieder.
Ok, dann mal los.
Warte.

Wie wäre es wenn...
In Zukunft, sollten wir es schaffen...
Wohin du auch fliehst ich mit dir fliehe?
Das meinst du nicht ernst.
Nichts war mir je ernster.
Elektra, ich brauche diesen Teil von mir.
Und nur du kannst das verstehen.
Ohne das kann ich nicht leben.

Und dank dir weiß ich das jetzt.
Ich weiß nicht, wie es mit uns klappt, und ob wir die Chance auf eine Zukunft haben.
Aber ich weiß, dass ich mich bei dir frei fühle.
Wie bei niemandem sonst.
Du versteckst dich vor dir selbst.
Du lässt keinen an dich ran.
Dich.
Dich lasse ich an mich ran.
Überleg mal.
Was ist, wenn es nicht das Ende ist?
Sondern erst der Anfang?
Sie werden uns finden.
Nein, wir bleiben in Bewegung.
Wir ändern unsere Identität.
Wir verstecken uns.

Was sagst du?
Ich sage lass uns nach London gehen.
Ja?

Es gibt sexy Orte, um sich zu verstecken.
Tja, ich war nie weiter nördlich als an der 116.

Weil du New York liebst.
Und ich würde mein Leben dafür geben, aber bei einem auf dieser Welt fühle ich mich noch lebendiger.
Und das bist du.
Ich bin Black Sky, Matthew.
Ja, und ich der Teufel von Hell's Kitchen.
Zum Flughafen ist es bloß eine Taxifahrt.
Wir müssen nur überleben, was uns hinter dieser Tür erwartet.
Lass uns verschwinden.
Mich wollen sie töten, nicht dich.
Nur über meine Leiche.
Niemand entkommt seinem Schicksal.
Du gehörst uns.
Und du gehörst unter die Erde.
Du bist erledigt, Nobu.
Deine Armee wird zerfallen.
Und du lässt meine Stadt in Ruhe.
Deine Stadt gehört niemandem.
Und sie gehört uns!
Jetzt haben sie nichts mehr.
Ich habe ihnen alles genommen.
Schon gut.

Jetzt weiß ich wie es sich anfühlt gut zu sein.
Bleib ganz ruhig.

Tut es immer so weh?
Ja, es tut immer so weh.
Das ist nicht das Ende.
Erledigt ihn.
Nicht bewegen!

Man sieht sich, Roter.
Und diesmal, du Dreckskerl bleibst du liegen.
Ich wollte ein paar Worte sagen, aber mir fällt nichts ein.
Gott schenke ihrer Seele Frieden.
Das müsste reichen.
Auf dem College brachte ich ihr einmal Rosen mit.
Sie hasst Rosen.
Du wolltest ihren Tod.
Hat es sich gelohnt?
Was?
Sie zu lieben.
Ich sollte alle Bindungen zur Menschheit kappen.
Zu anderen Menschen.
Ich hatte nur wenige Momente mit ihr in all dem Lärm, dem Chaos und der Gewalt.
Wir waren nur für Augenblicke zusammen.

Orchideen.
Sie mag Orchideen.
Und ja, Stick, es hat sich gelohnt.
Matt, du bist der zäheste Hurensohn, der mir je unterkam.
Gehen wir nach Hause.
Kommst du zurecht?
Ich kam nach New York und dachte, ich wäre in der Millionenstadt nie allein.
Aber das bist du.
Irgendwie wird dadurch alles schlimmer.
Ich war früher gern hier, mit dir und Matt.
Josie's war wie mein Zuhause.
Ein Zuhause mit klebrigem Boden und rauflustigen Säufern jeden Abend.
Stimmt.
Und jetzt, kein Matt.
Kein wir.
Kein Nelson, Murdock, Page.
Wir arbeiten nicht mehr zusammen, aber du bist nicht allein.
Ich bin noch dein Freund, wenn du mich lässt.
Ja, so leicht kommst du mir nicht davon, Nelson.
Du hast mich noch am Hals.
Anders würde ich es gar nicht haben wollen.
Du schaffst es schon.

- Du kämpfst dich ganz nach oben.

Na, und du?

Könnte aufregend werden.
Du kannst reich werden.
Reich genug, um nicht mehr den Fusel zu trinken, den sie hier servieren.
Nelson und Murdock ließen so lange anschreiben...
- Ja, ich schreib's dazu.

Wir begleichen das.
Rechnen wir ab.

Was zum Henker haben Sie hier noch zu suchen?

Sollten Sie nicht zu Hause mit Ihrer unerträglichen Familie feiern, wie alle anderen?

Ich... muss pausenlos auf den leeren Bildschirm starren.
Schreibblockade.
Dagegen gibt es ein Mittel.
- Scotch.

Nein, er hilft mir, dass es mir etwas mehr egal ist.
Ja, das ist eindeutig mein Problem.
Es ist mir alles einfach viel zu wichtig.
Ich weiß nicht mal, womit ich anfangen soll, mit der Geiselnahme, mit Frank oder der Selbstjustiz...
Das ist nichts als Müll.
- Es sind Meldungen.

Nicht mehr.

Hören Sie.
Wenn Sie sich am Feiertag abplagen wollen, können Sie das gern tun.

Etwas, das anders ist,
- und das nur Sie schreiben können.

Und was wäre das?
Die Wahrheit.
Ihre Wahrheit, Karen.
Die Ganze.

Ohne Umschweife.
Hier in New York denkt jeder, er hätte bereits alles gesehen.
Beweisen Sie das Gegenteil.

Das würde ich verdammt gern lesen.
Frohes Chanukka.
- Scotch.

Ich erwarte 2000 Wörter in der Inbox, bevor der Weihnachtsmann kommt.
Geht klar, Boss.
WAS HEISST ES, EIN HELD ZU SEIN?
"Was heißt es, ein Held zu sein?
Schauen Sie in den Spiegel, dann wissen Sie es."
"Sehen Sie sich in die Augen, und sagen Sie mir, Sie wären kein Held,
Sie hätten nie etwas erduldet, nie gelitten nie etwas verloren, das Ihnen unendlich viel bedeutete.
Und trotzdem sind Sie hier ein Überlebender von Hell's Kitchen dem kritischsten Viertel von allen.
Ein Ort, wo Feiglinge nicht alt werden.
Also müssen Sie ein Held sein.
Das sind wir alle.
Manche mehr als andere, aber niemand ganz allein.
Manche schlagen sich die Fäuste blutig, um Kitchen zu verteidigen.
Andere vergießen Blut auf der Straße, um die Flut aufzuhalten, die Verbrechen, die Grausamkeit die allgegenwärtige Missachtung menschlichen Lebens.
Aber so ist Hell's Kitchen.
Ob Engel oder Teufel, reich oder arm, jung oder alt, Sie leben hier.
Sie haben sich diese Stadt nicht ausgesucht.

Denn ein Held ist keiner, der über uns wohnt und wacht.
Ein Held ist kein Gott und keine Idee.
Ein Held lebt hier auf den Straßen, unter uns, mit uns.
Stets präsent, doch selten erkannt.
Schauen Sie in den Spiegel, und sehen Sie, was Sie wirklich sind.
Sie sind ein New Yorker.
Ein Held.
Dies ist Ihr Hell's Kitchen.
Willkommen zu Hause."
Danke, dass du gekommen bist.
Was soll ich hier, Matt?
Ich habe hier etwas.
- Nein, ich will es nicht.

Ich bin Daredevil.