# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
1670 GEWÄHRTE KÖNIG KARL II. DER HUDSON'S BAY COMPANY
DIE RECHTE AN LAND, AUF DEM DIE UREINWOHNER
ÜBER TAUSENDE VON JAHREN GELEBT HATTEN,
UND ERSCHUF SO EIN MONOPOL FÜR DEN PELZHANDEL.
IN DEN SPÄTEN 1700ERN BEGANNEN FRANZÖSISCHE, SCHOTTISCHE
UND AMERIKANISCHE INTERESSEN
DAS MONOPOL DER HUDSON'S BAY COMPANY ZU UNTERGRABEN -
IN DEN NACHFOLGENDEN JAHREN
ENTSTAND EIN BLUTIGER KRIEG.
HBC AUSSENPOSTEN IM STRITTIGEN GEBIET
Bitte.
Bitte.
Habt Erbarmen.
Bitte.
Ihr seid selbst schuld.
Das Land gehört euch nicht.
Ihr habt hier nichts zu suchen.
Aber keine Sorge.
Ich kümmere mich um dich.
Nehmt die Waffen, Felle, das Schießpulver und die Vorräte.

Er hatte sich versteckt.
Weißt du, wer ich bin?
Declan Harp.
Du musst mir einen Gefallen tun.
Lauf nach Hause und sag ihnen...

Wenn du ihn leben lässt, wird er es rumerzählen.
Man wird wissen, dass du das warst.
Darauf zähle ich.
Declan Harp fesselte drei Soldaten und begann, sie zu foltern.
Er zog ihnen die Haut ab trennte ihre Finger ab nahm sie aus .und solange sie noch am Leben waren, entfernte er ihre Genitalien.
Als er fertig war, tötete er sie.
Er entkam mit dem gesamten Vorrat an Fellen vom Außenposten, wie auch mit 12 Fässern Schießpulver, 16 Musketen und Proviant für zwei Wochen."
Beeindruckend.
Von Euch kommend, ist das aber ein großes Lob, Lord Benton.
Ich will damit sagen, dass Eure Methoden
gewissermaßen legendär sind.
Jeder kann Körperteile entfernen, Captain Chesterfield.
Der Trick dabei ist es, den Gefangenen dabei am Leben zu halten, um die Informationen herauszukriegen, die er zurückhält.
Einem wurde die Zunge herausgeschnitten.
Das dient nicht gerade dem Zweck.

Ich kann Harp und seine Männer innerhalb von zwei Tagen nach Ankunft in der Neuen Welt gefangen nehmen.
Was wisst Ihr über Declan Harp?
Ich weiß, dass er halb Ire, halb Indianer ist.
Ihr habt ihn selbst ausgebildet und ihn sehr wertgeschätzt, bevor er das Unternehmen hinterging.
Schickt mich.
Ich bringe Euch, welchen Teil auch immer Ihr von Declan Harp haben wollt.
Unsere Gewinne gehen zurück, Chesterfield.
Wir verlieren Millionen.
Das ist eine Angelegenheit, die ich persönlich angehen muss.
Sir, Harp ist nicht viel mehr als ein wildes Tier im Wald.
Er lebt bei den Indianern.
Er entwickelt Handelsrouten.
Er gewinnt ihr Vertrauen.
Seine Wildheit ist genau das, was ihn so gefährlich macht.
Zudem könnte sich Declan Harps Ungehorsam zu einem wesentlich größeren Problem entwickeln.
Er lässt uns gegenüber unseren Konkurrenten schwach aussehen.
Ihn zu töten, reicht daher nicht.
Wir müssen an ihm ein Exempel statuieren.
Wir müssen ihn leiden lassen.
PIER VON GRAVESEND
-Diebe!

-Ich dachte, du wärst schnell genug.

Gut!

Schüttele ihn auf dem Markt ab.

Hey, stehen bleiben!
Kein Wunder, dass du langsam bist.
Darunter sieht man ja nichts.
Deine hässliche Fratze will ich nicht mit beiden Augen sehen.
Was ist denn jetzt los?
Ich habe deine Schwester gerettet.

-So weit wird's kommen.

Mal sehen, was es zum Essen gibt.
Das ist verfault.
-Alles.

Wir können nicht so weitermachen.
Wir brauchen was Großes, sonst überleben wir den Winter nicht.
Bei dir klingt das so einfach.
Von einfach habe ich nie gesprochen.
Das Schiff.
Wo sollten wir es verstecken?
Wir klauen nicht das ganze Schiff.
-Wir rauben es aus.

Schau, wie schwer es bewacht ist.
-Es ist perfekt.

-Wir kommen niemals an das Gold ran.

-wird es wie eine Jungfrau bewacht.

Was holen wir uns dann?
Schießpulver.
Schießpulver?

Weißt du, was wir für ein Pulverfass kriegen können?
Ich habe genug von der Scheiße.
Selbst wenn sie uns schnappen und hängen, was soll's?
Ich brauche mehr, wir brauchen mehr.
Ich will ein Leben für uns, weg aus diesem Elend.
Wenn wir unfähig sind, einer Horde englischer Arschlöcher ein Pulverfass zu klauen, verdienen wir es, in dieser Hölle zu sterben.
NORDAMERIKA IRGENDWO IM STRITTIGEN GEBIET
Hallo, Rivard.
Gerade rechtzeitig, Harp.
Die sind von hervorragender Qualität.
Wie viele von denen kannst du noch besorgen?
Für dich?

Ich bin verwirrt.
Vielleicht verstehst du meinen französischen Akzent nicht.
Ich verstehe dich.
Warum weist du dann einen zahlenden Kunden zurück?
Das Gespräch muss ich mit deinem Arbeitgeber führen.
Ich arbeite für niemanden.
Nur für die Fleur-de-Lis.
Du arbeitest für den, der am meisten bietet.
Samuel Grant, ein wohlhabender Amerikaner, neu in Montreal.
Grant ist einer von mehreren Männern, mit denen ich Geschäfte mache.
Ich will ihn treffen.
Warum willst du das denn?
Überschätze nicht deine Position.
Du bist bloß der Mittelsmann.
So kann ich keine Geschäfte machen.
Dann halte ich mich eben an einen deiner Konkurrenten.
Schon gut.
Ich spreche mit Grant.
Ich werde ein Treffen arrangieren.
Aber er wird wissen wollen, was du zu bieten hast.
Diese Felle werden nicht genügen.
Den Lake Walker Stamm.
Die Cree?
Du hast ein Handelsabkommen mit denen?
Bald.
Also schön.
Wenn du mich bei der Sache ausbootest...
Dann verletzt du meine Gefühle aufs Äußerste.
Mach es klar, Rivard.
Wozu die Hektik?

Lord Benton hat es eilig.

Der geht mir auf die Eier.
Ich muss mal pissen.
-Hast du gesehen, wie groß er ist?

Es ist nur noch mehr Grund, nicht erwischt zu werden.
Tom.
Falls es irgendwelchen Ärger gibt, mach Rabatz, dann hauen wir ab.
-Sei vorsichtig.

So werden Babys gemacht.
Pulver.
Vorsichtig.
Sonst ist das Letzte, woran du denkst, dein Arsch.
Clenna.

Warst wohl gerade beim Mittagessen.
-Verdammt.

Halt die Klappe.
So, was machen wir jetzt mit euch Schiffsratten?
-Lauf!

Tommy!
Clenna, lauf.
-Lauf!

Da oben!
-Wo ist er?

Sollen wir das melden?
Ach, vergiss es.
Durchsucht das Schiff.

Gib mir etwas Tau!

Geht das?
-Ja.

Nein.
Drehe es um!
-Hast du von letzter Nacht gehört?

Drei kleine Scheißer wollten sich aufs Schiff schleichen.
Zwei Jungs und ein Mädel.
Was habt ihr mit den miesen Kreaturen gemacht?
Der Esel hat einen abgestochen und über Bord geworfen.
-Und das Mädel?

Sie kommt in der Bogg Street hinter Schloss und Riegel.
Ein hübsches kleines Ding.

Aufhören!
Man muss absolut sicher sein.
Mein Bruder ist gerade gestorben.
Ich kann dich trösten.
Schaff sie da rein!
Nein!
Kommt zurück!
Bitte!
Bitte!
Bitte.
Er hat Sandflöhe...
Wurde gebissen...
Guten Abend.
Eine lange Reise.
Ihr seid sicher durstig, Vater.
Knochentrocken, Miss Emberly.
Wie ich sehe, ist Gouverneur Threadwell heute Abend hier Gast.
Jeden Abend.
Mein Berufsstand, wenngleich geistig lohnend,
-füllt mir leider nicht die Taschen.

Ich kann auch eine andere Währung annehmen, wie Ihr sehr wohl wisst.
Es gibt Nachrichten von der nördlichen Labradorsee.
Ein Schiff auf dem Weg hierher umfuhr vor 14 Tagen die Hudson Bay.
Wer ist an Bord?
Ein leitender HBC-Geschäftsmann.
Sehr wichtig.
Ich werde es morgen wissen.

-Aber in der Zwischenzeit...

Ich brauche viele Sachen.
Ich brauche Brandy.
Und ich brauche dich, meine Liebe, auf den Knien, mit deinem Rock überm Kopf.
Euch ist entgangen, dass ich Hosen trage, Gouverneur Threadwell.
Vielleicht weiß der Gouverneur, wer an Bord des Schiffes ist, das die Bucht herunterkommt.
Ein Schiff der Company.
Es ist Lord Benton mit meiner Verstärkung.
Wird aber auch langsam Zeit.
Er ist ein anständiger Mann, Benton.
Wir kämpften gemeinsam gegen die Preußen.
Er rettet mir einst das Leben, zweimal in einer Woche.
-Verstärkung!

Das klingt plausibel.
Lord Bentons Außenposten wurde niedergebrannt, seine Männer getötet.

Mit ihm kommt die ganze Macht der Company, mit Rückendeckung von ganz England.
Gott möge uns schützen.
Nein, Priester.
Was er bringt, sind Chancen.
Hier runter.

Komm schon.

Hast du die Teller besorgt?
Ja, die aus Lord Bentons Kabine.
Das andere, worum ich dich bat, hast du das auch?
Ja.
Dann gib es mir schon.
Sehr schön.
Ich kann nicht weiter Sachen stehlen.
-Die werden es merken.

Niemand wird es merken, wenn du was sagst...
Schneide ich dir die Kehle durch.
Was ist das?
Was haben wir denn hier?

Hast du dich die ganze Zeit hier versteckt?
Und meine Brötchen gegessen?
-Alle Mann an Deck!

Jemand von euch hat etwas genommen, was mir gehört.
Das ist eure Gelegenheit, nach vorne zu treten, falls ihr euch Gnade erhofft.
Niemand?
Jeder auf diesem Schiff wird durchsucht.
Ich habe ihn hier.
Ich fand ihn bei diesem...

Versteckte sich im Laderaum.
Ist wohl in Euer Quartier und hat das gestohlen.
-Wunderte mich, wem er gehört.

Er lügt.

-Der Koch zwang ihn.

Woher kommst du?
Aus Irland.
Aus dem Süden, wie es klingt.
Ja.
Ich sage die Wahrheit, Mylord.
Der Koch beauftragte ihn.

Du lügender Bastard.
Durchsucht seine Koje.
Achtung!
Hier haben wir einen, der eine scharfe Klinge schätzt.
Nein.
Nein.
Du bist ein tapferer Bursche.

Michael Smyth.
Bringt den Kombüsenjungen nach unten.
Um ihn kümmern wir uns später.
Und gebt dem jungen Michael hier was zu essen und ein Bett.
Folgt seinem Befehl.
Herein.
Sollen wir später reden, wenn Ihr
weniger abgelenkt seid?
Wirke ich auf Euch abgelenkt?
Nein, Sir.
Den letzten Zahlen nach haben fast ein Dutzend Unternehmen uns die Geschäfte erschwert.
Declan Harp, die schottischen Gebrüder Brown und noch eine Handvoll anderer Parasiten aus Montreal.
Die bereichern sich alle an unserem Handel.
Das ist alles unser Gebiet.
Nur, wenn wir es kontrollieren können.
Wir müssen zuerst Harps Treiben unterbinden.
Das wird den anderen eine Botschaft schicken.
Wir werden keine Konkurrenz in irgendeiner Form dulden.
Wer das versucht, wird sich den Zorn dieses großartigen Unternehmens aufhalsen.
Das Problem, Sir...
Wir können ihn nicht vernichten, wenn wir nicht wissen, wo er ist.
Er hat überall seine Späher.
-Wie sollen wir an ihn rankommen?

Das im Moment gekommen ist.
Herein.
Ihr wolltet mich sprechen, Lord Benton?
-Der sieht jung und knackig aus.

Dieser Mann hat mir das Leben gerettet.

Gaben sie dir zu essen?
Ja.

Und konntest du ausreichend Schlaf finden?
Ja.
Gut.
Nun, es wurde mir zugetragen, dass du und deine Freunde ein Pulverfass von meinem Schiff stehlen wolltet.
Richtig.

-Eine Art Missverständnis.

Du hast dich in Gefahr gebracht, um einen gefährlichen Mann zu entwaffnen.
Ich fühle mich verpflichtet, mich zu revanchieren.
Das ist nicht nötig, aber wenn Ihr darauf besteht.
Gold ist für solche Transaktionen immer das Beste.
Du hast in deinem wertlosen Leben noch kein Stück Gold gesehen.
Achte nicht auf Captain Chesterfield.
Er ist auf See immer etwas angeschlagen.
Ein Mann muss in diesem Leben selbst seinen Unterhalt verdienen.
Ohne Almosen.
Wie würde es dir gefallen, für das bedeutendste Unternehmen der Welt zu arbeiten?
Wie meint Ihr das?
Du musst jemanden für mich finden.
Einen Fallensteller.
Declan Harp.
Sein Vater stammte ursprünglich aus deinem Teil der Welt.
Du erzählst ihm, dass du als blinder Passagier mitgefahren bist und dass du im Pelzhandel dein Geld verdienen willst.
Landsleute helfen sich gegenseitig.
So läuft das doch, oder?
Du wirst sein Vertrauen gewinnen.
Und du wirst mir dann seinen genauen Standort benennen und wie viele Männer er unter seinem Kommando hat.
Wofür du ansehnlich entlohnt werden wirst, in Silber.
Dann vergessen wir die Sache mit dem Raub.
Ich hatte eine junge Frau bei mir.

Ihr Bruder wurde getötet und sie in ein Gefängnis nach London gebracht.
Sie hat mit ihrem Verlust schon genug gebüßt.
Clenna Dolan.
Ich werde eine Nachricht schicken.

Sie wird freigelassen werden.
-Der Kombüsenjunge?

Gewährt.
Wie kann ich diesen Declan Harp finden?
Wir haben einen Führer in Fort James, der dich in die Wildnis mitnehmen kann.
Erzähle überall, dass du Ire bist und deinen Landsmann suchst.
Wenn sich das rumspricht, besteht die Chance, dass Harp dich findet.
-Ich werde Euch nicht enttäuschen.

Um der lieben kleinen Clenna willen.
Wer ist diese Bisamratte?
Jean-Marc Rivard.

Mr. Grant, danke, dass Ihr mich empfangt.
Was für ein schöner Mantel.
Ich glaube, ich habe noch nie so etwas gesehen.
-Es ist ein Robbenpelz.

Da kann man nur schwer Fallen stellen.
Ihr müsst mit mir in den Norden reisen.

Da möchte Euch jemand kennenlernen.
Ich sollte mich mit Euch hier treffen, damit ich mich dann noch mit jemand anderem treffe?
So wie Ihr das sagt, klingt das ein bisschen albern.
Aber dieser Mann ist ein besonderer Lieferant, der eine bestimmte Art von Käufer sucht.
Warum habt Ihr ihn dann nicht hergebracht?
Wir müssen zu ihm gehen.
Ich bezahle Euch, dass Ihr Euch mit den Lieferanten trefft und ich das nicht muss.
Vielleicht suche ich mir lieber jemanden, der meine Bedürfnisse versteht.
Eine Ehefrau, zum Beispiel?
Er wird nur mit Euch sprechen.
Mr. Grant, es wäre schade, wenn Ihr die Gelegenheit, viel Geld zu verdienen, verpassen würdet.
Und wer ist dieser Lieferant?
Declan Harp.
Der Mann, der einst für die Hudson's Bay Company arbeitete und sie jetzt bestiehlt?
Den soll ich treffen?
Es klingt nicht gut, wenn Ihr es so sagt.
Ach ja?
Ich habe nicht die Absicht, in die Wildnis zu reisen und dort diesen berüchtigten Halsabschneider zu treffen.
Ihr könnt gehen.
Nein.

Ihr und er seid beide im Aufstieg begriffene Männer, beide ehrgeizig, intelligent und die Männer der Zukunft.
Harps Macht nimmt zu.
Er kann den Lake Walker Stamm bieten und alle ihre Pelze.
Arbeitet mit ihm und mit mir.
Wir könnten die Konkurrenz vernichten.
Lord Benton, die Hudson's Bay Company, löschen wir sie komplett aus.
Also schön, Monsieur Rivard.
Ich werde mich mit Declan Harp treffen.
Aber er kommt zu mir.
-Land in Sicht!

Das ist die Neue Welt, Michael.
Ich habe noch nie so etwas gesehen.
Auf geht's.
Du hast meinen Freund getötet, du Mistkerl.
Der Bastard hat bekommen, was er verdient hat.
Er hatte einen Namen.

Ich steche dir mein Messer in die Brust und lasse dich wie ein Schwein ausbluten.
-Benton wird dich hängen.

Dann kannst du ganz allein sterben.
-Pass doch auf.

Halte du dich raus, und du geh mir aus dem Weg, sonst zerteile ich dich.
Hey, warte.
-Komm, mein Junge.

Für den kann keiner mehr was tun.
Habt Ihr das gesehen?

-Er stürzte direkt auf mich drauf.

Vorsicht.
Auf geht's.
Wo gehen wir hin?
Das Letzte, was du willst, sind Fragen von diesen Soldaten.
Komm.
Du musst hier vorsichtig sein, mein Junge.
Die Soldaten haben nur eines im Kopf, das Gold zu schützen.
Und die Pelze sind das Gold.
Moment.

Pater James Coffin, zu deiner Verfügung.
Und du bist...?
Michael Smyth.
Was macht ein Priester
-in diesem Teil der Welt?

Ich bringe diesen erbärmlichen Sündern die Gnade unseres Herrn Jesu Christi.
Und du kamst gerade erst an.

Gehörst du zur Company?
Ich mache mich auf in die Wildnis.
Ich soll einen Führer treffen.

Das bin ich.

-Ihr seid Priester.

Nenne es eine Nebenbeschäftigung.
Ich kenne dieses großartige Land, Michael Smyth.
Ich kann alles finden, wonach du in der Wildnis suchst.
Ich suche einen Landsmann von mir mit dem Namen Declan Harp.
Äußerst unklug.

Dann suche ich mir lieber einen anderen Führer.
Warte mal, mein Junge.
Hast du auch ganz sicher genug Silber für einen guten Führer?
Natürlich.

Na dann.
Ich bringe dich zu Declan Harp, aber ruhen wir uns wenigstens gut aus, vor diesem langen Marsch.
Ich kenne ein ruhiges Plätzchen.
Der letzte.
Los, es ist Zeit.
-Ach, komm schon.

-Noch einen Drink.

Ich bezahle nichts mehr, bis Ihr mich zu Declan Harp bringt.
Das dürfte genügen.
Mehr als das.
-Ihr seid ein Dieb?

Wir haben alle einen.
Werdet Ihr mich auch beklauen, wenn ich mich umdrehe?
Natürlich nicht.

Aber das ist gut.

An der Krankheit?
Wenn man den Leuten, die hierher kommen, zu viel Silber in die Hand gibt, wird etwas wachgerüttelt.
-Trunkenheit?

Unter anderem.

Manche Menschen haben keine Selbstbeherrschung.
Der Priester und der Junge.
Ich will wissen, was die reden.
Ja, Miss Emberly.
Die meisten glauben, dass es bei der Krankheit um Geld geht.
Dabei geht es eigentlich um Macht.
Manche wollen mehr Macht.
Manche wollen die Macht nicht verlieren, die sie haben.
Wenn jemand dazugewinnt, muss es jemand anderes verlieren.
Du musst hier sehr vorsichtig sein.
Du wirst auch von der Krankheit erfasst werden.
Und du sollest wissen, dass du, im Landesinnern, wenn du Declan Harp triffst dein Leben verlieren könntest.
Das geht aufs Haus.
Suchst du nach Erlösung, meine Liebe?
Denn ich bin hier drin der Einzige, der sie dir geben kann.
Es ist für mich womöglich schon etwas zu spät, Vater.
Unsinn.
Ich werde heute Nacht von dir träumen.
Dann fangt besser schon damit an.
Seid Ihr wirklich ein Priester?
Entschuldige mich.
Der Junge lief dann weg und verschwand in der Menge.
Und Ihr habt den ganzen Vorfall beobachtet?
-Er hat unseren Mann nicht getötet?

Ich sah sein Gesicht nicht.
Der Junge hat mit dem Verbrechen nichts zu tun.
-Zumindest nicht mit diesem.

Es ist meine Pflicht, Mylord.
Der Junge bedeutet Euch ganz eindeutig etwas.
Habt Ihr gesehen, wo er hin ist?
Nein.
Er sah verängstigt aus.
Das kann ich ihm nicht verdenken.
Zeuge eines solch brutalen Mordes zu werden.

-In der Tat.

Ja, da bin ich mir ganz sicher.
Mylord, wenn ich mir erlauben...
Wenn ich mir erlauben darf, hier in Fort James geschieht nicht viel, von dem ich nicht weiß.
Vielleicht könnten wir uns gegenseitig helfen.
Ich würde Euch gern jetzt sofort helfen, Miss Emberly.
Imogen hier gehört zu meinen Hausmädchen.
Vielleicht kann sie Euch in Eurem Gasthof behilflich sein.
Das ist sehr großzügig von Euch, aber ich könnte...
Unsinn.

Ich besorge ihr heute Abend ein Quartier.
-Sie kann morgen früh anfangen.

Ich traue ihr nicht.
Deshalb haben wir ja jetzt Augen und Ohren in ihrer Taverne.
Und jetzt geht.

Er läuft da draußen rum.

Bringt es in Ordnung.
Was ist mit Eurem Freund?
Er ist nicht in der Lage, sein Bier zu halten.
Erzählt mir mehr.
Vater Coffin?
Mein Junge, wo hast du gesteckt?
Was redet Ihr da?

Du hast wohl ein paar Biere zu viel getrunken.
-Was ist los?

-Herrgott!

Und lauf lieber, als hinge dein Leben davon ab.
Denn so ist es.
Was für ein Chaos.
Mary, nicht wahr?
Ja, Sir.

Du solltest das nicht allzu tief sinken lassen, um die Tiere nicht zu ermutigen, die hier reinschneien.

Captain Chesterfield.
-Danke, Mary.

Sag mir eines, Mary.
War gestern Abend hier ein Junge?
Ein irischer Bursche, frisch vom Schiff?
Ja, Sir.
War er allein?
Er war mit einem Pater hier.
Einem Priester, keinem Führer?
Nein, Sir.
Was noch?
Das war alles.
Sie haben zu viel getrunken und gingen dann.
Was noch?
-Aufhören!

Wo sind sie hin?
Zum Fluss.

Lasst sie los.
Ihr und ich müssen keine Feinde sein, Captain.
Freunde wie Sie brauche ich nicht.
-Was, zum Teufel, war das denn?

Er scheint zu glauben, dass ich Spielschulden bei ihm habe.
Ihr lasst mich betrunken und ohnmächtig zurück?
-Was für ein Priester seid Ihr?

Mir kommen allmählich Zweifel.
Mach deine Augen auf.
Das hier ist kein Ort für einen Jungen wie dich.
Nimm das.
Wir gehen zurück in die Stadt und zahlen deine Rückfahrt nach England.

Ich kann nicht.
Du kannst Lord Benton wohl erklären, dass das hier kein Leben für dich ist.
Ich kann nicht nach Hause.
Das Leben der Frau, die ich liebe, in London, liegt in meinen Händen.
Das würde mich heimbringen, sie aber nicht aus dem Gefängnis holen oder vor dem Strang retten.

Ich habe keine Wahl.
Ihr habt gesagt, Ihr könnt mich zu Declan Harp bringen.
-Dann tut das.

Ganz ruhig, mein Junge.
Wir stellen keine Gefahr dar.
Hände hoch.

Captain Chesterfield.
Wofür war das denn, verflucht?
Dafür, dass ich hier rauskommen und dich suchen musste.
Wir hatten wohl einen schlechten Start.

-Pater Coffin.

-Was wollt Ihr von dem Jungen?

Er ist mein Führer.
Dein Führer?
Das ist dein verfluchter Führer.
Nun ja, es war alles etwas durcheinander.
Du hast keinen Funken Anstand im Leib, Priester.
Gottes Wege sind wahrlich unergründlich, aber...
Diese Ratte hatte nicht die Absicht, dich in die Nähe von Harp zu bringen.
Das ist ein etwas vorschneller Schluss.
Halt die Fresse, sonst stopfe ich sie dir.
Es ist spät.

In Ordnung, Sir.

Du hast Glück, dass ich hier bin.
Wenn du Harp nicht findest, habe ich das Gefühl, dass deiner süßen Kleinen etwas Schlimmes widerfahren wird.
Ich schwöre bei Gott, der hat sich direkt vor mir selbst eingenässt.
Gütige Maria, Muttergottes, wir sind in der Schusslinie.
Erhöre mich, Herr aller Menschen, deinen treuen Schäfer in dieser Zeit der großen Gefahr.
Kommt mit.

-Nein.

Bitte, Ihr versteht nicht.

Das sind Harps Männer.
Sie sind skrupellos.
Warum wolltet Ihr mein Führer sein, wenn Ihr keinen Mut habt?
Hör auf mit dem Quasseln.
Das ist der übelste Ort, den ich je gesehen habe.
Hey.
Michael, ich habe meine Arbeit getan und dich hergebracht.
Meine Aufgabe ist erfüllt.
Falls wir das überleben, erwarte ich von dir volle Bezahlung und etwas mehr noch für meine Mühen.
Ich fand sie im Wald, mit drei Soldaten.
Was hattet ihr mit englischen Soldaten zu tun?
Ich hatte nichts mit diesen hasserfüllten Schweinen zu schaffen.
Deren Anführer wollte mich töten.
Ich möchte nur entlohnt werden, gemäß der Abmachung mit Michael,
-dann bin ich wieder weg.

Die Soldaten fanden uns, wie wir in der Wildnis herumirrten.
Sie wollten uns zum Fort zurückbringen.
Und warum seid ihr durch die Wildnis geirrt?
Ich habe Euch gesucht.
Ich möchte im Pelzhandel Geld verdienen und hörte, Ihr seid der richtige Mann dafür.
Du musst dir schon was Besseres einfallen lassen.
Was machst du mit diesem Priester?
Ich engagierte ihn als Führer.

-Er wollte mir gar nicht helfen.

Mr. Harp, ich verfüge über viele Kontakte.
Viele davon können reichhaltig Pelze liefern.
Ich könnte Euch leicht bekannt machen, natürlich erst, wenn ich zurückkehre.
Ich kenne den Kerl.

Stimmt schon.

Ich bin besser.

Welch besserer Ort für ein neues Kapitel als hier?
Er muss sterben.
Harp, ich bin ein Mann der göttlichen Vorsehung.
Behaltet mich, dann habt ihr Gott auf Eurer Seite.
Du bist wertlos für mich.
Ihr könnt ihn nicht einfach umbringen.
Schau gut hin, Junge.
Nehmt sie beide.
Ich habe Informationen über Lord Benton.
Also schön, Junge.
Ich höre dir zu.
Erzähl mir von Benton oder leiste dem Priester Gesellschaft.
Untertitel von: