# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mutanten, geboren mit außergewöhnlichen Fähigkeiten und doch Kinder, die im Dunkeln herumirren und nach Hilfe suchen.
Eine Gabe kann oft auch ein Fluch sein.
Wer Flügel hat, kann der Sonne leicht zu nah kommen.
Wer die Macht der Prophezeiung hat, kann leicht in Angst vor der Zukunft leben.
Wer die größte Gabe überhaupt hat,
Mächte jenseits jeglicher Vorstellungskraft, könnte sich für den Herrscher der Welt halten.
Das NILTAL, 3600 v. u. Z.
En Sabah Nur.
Nun werdet Ihr herrschen in Ewigkeit, Herr.
Schlaf.
Leitet die Übertragung ein.
Tod dem falschen Gott!
Beschützt ihn!
Die Existenz der Mutanten wurde erstmals während des Vertrags von Paris nach dem Vietnamkrieg 1973 entdeckt.
6 Tage danach haben wir alle gesehen, wie einer der Mutanten,
Erik Lehnsherr, den Präsidenten und das Kabinett vor dem Weißen Haus angriff.
Sie wurden von einer jungen Mutantin gerettet, die ihn aufhielt.
Lehnsherr entkam und wurde zum meist gesuchten Flüchtigen der Welt.
Und sie verschwand ebenfalls.
Doch sie wurde zum Symbol eines neuen Zeitalters, zum Gesicht einer Welt, die sich verändert hat.
Zwinkerst du meiner Freundin zu?
Deiner Freundin?
Du siehst alt genug aus, um ihr Vater zu sein.
Meine Herren, möchtet ihr der Klasse etwas mitteilen?
Kann ich bitte auf die Toilette gehen?
Mit meinen Augen stimmt was nicht.
Also gut, Scott.

Den Weg kennst du ja.
- Ja.

Einen Moment noch!
Die meisten von euch waren damals wie alt?
Sieben Jahre?
Summers!
Ich weiß, dass du hier bist.
Heulst du etwa?
Es geht doch erst los.
Summers!

OST-BERLIN
Ja!
Kämpfe!
Oder sie töten uns beide!
Nightcrawler!
Nightcrawler!

Es tut mir leid.
Es tut mir leid!
Du kannst... dich verwandeln.
Du bist es.
- Die Heldin.

Ich bin keine Heldin.
Komm, weg hier.
PRUSZKÓW, POLEN
Gute Nacht, Henryk.
Dir auch, Milosz.
Hallo, Liebling.
Hallo.
Schönen Tag gehabt?
Jetzt ist er schöner.
Wo ist Nina?
Draußen.

Woher kennst du das Lied, Papa?
Von meinen Eltern.
Und sie lernten es von ihren Eltern.
Und die von ihren.
Und eines Tages wirst auch du es deinen Kindern vorsingen.
Was ist geschehen mit deinen Eltern?
Sie wurden mir genommen, als ich ein kleiner Junge war.
Aber sie sind immer noch hier.
Hier drinnen.
Und hier.
Bei dir.
Wird dich jemand mir wegnehmen?
Niemals.
Wir sind uns ähnlicher, als wir dachten.
Er hört nicht auf uns.
Er ist einfach...
Scott?
Ich versuch's mal.
XAVIERS SCHULE FÜR JUNGE BEGABTE
Hier drin riecht es alt.
Ist das eine Schule oder ein Museum?
Noch eine.

Geschafft.
Pass auf, wo du hingehst.
Das kann ich nicht.
Mit wem redest du?
Mit mir.
Ich hörte dich in meinem Kopf.
Ich bin Telepathin und lese Gedanken.
Halte dich fern.
Ich brauche keine Verrückte in meinem Kopf.
Keine Sorge, Scott.

Ich hab dir meinen Namen nicht gesagt.
Nein, hast du nicht.
Alex Summers?
Hank McCoy!
Wow!

Der ist jetzt unter Kontrolle.
Mein Bruder, Scott.
Hi, Scott.

Wo ist der Professor?
"Um blutig hervorzubrechen, muss die Vergangenheit ausgelöscht und ein Neuanfang gemacht werden."
"Lasst uns neu beginnen, ohne Erinnerung, anstatt gleichzeitig nach vorn und zurückzublicken."
Was hat der Autor wohl gemeint, als er das schrieb?
Das ist eure Hausaufgabe für morgen.
Gute Arbeit, Leute.

Alex.
- Schön, dich zu sehen.

Du siehst gut aus.

Ja.

Danke.
Das ist mein Bruder Scott.
Hallo, Scott.

Fühlt sich nicht wie eine Gabe an.
Das tut es anfangs nie.
Um eine Kraft zu verstehen, muss man deren Ausmaß kennen.
Erst dann können wir dir beibringen, wie du sie beherrschst.
Wenn du bleibst, verspreche ich dir, dass du nach deinem Abschluss eine beständige und produktive Rolle in der Welt spielen wirst.
Nimm deinen Verband ab und zeig uns, womit wir's zu tun haben.
Alex, richtest du ihn aus?

Dort drüben ist ein Ziel.
Versuche es zu treffen.
Mach die Augen auf, Scott.
Keine Angst.

Zurück!
Mein Großvater pflanzte den Baum, als er 5 war.
Ich schwang immer an den Ästen.
Das war mein Lieblingsbaum.
Bin ich jetzt ausgeschlossen?
Ganz im Gegenteil.
Du bist aufgenommen.
KAIRO, ÄGYPTEN
Verkaufen Sie Teppiche?
Sie haben hier keinen Zutritt.
Ist dieser Teppich zu verkaufen?
Ich sagte, Sie...
Erdbeben!
Geh wieder ins Bett, Kleines.

Es geht wieder los.
Geht bitte wieder ins Bett.
Jesse, ab ins Bett, bitte.
Kommt.

Carrie Anne, geh ins Bett.
So hab ich sie noch nie gesehen.
Ich auch nicht.
Lass die Kinder nicht rein.
Jean.
Jean!
Ich sah das Ende der Welt.
Ich konnte den Tod fühlen.
Das war nur ein Traum.
Nein, er fühlte sich echt an.
Ich weiß.
Dein Geist ist so mächtig, wie ich ihn noch nie sah.
Er kann sich überzeugen...
Nein, nein.
Es ist nicht nur Gedankenlesen oder Telekinese, sondern etwas anderes.
Eine dunkle Macht in mir, die wächst.
Wie ein Feuer.
Ich dachte, es werde besser.
Wird es auch.
Es wird besser.
Du musst Geduld haben.
Sie wissen nicht, wie es ist, Angst zu haben, die Augen zu schließen.
In seinem Kopf gefangen zu sein.
Doch, das weiß ich.
Vor nicht allzu langer Zeit hörte ich Stimmen.
All ihr Leid.
All ihren Schmerz.
Ihre Geheimnisse.
Eines Tages werde ich jemandem wehtun.
Leg dich hin.
Jeder fürchtet das, was er nicht versteht.
Du wirst lernen, deine Kräfte zu kontrollieren.
Und an dem Tag wirst du nichts zu fürchten haben.
Ihre Albträume waren diesmal anders.
Vielleicht liegt es an etwas, das ich im Labor sah.
Es war eine Art Beben.

Eines meiner Geräte hat es registriert.
Du glaubst, Jean hat das verursacht?
Nein, das kam von etwas anderem.
Vielleicht reagierte sie nur darauf.
Das Epizentrum war am anderen Ende der Welt.
Am anderen Ende der Welt?
Ich hatte gehofft, du siehst was.
Mal sehen, was wir finden.
Willkommen, Professor.
Der Ursprung liegt in Kairo.
Ich gebe die Koordinaten ein.
Ich muss hier raus.
Und ihnen berichten.
Was?

Irgendwas ist hier geschehen.

Sie ist es.
Wer?
- Moira.

Moira MacTaggert?
Gib mir Details.
Sie sieht toll aus.

Nein.

Was macht sie dort?
Was hat die CIA damit zu tun?
Sie soll in Langley Bericht erstatten.
Ich gehe hin und sehe, ob sie was über das Beben weiß.
Du willst Moira sehen.
Ich will sie mir ansehen.

Moira MacTaggert.
Wie ein Geist aus der Vergangenheit.
Du hast den Mann gerettet.
Darum geht es nicht.
Wir sind hier nicht sicher.
Wir müssen gehen.
Das ist unser Zuhause.
Das Zuhause unserer Tochter.
Wir sind ihr Zuhause.
Ich sagte dir, wer ich bin, als ich dich kennenlernte.
Ich vertraute dir damals.
Jetzt musst du mir vertrauen.
Wir können nicht länger hierbleiben.
Ich hole Nina.
Liebling.
Sie ist nicht in ihrem Zimmer.
Draußen sehe ich sie auch nicht.
Nina?
Nina!
Ist alles in Ordnung?
Es geht ihr gut.
Dann lasst sie laufen.
Das werden wir.
Wir wollten uns nur unterhalten.
Ihr tragt keine Dienstmarken.
Kein Metall.
Einige Fabrikarbeiter sagten, sie hätten heute etwas gesehen.
Etwas, was keinen Sinn ergibt.
Legt eure Waffen weg.
Du bist ein guter Bürger, Henryk.
Ein guter Nachbar, ein guter Arbeiter.
Ich möchte gern glauben, dass du das bist.
Das ist er.
Aber niemand in dieser Stadt kennt dich wirklich.
Doch, ihr kennt mich.
Ich bin Henryk Gurzsky.
Jakob, ich war zum Essen in deinem Haus.
Und du hast uns die ganze Zeit belogen.
Ich habe einen Mörder in mein Haus gelassen.
Bist du das?
Bist du der, den sie Magneto nennen?
Verhaftet mich.
Bitte...
Aber lasst meine Tochter gehen.
Geh zu deiner Mutter.
Bitte!
Lass mich nicht allein.
Ich lasse nicht zu, dass sie dich mir wegnehmen.
Nina.
Nina.
Nina.
Was geht hier vor?
Ist sie auch eine von denen?
Sag ihr, sie soll aufhören!
Sie kann es nicht kontrollieren!
Sie hat Angst vor euch!
Ich lasse nicht zu, dass sie dich mir wegnehmen!
Sie soll aufhören!
Nina!

Nina.
Nina, Nina, nein...
Nein, bitte.

Bitte.
Bitte.
Nicht meine Babys.
Nicht meine Babys.
Willst du das von mir?
Bin ich das jetzt?
Bin ich das jetzt?
Du weißt, was wir mit Dieben machen.
Wähle eine Hand aus.
Aufhören.
Wenn du zu ihr gehörst, schlage ich vor, du verschwindest.
Solange du noch kannst.
Du sollst verschwinden.
Wer regiert diese Welt?
Welche Sprache ist das?
Was willst du, Clowns-Gesicht?
Zieh Leine!
Es tut mir leid.
Du kannst es nicht fühlen, nicht wahr?
Jetzt fühlst du es.
CIA
Du hast sie all die Jahre nicht gesehen?
Und nie ausfindig gemacht?

Alex!

Doch, einmal.

Das war vor langer Zeit, OK?
Wie habt ihr euch getrennt?

Nein.
Macht mal Pause.
Ich hab all ihre Erinnerungen an uns gelöscht.
Der Strand, Kuba, der ganze Zeitabschnitt.
Das ist so lange her, Alex.
Bevor die Welt von Mutanten wusste.
Ich hielt es für das Beste für sie.
Und für dich?
Es war egal, was das Beste für mich war.
Moira...
MacTaggert, hallo!
Darf ich mich vorstellen?
- Ich bin Professor...

- Ich weiß, wer Sie sind.

Natürlich.
Ich habe all Ihre Abhandlungen gelesen.
Schön, Sie endlich kennenzulernen.
Moira MacTaggert.
- Alex Summers.

Stellen Sie das auf den Boden.
Schön, Sie wiederzusehen.
Sie zum ersten Mal kennenzulernen.
Sie haben einen Sohn?
Ja.
Hat er einen Mann?
Haben Sie einen Mann?
Ich hatte einen Mann, aber diese Arbeit macht Familie unmöglich.
Gut.
Wir alle treffen Entscheidungen, ja?
Ja.
- Professor.

Ja.
Ich...

Das ist leider geheim.
Ich möchte ja nicht unhöflich sein, aber wie sind Sie hier reingekommen?
Ich habe Sicherheitsstufe 5.
Seit die Welt 1973 herausfand, dass es Mutanten gibt, gibt es geheime Gesellschaften, die in ihnen eine Art Wiederkunft des Herrn sehen, oder ein Zeichen Gottes.
Ich bin einer gefolgt.
Sie nennt sich Ashir En Sabah Nur, nach dem uralten Wesen, das ihrer Meinung nach der Erste war.
Der Erste was?
Der erste Mutant der Welt.
Ich dachte, Mutanten gibt es erst seit diesem Jahrhundert.
Das wird angenommen, aber diese Leute glauben, dass der erste Mutant vor zehntausenden Jahren geboren wurde und wiederauferstehen wird.
Sie suchen in uralten Ausgrabungsstätten auf der ganzen Welt nach Spuren.
Diese Hieroglyphen beschreiben eine Reihe von Kräften, die alle menschlichen Kräfte übersteigt.
Sie glauben, er lebte all die Jahre?
Ja und nein.

Und kurz vor dem Tod wechselte er einfach in einen anderen Körper.
Einige waren vielleicht Mutanten, deren Kräfte er sich aneignete und sich so vieler Fähigkeiten bemächtigte.
- Ein allmächtiger Mutant.

Wo auch immer dieses Wesen war, es hatte stets 4 Anhänger.

Beschützer, die es mit Macht ausstattete.
Wie die Vier Reiter der Apokalypse.
Das hat er aus der Bibel.
Oder die Bibel hat es von ihm.
Und wo immer er regierte, breitete sich letztendlich Unglück aus.
Verheerung.
Eine Art...
Apokalypse.
Das Ende der Welt.
Ich muss schon sagen, Apollo, wie du die Menschen nachahmst, ist erstaunlich.
Ich bin Apollo.
Ich habe noch nie einen anderen Mutanten in dieser Stadt gesehen.
Sprichst du Ägyptisch?
Arabisch?
Englisch?
Ich bin Wissenschaftlerin.
Mein Spezialgebiet...
Eine große Kriegerin.
Sie ist meine Heldin.
Ich möchte wie sie sein.
Hier ist was zu essen.

Das ist ja unfassbar.
Du liebst mich.
Dich lieben?
Unlogisch.
Ich bin keine Schäferin, die du beeindrucken kannst.
Ich könnte dich nicht mehr lieben, als eine neue Spezies Bakterien.
Was tust du da?
Ich lerne.
Auf den Straßen ist die Empörung über den sowjetischen Einmarsch groß in einer Bruderschaft unserer Art.
Mehrere Demonstrationen.
Eine davon fand in Boston statt.

Seit es Atomwaffen gibt, haben die USA keinen Krieg begonnen.
Waffen.
Nie zuvor hatte der Mensch so viel Macht.
Die Sowjetunion und die USA sind Supermächte...
Supermächte.
Die Schwachen haben sich der Erde bemächtigt.
Dafür wurde ich verraten.
Falsche Götter.
Götzen.
Schluss damit.
Ich bin zurückgekehrt.
Ein neues Morgen, das heute beginnt.
10. Jahrestag
Woher kommst du?
Aus einer Zeit, bevor die Menschen vom Weg abkamen.
Willkommen in den 80ern.
Diese Welt braucht eine...
Reinigung.
Was?
Gerettet werden.
Du kannst die Welt nicht retten, indem du Leute tötest.
Es gibt Gesetze, Systeme, für solche Dinge.
Kindchen, wieso machst du dich zur Sklavin?
Was tust du da?
Ich mache dich stärker.
Meine Göttin.
Aphrodite.
Du hattest recht.
Ja.
Du hattest recht.
Die Zeit ist um.
Es gibt keinen Platz für Götter.
Warum kann ich nicht mitkommen?
Wie gesagt, ich arbeite allein.
Warte hier.
Immer schön, dein Gesicht zu sehen.
Obwohl es nicht deins ist.
Papiere und Ticket für 1 Person.
Wohin reist der Herr denn?
Ist mir egal.
Ich rette ihn, der Rest ist mir egal.
Mystique, die Söldnerin.
Nenn mich nicht so.
Egal, wer du zu sein vorgibst,
Caliban weiß, wer du bist.
Alles, was es über Mutanten zu wissen gibt, weiß Caliban.
Mystique.
Frag deine Hellseher, was passiert, wenn du mich weiter provozierst.
Was passiert?
Psylocke ist eifersüchtig.
Aber Caliban steht auf dich.
Caliban steht auf Geld.
Caliban steht so sehr auf dich, dass er dir gratis Informationen über einen alten Freund gibt.
Als du noch Freunde hattest.
Erinnerst du dich an
Erik Lehnsherr?
Meine Mädels haben ihn in Polen gesehen.
Er hat eine Menge Leichen zurückgelassen, einschließlich seiner Frau und Tochter.
Sollte bald in den Nachrichten kommen, aber dank Caliban hast du einen Vorsprung.
- Wie schnell bist du?

Welche Strecke deckst du ab?
So weit ich sehe oder wenn ich schon da war.
Komm mit, Crawler.
Ich heiße Nightcrawler.
Und mein richtiger Name ist...
Kurt Wagner.
Die Gläser sind aus Rubinquarz.
Sie brechen die optischen Strahlen und grenzen sie in ihren Vektorfeldern ein.
Setz sie auf.
Los.
Halt, warte.
- Jetzt?

Also gut.
Ich kann sehen.
Danke.
Professor, danke.

Nein.
Ich bin kein Professor.

Wer ist das?
Ihr kennt euch.

Du hast sie angerempelt.
- Das ist sie?

Du kannst sehen.
Ja.

Freak.
Jemand sollte den Neuen warnen.
Die haben immer noch Angst vor mir.
Ich hab jetzt eine spezielle Brille.
Die haben keine Angst vor dir, die haben Angst vor mir.
Du bist nicht der Einzige, der seine Kräfte nicht kontrollieren kann.
Moment...
Als das Haus letzte Nacht bebte, warst du das?
Du bist leider nicht der größte Freak in der Schule.
Das ist mal was Neues.
Raven.
Ich...

Nicht blau?
Das haben wir jetzt offenbar gemein.
Nein, ich meinte, du bist zurück.
Ich habe hier nicht mit dir gerechnet.
Ich auch nicht.
Ich bin blau.
Ich bin Kurt.
Ach ja.
Kurt Wagner.
Willkommen.
Wir haben geschlossen.
Mir schien, da weht ein kühles Lüftchen.
Wie seid ihr reingekommen?
Wir haben aufgemacht.
Wir suchen nach Mutanten.
Da du weißt, wo sie sind, sind wir hergekommen.
Caliban kennt dich nicht.
Wir suchen nach den Stärksten.
Alles in Ordnung?
Alles gut, Psylocke.
Wie viel Geld hast du?
Keins.
Wie Caliban schon sagte, wir haben geschlossen.

Ich brauche deine Hilfe, Kindchen.
Du siehst nicht wie Calibans Vater aus.
Vielleicht etwas hier oben.
Ihr seid alle meine Kinder und ihr seid verloren, weil ihr blinden Anführern folgt.
Diesen falschen Göttern,
Systemen der Schwachen.
Sie haben meine Welt ruiniert...
Schluss damit.
Was willst du?
Ich will, dass du... das wahre Ausmaß deiner Kräfte spürst.
Du hattest nur eine Kostprobe deiner wahren Kraft.
Anders als andere, die dich kontrollieren wollen, will ich dich befreien.
Ich weiß, welche Art von Mutant du suchst.
Und ich weiß, wo sie zu finden sind.
Ich bin das erste Mal in Amerika.
Ich freue mich, die Kultur kennenzulernen.
Hier wirst du sie nicht finden.
Das einzige Amerikanische hier ist, dass es mal britisch war.
Das ist Scott.
Er ist auch neu hier.
Und ich plane schon einen Ausbruch.
Machen wir einen kleinen Ausflug mit dem Blauen?
Hier gibt's doch bestimmt eine Mall.
Was ist eine Mall?
Was eine Mall ist?
Das ist eine Sache des Nationalstolzes.

Scott.
Du bist schon zu lange hier eingesperrt, und der Professor ist nicht mal zu Hause.
Ich würde gern zur Mall gehen.
Es ausprobieren.
Also gut.
Wo sind seine Autos geparkt?
Oder sollte ich "Piss off" sagen?
Das ist er?
Das war er mal.
Ich wusste nicht, dass seine Flügel...
Verschwinden wir von hier.
Der kämpft nicht mehr.
Doch, der kämpft noch.
Was zum Teufel soll das?
Ich möchte dir etwas geben.
Es gibt nichts, was du mir geben könntest.
Doch, es gibt etwas.
Ja, mein Sohn.
Ja.
Erhebe dich, mein Engel.
Erhebe dich.
Hypersonisch, explosionsresistent, Tarnkappentechnik.
Sehr beeindruckend.
Wie willst du das hier rauskriegen?
Kein Problem.
Ich habe ein ausfahrbares Dach gebaut.
Hank, du baust hier unten ein Kriegsflugzeug.
Nachdem was in Washington passierte, dachte ich, wir bilden die X-Men, wie es geplant war.
Aber...
Charles will Schüler, keine Soldaten.
Er glaubt an das Gute im Menschen.
Er hat Hoffnung.
Und du?
Wir sollten auf das Beste hoffen.
Und uns auf das Schlimmste vorbereiten.
Die Welt braucht die X-Men.
Und jetzt, da du zurück bist, könntest du ihn mit mir überzeugen.
Ich bin wegen Erik hier.
Aha.

Ja, natürlich.
Natürlich.
Ich glaube, er hat Probleme.
Echte Probleme.
Hat er die nicht immer?
Einige von euch sagten der Polizei, sie hätten gestern etwas gesehen.
Wollt ihr meine Kräfte sehen, wissen, wer ich bin,
sehen, was ich tun kann?
Ich zeige es euch.
Denkt an den Menschen, den ihr am meisten liebt.
An eure Frau.
Mutter.
Tochter.
Sie werden erfahren, wie es ist, einen geliebten Menschen zu verlieren.
Und mit dem Schmerz zu leben.
Für immer.
Henryk, bitte.
Tu das nicht.
Mein Name ist nicht Henryk.
Mein Name ist Magneto.
Wer zum Teufel seid ihr?
Stehenbleiben.
Wer auch immer ihr seid, haltet mich nicht davon ab, diese Männer zu töten.
Ich bin nicht wegen ihnen hier.
Ich bin wegen dir hier.
Komm und sieh.
Hier sind deine Kräfte entstanden.
Und hier wurde dein Volk abgeschlachtet.
Du hättest mich nicht herbringen sollen.
Warum?
Fürchtest du dich hier?
Du kannst ihm nicht entkommen, Erik.
Wer bist du?
Elohim, Shen, Ra.
Ich hatte viele Namen in vielen Leben.
Ich wurde aus dem Tod geboren.
Ich war hier, um das Feuer des Erwachens der Menschen zu schüren.
Um das Rad der Zivilisation zu drehen.
Und als die Wälder zu üppig wurden und gelichtet werden mussten für Neues,
war ich da und zündete sie an.
Wo warst du, als meine Eltern hier abgeschlachtet wurden?
Ich schlief.
Ich war gefangen in der Dunkelheit.
Ich war nicht für dich da, mein Sohn.
Aber jetzt bin ich da.
Du kennst deine Kräfte nicht, aber ich kenne sie.
Streck die Hand aus.
Spüre das Metall im Boden.
Gehe so tief du nur kannst.
Du wirst sehen, du hast die Kraft, den ganzen Planeten zu bewegen.
Was sie erbaut haben, wird einstürzen!
Und aus der Asche ihrer Welt bauen wir eine bessere!
Lehnsherr wurde gestern in dieser Kleinstadt in Mittelpolen gesichtet.
Die Bewohner werden aufgerufen, Ruhe zu bewahren.
Polizei und Armee fahnden nach Lehnsherr,
MAGNETO VERSCHWUNDEN bevor er erneut zuschlagen kann.
Wenn jemand Informationen über Lehnsherr hat, auch bekannt als Magneto, kontaktieren Sie bitte sofort die Polizei und seien Sie vorsichtig.
- Er gilt als...

Was gibt's?
Ich wollte nur nach dir sehen.
Alles OK.

Hast du dir nicht das angesehen?
...die Welt 10 Jahre Frieden feiert, zwischen Mutanten und Menschen.
Du willst ihn finden, oder?
Du wolltest, dass ich öfter ausgehe, oder?
Ich kann dich nicht aufhalten.

Aber glaub mir, das geht nicht gut aus.
Mit ihm geht es nie gut aus.
Ich habe keine Angst vor ihm.
Solltest du aber.
XAVIERS SCHULE FÜR JUNGE BEGABTE
Ich habe so viel darüber gelesen.
Und jetzt kommt mir alles irgendwie bekannt vor.
Seltsam.
Ja.
Wollen wir?
DIE RÜCKKEHR DER JEDI-RITTER
Empire ist immer noch der beste Teil.
Komplex, anspruchsvoll, keine Angst vorm traurigen Ende.
Ja, aber ohne den ersten Teil gäbe es die anderen gar nicht.
Zumindest sind wir uns einig, dass der 3. immer der schlechteste ist.
Hank.

Ich möchte dir jemanden vorstellen.
Moira.
Raven.
Tut mir leid, kennen wir uns?
Hank, Alex, Agent MacTaggert, entschuldigen Sie uns kurz?
Natürlich.
Wieso hat sie mich nicht erkannt?

Als du mich in Kuba am Strand sitzen ließest, habe ich ihre Erinnerung an jene Zeit gelöscht.

Welch ein Glück für sie.
Schön dich zu sehen, Raven.
- Willkommen zu Hause.

Das war es einmal.
Nein, deins.

Und jetzt erkenne ich es kaum wieder.
Ich habe Pläne für diese Schule.
Ich möchte einen Campus daraus machen.
Eine Universität.
Nicht nur für Mutanten, auch für Menschen.
Zusammen wohnen und arbeiten und wachsen.
Daran glaubte ich einst wirklich.
Ich glaubte, wir könnten sie nach D.C. ändern.
Das haben wir.
Nein.

Man bemerkt es weniger, weil sie jetzt diskreter sind.
Ich will keine Lügen mehr.
Deshalb bist du nicht in deiner natürlichen blauen Form.
Ich führe keine Welt an, die es nicht gibt.
Es ist jetzt besser.

Vielleicht in Westchester.
Doch da draußen fliehen, verstecken und fürchten Mutanten sich.
Kein Krieg bedeutet noch lange nicht Frieden.
Bring das deinen Schülern bei.
Bring ihnen bei zu kämpfen.
Oder sie können gleich hierbleiben.
Du klingst immer noch wie er.
Du klingst genau wie Erik.
Deswegen bin ich hier.
Er ist wieder aufgetaucht.
Er hatte eine Frau und ein Kind.
Sie wurden getötet.
Zusammen mit einer Handvoll Polizisten.
Die ganze Welt wird nach ihm suchen.
Hilf mir, ihn zu finden, bevor sie es tun.
Moira, ich muss Sie bitten, das geheimzuhalten.
Ich weiß nicht mal, was das ist.
Das ist Cerebro.
Das neue Modell.
Die Farbe basiert auf...
Das ist egal.
Was ist das?
Das sind alle Menschen auf der Welt.
Und das... sind alle Mutanten.
Ich bin mit ihrem Geist verbunden.
Die CIA würde dafür töten.
Das weiß ich.
Wo bist du, Erik?
Charles?
Hallo, alter Freund.
Tut mir leid.

Ich spüre deinen Schmerz.
Und deinen Verlust.
Nur weil du meine Gedanken lesen kannst, weißt du nicht, wie es sich anfühlt.
Du suchst am falschen Ort, Charles.
Was mit ihnen geschah, war schrecklich.
Aber komm zurück zu uns.
Ich kann dir helfen.
Mir helfen?
Denk an Frau und Tochter.
Was hätten sie gewollt?
Sie hätten am Leben bleiben wollen.
Ich habe es auf deine Art probiert, Charles.
Ich habe versucht, wie sie zu sein.
Wie sie zu leben.
Aber es endet immer gleich.
Sie haben mir alles genommen.
Jetzt... nehmen wir ihnen alles.
Hank, er ist nicht allein.
Unglaublich.
Was siehst du?
Die Antwort.
Charles, warte.
Oh mein Gott.
Danke, dass du mich reingelassen hast.
Charles, komm zurück!
Ich habe noch nie solche Macht gespürt.
Charles...
Charles, komm zurück.
Was ist los?

Ich glaube, jemand kontrolliert Cerebro.
- Sie haben die Kontrolle übernommen.

Um sich zu verbinden.
Immer dasselbe.
Und jetzt all das.
Keine Steine mehr.
Keine Speere mehr.
Keine Schleudern mehr.
Keine Schwerter mehr.
Keine Waffen mehr!
Keine Systeme mehr!
Nie mehr!
Keine Supermächte mehr.
Charles!
Hank!
Was zum Teufel ist hier los?
Wer dreht die Schlüssel?
Die Männer.
Wer hat den Start genehmigt?
Hank, tu doch was!
Es lässt sich nicht ausschalten!
Kontakt abgebrochen zu den Trident- und Polaris-U-Booten.
Die Air Force meldet dasselbe.
Solches Vertrauen in ihr Werkzeug und Maschinen.
Russland, China,
England, Israel, Indien.
Alle haben Atomraketen gestartet.
Mit welchem Ziel?
Wo fliegen sie hin?
Geradewegs in den Himmel.
Alex...
- Was?

Zerstöre alles.

Verwüste alles!
Ihr könnt eure Pfeile abschießen vom Turm von Babel,
aber Gott könnt ihr nicht zerstören!
Charles, alles OK?
Erik.
Charles!
Alex!
Hey, Arschloch!
Alles wird offenbart werden, Kindchen.
Halt!
Nein!
Wo kommst du...
Ich suche den Professor.

Sie nahmen ihn mit.
Sie ist es.
Bist du sicher?
Wird sie uns helfen?
Sie blicken zu dir auf.
Sie brauchen dich jetzt.
Das ist es nicht, was sie brauchen.
Das ist genial!
Was ist passiert?
Wo ist Alex?
Wo ist mein Bruder?
Ich habe alle rausgeholt.
Alex war der Explosion am nächsten.
Alex...
Wir sind einen Kilometer entfernt.
Gut, Jungs.

Scott.
Medizinische Hilfe ist unterwegs.
Bitte bewahren Sie Ruhe.
Medizinische Hilfe ist unterwegs.
Bitte bewahren Sie Ruhe.
Medizinische Hilfe ist unterwegs.
Hey!

CIA!

Halt!
Feuer!
Ich will sie.
Ihn.
Ihn.
- Und sie.

Lasst die Kids hier.
- Was machen wir?

X-Ray 7, ich suche nochmal das Gelände ab.
Bringt sie an Bord!
Nichts!
Danke, Jean.

- Kurt, kriegst du uns da rein?

Und wenn die Soldaten uns sehen?
Die sehen uns nicht.

Festhalten.
Kurt, bring uns hier raus!
Ich kann nicht!
Wenn sich die Türen schließen, entsteht ein elektrisches Feld.
Genau wie in Berlin.
Jean, manipuliere den Piloten.
Ich komme nicht an ihn ran.

Aus Europa und Asien wird dasselbe berichtet.
Das geschah nicht nur in den USA.
Die ganze Welt wurde offenbar von Atomwaffen entwaffnet.
Das Pentagon bestätigt vielfache Starts in Russland, Großbritannien, Israel und China.
Seht mal da oben!
Aus dem Weißen Haus gab es keinen Kommentar.
Wir erhalten Berichte aus der ganzen Welt.
Es ist nicht sicher, ob es ein friedlicher oder kriegerischer Akt war.
Vater unser, halte mich im Lichte Gottes.
Es hätte mich erwischen sollen.
Er hätte etwas aus seinem Leben gemacht.
Ihm war etwas bestimmt.
Er dachte anders.
Er dachte, dass du was Besonderes aus deinem Leben machst.
Dass du etwas bewirken würdest.
Vielleicht sogar etwas verändern.
Woher weißt du, was er fühlte?
Ich weiß, was alle fühlen.
Halte mich im Lichte Gottes.
Beschütze mich vor Gefahr.
Rette mich durch Deine Gebote.
Erhöre meine Gebete.
Und beschütze mich.
Du behinderst mich.
Wie?
Ich kann ihre Gedanken vor deiner Kraft abschirmen.
Eine der vielen Gaben, die ich in Jahrtausenden erlangte.
Aber in die Gedanken zu blicken, sie zu kontrollieren,
das ist deine Gabe.
Du hast ihn gesehen, nicht wahr?
Den Ruhm der Zukunft.
Du hast teil an all dem Morden und Zerstören?
Was anderes kenne ich nicht.
Doch.
Du hast es nur vergessen.
Nein, Charles, ich erinnere mich.
Auf deine Art funktioniert es nicht.
Ich habe ihm eine bessere Art gezeigt.
Eine bessere Welt.
Nein, du nutzt nur seine Wut und seinen Schmerz aus.
Ich sagte dir vom 1. Moment an, dass mehr in dir ist.
In dir ist auch Gutes.
Was immer du in mir zu sehen glaubtest, Charles, ich habe es begraben, mit meiner Familie.
Was?
Was ist mit dir los?
Wird das mit uns allen passieren?
Nein, ich hab meine Medikamente vergessen.
Was ist passiert?

Hallo, Mystique.
Major Stryker.
Colonel Stryker.
Ich ginge nicht zu nah an die Wand.
Das könnte ungemütlich werden.
Ich bin Moira MacTaggert von der CIA.
Ich weiß, wer Sie sind.
Sie können mich nicht hier einsperren.
Doch, das kann ich.
Ein übernatürlicher Vorfall zerstörte jede Atombombe von hier bis Moskau.
Dieser Vorfall ging von genau da aus, wo wir euch gefunden haben.
Im Haus des mächtigsten Mediums der Welt.
Also sagt mir, wo Charles Xavier ist.
Sie sollten sich nicht um ihn sorgen.
Da ist noch jemand.

Wenn Sie uns hier rauslassen, helfen wir Ihnen.
Soll ich das wirklich glauben?
Ändere dein Gesicht, so oft du willst.

Was du bist.
Hey, Moira.
Was meinten Sie, als sie sagten, jemand Mächtigeres als Charles?
Wenn wir fertig sind, sehen wir weiter.
Wieso dauert das so lange?
Ich komme nicht rein.
Sie haben ein Feld darum, wie beim Helikopter.
Wir müssen den Strom kappen.
Charles, du schickst eine Botschaft an jedes Lebewesen.
Du sagst ihnen, dass die Erde verwüstet wird.
Dass ich, En Sabah Nur, sie zerstören werde.
Jetzt sende meine Botschaft.
Selbst wenn ich das wollte, ohne Cerebro kann ich nicht so viele erreichen.
Du brauchst keine Maschine, um deine Kräfte zu verstärken.
Du hast mich.
Das könnte unser Ausweg sein.
Kennst du ihn?

Ich kannte ihn.
Jetzt bin ich nicht sicher.
Wie war er?
War er, wie man von ihm sagt?

Nein.
Ich meine, ja.

Wieso fragst du?

Ja, aber...
Er ist mein Vater.
Was?
- Er und meine Mom...

Bist du sicher?
Ja.

Ich traf ihn vor 10 Jahren, wusste aber nicht, dass er es ist.
Als ich es rausfand, war es zu spät.
Dann sah ich ihn diese Woche wieder im TV und kam zum Haus, um nach ihm zu suchen.
Aber als ich ankam, war es wieder zu spät.
Für jemanden, der so schnell ist wie ich, komme ich immer zu spät.
Dieses Mal hoffentlich nicht.
Ja.
Im Ernst.
Hört auf mich,
Bewohner dieser Welt.
- Was ist das?

Ich glaube, das ist der Professor.
Eine Botschaft an jeden Mann, jede Frau und an jeden Mutanten auf der Welt.
Ihr habt euch verirrt.
Ihr habt euch verirrt.
Aber ich bin zurückgekehrt.
Aber ich bin zurückgekehrt.
Der Tag der Abrechnung ist gekommen.
All eure Häuser...
All eure Türme und Tempel werden fallen.
Und ein neues Zeitalter bricht an.
Und ihr könnt nichts tun...
- Jean.

Jean, wenn du mich hörst, konzentriere dich auf meine Stimme.
Kairo.

Finde uns.

Diese Botschaft hat nur einen Grund.
Um den Stärksten unter euch...
Die die größte Macht haben, zu sagen, dass die Erde euch gehören wird.
Diejenigen mit den größten Kräften... beschützen alle, die keine haben.
Das ist meine Botschaft an die Welt.
Wie macht Charles das ohne Cerebro?
Was war das für eine Stimme?
Ich kenne die Stimme.
Das istXavier, oder?

Wir wissen es nicht!
Er hat zu mir gesprochen.
Er hat zu allen gesprochen.
- Ich hab ihn auch gehört.

Er schickte eine versteckte Botschaft.
Er wusste, dass nur ich sie höre.
Ich weiß, wo sie sind.
Es fallen Schüsse!

Eindringlinge in Quadrant 6.
Schicke ein Sicherheitsteam.

Der Generator.

Kurt?
Da drin ist irgendein Tier.
Das ist kein Tier.
Es ist ein Mensch.
Wer ist das?
Dieser Teil von ihm wurde entfernt.
Was meinst du?
Sie haben aus ihm eine Waffe gemacht.
Charlie Drei, berichten.

Schließen.
Feuer!
Waffe X ist entkommen!
Ich wiederhole, Waffe X ist entkommen!
Und das soll kein Tier sein?
- Er ist in den Gängen.

Wir können ihn nicht...
- Was machen sie?

- Kontakt unterbrochen.

Ich bin gleich wieder da.
Nein!
Hey!

Scott, warte.
Ich kann dir helfen.
Jean.
Logan.
Was hast du mit ihm gemacht?
Ich hab ihm ein Stück seiner Vergangenheit wiedergegeben.
Ein paar Erinnerungen, an die ich rankam.
Ich hoffe, den sehen wir nie mehr.
Kurt.
- Was?

Geht von der Tür weg.
Der was?
Der Tü...
Geht von der...
Geht von der Tür weg!
Auf 3.
Wir wissen, wo der Professor ist.
Das ist unser Ausweg.
- Ihr wart ja fleißig.

Los!
Gott!
Entschuldige!
Hier entlang!
Das sollte der Mittelpunkt des Universums sein, bevor ich verraten wurde.
Jetzt wird es das sein.
Hübsch.
Hank, kannst du das Ding fliegen?
Ja, sollte ich hinkriegen.
Hey, Leute.
Fliegeranzüge.
Du hast dein Kriegsflugzeug.
Ziehen wir in den Krieg.
Ein Geschenk aus deiner Vergangenheit
und der Zukunft, die vor dir liegt.
Greif nach unten, mein Sohn.
Tief in die Erde hinein.
Reiß alles raus, was sie aufgebaut haben.
Reinige diese Welt.
Und wir führen die Überlebenden in eine bessere Welt.
Und ich?
Spiele ich eine Rolle bei all dem Wahnsinn?
Du spielst die wichtigste Rolle von allen.
Hattest du Angst?
An jenem Tag in D.C.?
Nein.
Aber bei meiner 1. Mission hatte ich Angst.
Ich saß mit meinen Freunden in einem Flugzeug.
Etwa so alt wie du.
Wir nannten uns die X-Men.
Dein Bruder war auch dabei.
Wir nannten ihn Havok.
Er war wirklich schwierig, aber... wenn es drauf ankam, war er sehr mutig.
Was ist mit den anderen passiert?
Die X-Men?
Nur Hank und ich sind übrig.
Ich konnte die anderen nicht retten.
Wie gesagt, ich bin keine Heldin.
Für uns bist du eine Heldin.
Als ich dich an jenem Tag im Fernsehen sah, veränderte das mein Leben.
Meins auch.
Meins auch.
Ich wohne zwar noch bei meiner Mom, aber... ansonsten ist alles...
Es ist alles beim Alten.
Ich bin ein totaler Verlierer.
Wir sehen hier ein magnetisches Phänomen, viel weitgreifender als jenes, das wir in Auschwitz sahen.
Der Boden ist voll mit magnetischen Elementen.
Eisen, Nickel, Kobalt.
Der Meeresboden ist ebenfalls damit bedeckt.
In der Tiefe hat es bereits begonnen.
Landmassen werden es aufhalten, aber nicht lange.
Letztendlich werden Städte, Ballungsgebiete, alles was seit dem Bronzezeitalter erbaut wurde, zerstört werden.
Milliarden Menschen werden sterben.
Er spricht von der ganzen Welt.
Du bist nur ein Götze.
Die, die bei dir bleiben, wenn all das vorbei ist, werden dich erneut verraten.
Du irrst dich, Charles.
Zum ersten Mal in tausend Leben habe ich dich.
Von all meinen Gaben fehlt mir noch die, die ich am meisten brauchte.
Überall... sein zu können.
Jeder... sein zu können.
Das 7. Weltwunder, auf 12 Uhr.
Er hält ihn im Zentrum der Pyramide fest.
Er will sein Bewusstsein auf den Professor übertragen.
Wenn er das tut, kann er jede Person auf der Welt kontrollieren.
Was zum Teufel ist das?
Das ist Erik.
Helft Nightcrawler, in die Pyramide zu gelangen.
Befreit Charles.

Wie wollen wir da durchkommen?
Ich bring dich da rein.
Ich kam wegen ihm.

Der Rest von euch fliegt Charles von hier weg.
- Nicht ohne euch!

Wir holen euch ein.
Festhalten.
Hank, du gehst mit den Kids.
- Moira wartet im Flugzeug.

Was ist?
Nicht alle haben ihre Kräfte voll im Griff.
Das müsst ihr auch nicht.
Ihr müsst sie nur akzeptieren.
Das müssen wir alle.
Geh zu den anderen.
Beschützt mich, bis die Übertragung komplett ist.
Da ist ein unbewachter Eingang.
Kurt!

In die Pyramide!

Los!
Trennt sie.
Professor...
Kurt, beeil dich!
Ich versuch's ja.

Kurt, nein!
Das Magnetfeld ist zu stark.
Erik!
Mystique.
Du glaubst, du hast alles verloren.
Aber das hast du nicht.
Du hast mich.
Du hast Charles.
Deine Familie ist größer, als du glaubst.
Du konntest deine Familie zuvor nie retten.
Jetzt hast du die Möglichkeit.
Ich bin hier, um dir das zu sagen.
Und du?
Ich bin dein...
Ich bin auch wegen meiner Familie hier.
Raus.

Raus!
Wir verlieren ihn.
Ich bin gleich wieder da.
Setz die Brille auf!
Los!
- Ziel erfasst.

Psylocke!
Was war das?
Kurt.
Haltet euch an Nightcrawler fest!
So viele waren es noch nie.
Bring uns hier weg.
Kurt, Beeilung!
Kurt!
Charles...
Geht es ihm gut?
Es ist seine Energie.

Raus aus mir.
Raus!
Professor, schon gut.

Es ist gut.
Ich kämpfe für das, was mir geblieben ist.
Und du?
In dir ist so viel mehr als du weißt.
Nicht nur Schmerz und Wut.
Auch Gutes.

Du kehrst nicht nur mir den Rücken.
Hier kannst du ein Teil von etwas sein, das größer ist als du.
Und dieses Etwas braucht dich, Erik.
Nutzlos.
Charles.
Ich weiß, dass du mich hörst.
Wir sind noch miteinander verbunden.
Charles!
Komm raus!
Charles!
Komm raus!
Du dummer Junge.
Peter.
Mach ihn fertig.
Raven.
Die große Heldin.
- Ich gehe raus.

Nein.
Er will mich.
Sie dürfen nicht gehen.
Wenn er Sie hat, hat er uns alle.
Die ganze Welt.
Du bist schwach.
Genau wie die anderen.
Charles!
Komm!
Rette deine Schwächlinge!
Gib dein Leben für ihres!
Nein.
Er hatte recht.
Ein Teil von mir ist noch mit ihm verbunden.
Charles!
Ich kann in seinen Kopf eindringen.
Willst du nichts tun?
Danke, dass du mich reingelassen hast.
Du willst, was ich habe?
Du willst fühlen, was ich fühle?
Willkommen in meiner Welt!
Du bist in meinem Haus!
Du brauchst ein größeres Haus.
Du verrätst mich?
Nein.
Ich habe sie verraten.
Springen wir.
Was?
Gib mir Deckung.
Ich beschütze dich.
Mach schon!
Ihnen fehlt es an Kraft, Charles.
Jean.
Komm her.
Hilf... mir.
Bleibt hier.
Sie können ihn nicht aufhalten.
Jean.
Hilf mir!
Hank!
Es ist aus, Charles.

Jetzt gehörst du mir.
Du wirst nie siegen.
Und warum nicht?
Weil du allein bist.
Und ich bin es nicht!
Lass sie... los.
Setze deine Kraft frei, Jean.
Fürchte dich nicht.
Setze deine Kraft frei!
Lass sie los, Jean!
Jean, lass sie los!
Er entkommt.
Alles ist offenbart.
Charles!

- Er ist tot!

- Er ist tot.

Nein, ist er nicht.
Ich spüre ihn noch.
Danke, Jean.
Charles?
Charles, wissen Sie, wo Sie sind?
Ich bin an einem Strand.
In Kuba.
Mit dir.
Was für ein Strand?
Charles Xavier.
Es tut mir leid.
Ich hätte sie dir niemals nehmen dürfen.
Wartet!
Was habe ich verpasst?
Allein durch Gottes Gnade, so scheint es, wurde der unheilvollen Zerstörung der ganzen Welt Einhalt geboten.
Die Spezialagentin der CIA Moira MacTaggert teilte dem Ermittlungskomitee mit war überrascht, dass Erik Lehnsherr... im Kampf gegen den Tyrannen half...
Unsere Gebete wurden erhört.
Danke, Mr. President.
Die potenzielle Zerstörungskraft der Mutanten wird neue Diskussionen entfachen, gerade als Mutanten weltweit Akzeptanz fanden.
Mystique hat mir gesagt, er ist dein Vater.
Sagst du es ihm?
Vielleicht, eines Tages.
Jetzt bleib ich erst mal eine Weile hier.
Ich auch.
Die Welt baut bereits neue Arsenale auf.
Das ist die Natur des Menschen, Charles.
Ich habe immer noch Hoffnung.
Oh ja.
"Hoffnung."
Ich hatte recht, was Raven angeht.
Und sogar, was dich angeht.
Was ist mit dem Rest der Welt?
Hält dich das nachts nie wach?
Das Gefühl, dass sie dich und deine Kinder eines Tages holen werden?
Doch, das tut es.
Und was tust du dann?
Ich fühle eine Woge Mitleid für die arme Seele, die Unheil in meine Schule bringen will.
Kann ich dich nicht dazu bewegen, zu bleiben?
Du bist ein Medium, Charles.
Du kannst mich zu allem bewegen.
Lebewohl, alter Freund.
Viel Glück, Professor.
Vergesst alles, was ihr zu wissen glaubt.
Was ihr in der Schule gelernt habt, was euch eure Eltern beigebracht haben.
Nichts davon ist wichtig!
Ihr seid keine Kinder mehr.
Ihr seid keine Schüler.
Ihr seid X-Men.
Übersetzung: