# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Heute haben wir Yunhwan Kim aus Südkorea, aber mit dabei ist auch Yungyung Kim, sein kleiner Bruder.
Wir sind beste Freunde.
Wir ermutigen einander in schwierigen Zeiten.
Zum ersten Mal treten sie heute gegeneinander an.
Die Konkurrenz wird unter die Lupe genommen.
Am Ende wird ein Bruder über dem anderen stehen.
Yunhwan Kim, Korea!
Mein älterer Bruder wird es mit mir ins Finale schaffen, aber ich werde die Endrunde gewinnen, und mein Bruder verliert.
Yungyung Kim!
Der Kampf um die Familienehre zeigt... ist das Blut des Biests dicker als das ihre?
Hau rein, Yun, hau rein!
Und ich bin Charissa Thompson.
Heute Abend werden wir weitere 12 Kandidaten aus aller Welt begrüßen, die verrückt genug sind, es mit dem Biest aufzunehmen.
Vorher hatten wir alle Gelegenheit, unsere Kandidaten anzufeuern... und hier sind die zwei Brüder aus Südkorea, aufgekratzt und bereit zum Kampf.
Hol sie dir!
Aber man braucht Mut und Köpfchen, und genau darauf hat es das Biest abgesehen.
Tauchen wir direkt rein in die Action mit unserem ersten Kandidaten.
Unser erster Kandidat ist der ältere von zwei Brüdern aus Südkorea, Yunhwan Kim.
Er ist Student und professioneller Turner.
Ich freue mich auch darauf, gegen meinen Bruder anzutreten.
Meine Stärke ist Schnelligkeit, die Stärke meines Bruders ist, dass er kräftiger ist als ich.
Er hat die Messlatte für seinen kleinen Bruder sehr hoch gelegt.
Hoch genug, dass sein Bruder nicht rankommt.
Bisher sieht es gut aus.
Brain Matter ist eine Art Schwebebalken für diesen Turner.
Das dürfte leichter für ihn sein.
Nur ist dieser Schwebebalken nicht sehr stabil.
Hier gibt es eine Chance, Extrapunkte zu verdienen, aber Yunhwan konzentriert sich darauf,
Brain Matter zu überqueren.
Jetzt ist er auf dem Weg zu Throat Erosion.
Er hat sich die Stange geschnappt!
Yunhwan Kim!
Und sein kleiner Bruder sieht zu, während Yunhwan den Sprung auf Faceplant schaffen muss.
Das Seil bringt einen echt durcheinander, wenn es mit dem Griff nicht klappt.
Er muss aber noch weiter hoch.
Er muss bis zu den Coils klettern.
Ein echter Tarzan.
Er ist besser als Tarzan!
Er ist besser als der Affe neben Tarzan.
Unglaublich.
Knapp 8 m über dem Boden.
Sprung geschafft.
Er schaut sich nicht mal nach den Extrapunkten um.
Er will es einfach schaffen.
Er hat es geschafft!
Noch eine Energy Coil, dann ist er an der Mag Wall.
Im ganzen Wettkampf konnten nur wenige Kandidaten diese Mag Wall bezwingen.
Vielleicht schafft es Yun.
Und ein Griff ist weg.
Der große Bruder Yunhwan Kim demonstrierte sein Turntalent.
Aber die Mag Wall konnte er nicht bezwingen.
Ich fühle mich schlecht.
Ich bin unzufrieden mit meiner Leistung.
Der nächste Kandidat ist Rafael Picolo, ein preisgekrönter Surfer aus São Paolo, Brasilien.
São Paolo ist im Haus!
Und er glaubt, sein Surftalent wird beim Besiegen des Biests von Vorteil sein.
Die Wellen des Meers stoppen mich nicht.
Keiner kann mich stoppen.
Sein Surftalent hilft Rafael auf jeden Fall, was seine Balance auf Brain Matter betrifft.
Und er hat es geschafft.
Rafa, wie haben denselben Namen!
Ich feure mich praktisch selbst an.
Er sieht mir sogar ähnlich.
Beim Surfen geht es darum, die Wellen einzufangen, aber bei Faceplant muss man das Seil einfangen.
Er braucht Schwung.
Du meine Güte!
Brasilien nimmt das sehr schwer.
Ich sage es noch einmal, wenn man nicht hoch genug springt, übersteht man es nicht!
Vorher haben wir gesehen, wie es dem großen Bruder auf Level 1 erging.
Jetzt beobachten wir den jüngeren Bruder,
Yungyung Kim.
Mein Bruder wird es in die letzte Runde schaffen.
Und ich auch.
Aber mein Bruder ist etwas schwächer als ich.
Deshalb werde ich die Endrunde gewinnen, und er wird scheitern.
Yungyung ist schon bei Faceplant.
Mal sehen, ob er seinen großen Worten gerecht wird.
Yung glaubt, dass Turnen die Grundlage jeder Sportart ist, deshalb hofft er, dass sein Können ihm heute Abend von Vorteil ist.
Er ist ganz unten!
Gut gemacht!
Gerade so!
Er hat einen irre starken Griff.
Terry, er strahlt übers ganze Gesicht.
Das sieht man nicht oft.
Das ist wichtig.
Man vergisst leicht, dass es hier um Spaß geht!
Fast abgestürzt!
Das ist Brüderrivalität.
Es geht darum, wer der Größte zu Hause ist!
Und er holt sich die Punkte.
Ich habe sie!
Momentan liegt er Kopf an Kopf mit seinem Bruder mit 60 Punkten.
Doch er ist fast anderthalb Minuten schneller.
Jetzt die Mag Wall.
Hier trennt sich die Spreu vom Weizen.
Da fällt ein Griff!
Ein Griff fällt ins Blut.
Wird er es schaffen?
Er hat schon seinen Halt verloren, und es ist vorbei!
Ich muss aber sagen, dass mich der jüngere der Kim-Brüder beeindruckt hat.
Er ist schneller, stärker und sieht so aus, als könnte er heute Abend unser Sieger sein.
Ich war entspannter als er, also war ich wohl besser.
Also gut, Terry, die Messlatte hängt sehr hoch dank der beiden Brüder aus Südkorea, aber ich glaube, unsere US-Kandidaten werden ihnen tüchtig einheizen.
Sehen wir uns kurz an, wer die beiden sind.
Zuerst aus Ladera Ranch, Kalifornien:
Ein dreifacher Vater.
Beruflich ist er Trainer,
Leichtathletiklehrer und Model.
Das ist Jonathan Collins.
Ich bin Leichtathlet.
Ich mache seit zehn Jahren Zehnkämpfe.
Ich habe als Zehnkämpfer einen Vorteil, weil wir ein bisschen was von allem machen, rennen, springen, werfen, schwimmen, Rad fahren, Gewichte heben, einfach alles.
Ich weiß nicht, was mir bevorsteht, aber ich weiß, dass ich bereit bin.
Ich werde der Ultimate Beastmaster.
Und aus Lewisville, Texas, haben wir Isaiah Stanback, ehemaliger NFL-Spieler, der etwas vorweisen kann, was ihm kein anderer nachmacht.
Er hat einen Super Bowl gewonnen.
In der NFL spielte ich in drei Angriffspositionen.
Also halte ich mich für sehr vielseitig.
Die Bühnen, auf denen ich schon stand, waren genial.
Ich war beim Super Bowl, spielte in der NFL.
Egal, was Ultimate Beastmaster für mich bereit hält, ich bin vorbereitet.
Ich werde es so machen wie immer.
Ich werde der Ultimate Beastmaster.
Jonathan Collins und Isaiah Stanback, zwei Männer mit viel sportlicher Erfahrung, die ihnen helfen soll, das Biest zu besiegen.
Team USA sieht gut aus, aber wir haben etwas gelernt:
Das Biest darf man nicht unterschätzen.
Werfen wir einen Blick auf die ersten Runden des Abends.
Zuerst trat die Medizinstudentin Julia Habitzreither an.
Diese kleine Maschine ließ sich von ihrer zierlichen Figur nicht zurückhalten...
Die Mini-Maschine!
Als sie versuchte, den 3,35 m hohen Sprung von Throat Erosion zu meistern.
Aber bei ihrem fünften und letzten Versuch ging dieser Maschine der Treibstoff aus.
Dann trat der Tennis-Champion
Adrian Raya aus Mexiko an.
Los, Mexiko!
Er lief sich auf Level 1 heiß, bis das Seil von Faceplant für Abkühlung sorgte.
Tu, was du willst, aber lass nicht los!
Das ist erst der Anfang, aber von mir wird man noch hören.
Der nächste Kandidat war Triathlet Marcelo Munhoz aus Brasilien, der sein vielseitiges Können auf Level 1 früh unter Beweis stellte.
Als es darum ging, bei Faceplant zu glänzen...
Und er wagt es!
Riss das Seil noch einen Kandidaten in die Tiefe.
Er stürzt ins Blut!
Und zuletzt Tabito Okayasu,
Schauspieler und Parkour-Läufer aus Japan.
Banzai!
Er war einer der wenigen, die das Faceplant-Seil erklommen.
Er hat es geschafft!
Extrem sportlich.
Das Ding ist total wacklig.
Tabito war nahe dran, den ganzen Level abzuschließen...
Doch das Biest erwies sich als überlegen.
Aber das war wirklich gut!
Tabito Okayasu aus Japan steht an der Spitze der Bestenliste, die südkoreanischen Brüder liegen auf Platz zwei und drei.
Bei Gleichstand entscheidet die Zeit, das heißt, der Schnellste gewinnt.
Terry, auf den nächsten Kandidaten bin ich besonders gespannt.
Er ist der erste US-Kandidat, der heute antritt, und er ist ein ehemaliger NFL-Spieler.
Ich halte mich für einen sehr vielseitigen Sportler.
Ich war immer einer, der viel kann.
Unter Druck bin ich besser.
Wettkämpfe bringen das Beste in mir zum Vorschein, beim Football, beim Superbowl, beim Drill...
Ich kriege schlechte Laune.
Er ist der größte Kandidat, den wir bisher hatten.
Sein Körpergewicht wird seine größte Herausforderung sein.
Wenn man die Steigung beachtet, und die über 105 kg bedenkt, die versuchen dort hochzukommen...
Nein!
Dieser Typ hat schon in fünf NFL-Mannschaften gespielt, und wir wissen, wie schwierig die NFL ist, also die Tatsache, dass Mother Tongue ihn erwischt hat, das zweite Hindernis in diesem Lauf, zeigt, wie schwierig dieses Ding ist.
Es ist sehr, sehr schwierig.
Das Biest hat bisher acht Opfer gefordert, also sehen wir mal, ob die nächsten drei Kandidaten mehr Glück auf Level 1 haben.
Zuerst Anwältin und CrossFit-Athletin
Claudia Lopez aus Mexiko.
Los, Claudia!
Sie schleuderte dem Biest gleich starke Argumente entgegen.
Sieh sie dir an!
Aber auf Mother Tongue merkte sie, dass sie nicht stark genug war.
Als Nächstes trat Profitrainer
Yoshitaro Fujiwara aus Japan an, ein Riesenfan des Films Rocky.
In Rocky gibt es diese Szene, in der er rohe Eier trinkt.
Ich wollte Rocky noch übertreffen, also aß ich sogar die Eierschalen.
Yoshitaro legte auf Level 1 einen tollen Start hin...
Ja!
Doch als er bei Faceplant ankam, sprang er unglücklicherweise...
Er ist abgestürzt!
Als letzter Kandidat trat Student und Möbelpacker Adrien Ngouah-Ngally aus Deutschland an.
Er wusste, dass er mindestens 60 Punkte brauchte, um in den Top 8 zu landen.
Er hat es gewagt!
Adrien gelang, was bei so vielen Kandidaten schiefging.
Er überholt sie jetzt.
Als er mithilfe des Point Thrusters 60 Punkte erreichte...
Und die Extrapunkte!
Traf er die fragliche Entscheidung, sich nicht um mehr Punkte zu bemühen.
Und beschließt, ins Blut zu hüpfen!
Damit steht Adrien ganz oben, während Julia Habitzreither aus Deutschland,
Isaiah Stanback aus den USA und Claudia Lopez aus Mexiko leider ausscheiden.
Rafael Picolo aus Brasilien steht mit dem achten Platz auf der Kippe.
Entspann dich, sie sind noch nicht raus.
Acht steigen in die nächste Runde auf.
Er hat also noch eine Chance, in dieser Folge weiterzukommen.
Sie wirken vorsichtig optimistisch.
Wir werden ja sehen.
Jetzt kommt es auf ihn an:
Den letzten Kandidaten auf Level 1, Jonathan Collins aus den USA.
Die USA ist jedoch in guten Händen, denn Jonathan ist ein erfahrener und preisgekrönter Zehnkämpfer.
Ich bin Leichtathlet.
Ich mache seit zehn Jahren Zehnkampf, und ich bin schon im Ausland angetreten, ich habe mehrmals gewonnen.
Ich habe als Zehnkämpfer einen Vorteil, weil wir ein bisschen was von allem machen.
Der Ultimate Beastmaster ist alles, wofür ich je trainiert habe.
Bisher hat sich Jonathan Collins auf Level 1 gut geschlagen, holte sich sogar Extrapunkte bei Brain Matter.
Wird er sich hier weitere Extrapunkte holen?
Sieht nicht so aus.
Nur knapp geschafft.
Wenn Jonathan den letzten Sprung schafft, hat er 70 Punkte und steigt an die Spitze der Bestenliste, Terry.
Das war cool.
Ich wusste nicht, was er macht.
Auf die Mag Wall.
Bisher hat noch keiner die Mag Wall fertig geschafft.
Vielleicht schafft es Jonathan.
Nur noch ein kleines Stück!
Jonathan!
Jonathan hat es heute auf Level 1 allen gezeigt.
Doch auf der Mag Wall lockerte sich sein fester Griff.
Trotzdem toll gemacht, Jonathan.
Wenn ich bei den nächsten Hindernissen dieselbe Leistung schaffe, wenn ich weiterkomme, dann habe ich eine echte Chance in diesem Spiel.
Jonathans siegreiche Runde hat zur Folge, dass Rafael Picolo aus Brasilien ausscheidet.
Charissa, klingt so, als seien die brasilianischen Moderatoren unglücklich.
Alles in Ordnung mit euch?
Rafinha hat ein echtes Problem.
Sieh dir das an!
Brasilien nimmt das sehr schwer.
Und diese Amerikaner machen sich über uns lustig!
USA!
Jetzt müssen wir uns das anhören...
Nur weil sie uns schlagen, müssen wir das anhören.
Terry versteht nur Bahnhof.
Sie beschimpfen ihn sicher nur.
Der Grund dafür ist, dass Jonathan Collins aus den USA jetzt auf dem ersten Platz liegt, aber dicht hinter ihm liegt Adrien aus Deutschland, gefolgt von Tabito Okayasu aus Japan.
Auf Platz vier und fünf, sind die südkoreanischen Brüder
Yungyung Kim und Yunhwan Kim, gefolgt von Adrian Raya aus Mexiko,
Marcelo Munhoz aus Brasilien und zuletzt Yoshitaro Fujiwara aus Japan.
Charissa, auf Level 2 wird es schwerer.
Es gibt sieben schwierige Hindernisse, sowie zwei Point Thrusters, allesamt jeweils 20 Punkte wert.
Zurzeit führend ist Jonathan Collins aus den USA.
Ihn müssen sie schlagen.
Level 2.
Ich möchte ganz durchkommen, und ich will beide Point Thrusters erwischen.
Das wird kein Spaziergang.
Auf Platz zwei ist der Deutsche Adrien Ngouah-Ngally, der nach dem Erreichen von 60 Punkten auf Level 1 aufgab.
Auf Platz vier ist Yunhwan Kim aus Südkorea, der nur etwas schlechter abschnitt als sein kleiner Bruder Yungyung Kim.
Er hält nach einer starken ersten Runde den dritten Platz.
Hoffentlich geht es Yung gut.
Während er sich erholt, beginnen wir mit Level 2.
Als erstes tritt sein großer Bruder, Turner und Student Yunhwan Kim an.
Sie sind heute beide dabei, und es geht um mehr als Nationalstolz.
Meine Mutter geht nicht gern zum Arzt wegen der Arztrechnungen.
Aber wenn ich krank bin, gibt sie mir Geld, um zum Arzt zu gehen.
Wenn ich Beastmaster werde und 10.000 $ gewinne, rufe ich meine Mutter an und gebe ihr das Geld.
Yunhwan Kim beginnt mit 60 Punkten von Level 1.
Los geht's!
Sieh dir das an.
Er macht das mit einem Klimmzug.
Hievt sein Bein rauf.
Ich glaube, das ist ein Problem, weil es mehr Energie verbrennt.
Da ist der gewaltige Sprung.
Du schaffst das!
Noch ein bisschen.
Du kriegst das hin!
Es wäre besser für ihn, sich neu zu orientieren.
Vorsichtig!
Es ist vorbei!
Meine Güte.
Der Nächste ist Yoshitaro Fujiwara aus Japan, der nur 1,60 m groß ist.
Er ist der kleinste Kandidat, der noch mit dabei ist, und hat es nur knapp auf den achten Platz geschafft.
Wenn er weiterkommen will, muss er ordentlich aufholen.
Er hat Schwierigkeiten, hochzusteigen!
Bewältigt Spinal Ascent.
Hier muss er aufpassen, denn wenn er sein Gewicht nicht richtig auf die Kabel verteilt, könnte er ganz schnell abstürzen.
Kein Problem hier.
Unglaublich.
Er ist fast rückwärts ins Blut gestürzt!
Yoshitaro ist ein echter Sportsfan, Terry.
Er spielt Fußball, Baseball, Rugby, er turnt sogar.
Das sind nur ein paar Beispiele.
Diese Erfahrung, diese Grundlagen verhelfen ihm zu seiner tollen Technik hier beim Stomach Churn.
Er wirkt gar nicht gestresst.
Springt auf die letzte Scheibe.
Geschafft.
Er hat Stomach Curn bewältigt.
Wenn man nicht so groß ist, kommt man leichter durch diese Röhre, denn das Ding sinkt sehr schnell.
Das heißt, er muss sich beeilen!
Mann!
Wenn man aus der Röhre schnell genug rauskommt, ist der Winkel besser zum Sprung auf die Dreadmills, wenn er niedriger ist, ist es viel schwerer, wie Yoshitaro eben zu spüren bekam.
Es ging schneller runter, als ich dachte.
Oben war ich dann überrascht.
Der nächste Kandidat ist der Deutsche Adrien Ngouah-Ngally.
Adrien gab nach 60 Punkten auf Level 1 auf.
Er wollte Energie für Level 2 sparen.
Sehen wir mal, ob es klappt.
Adrien Ngouah-Ngally muss auf die letzte Plattform, dann gibt's noch 20 Punkte.
Adrien Ngouah-Ngally beginnt jetzt mit Spinal Descent.
So weit, so gut.
Vielleicht hatte er recht mit seiner Energiespar-Technik.
Auf Level 1 holte er sich Extrapunkte, und jetzt ist er beim ersten Point Thruster auf Level 2.
Geschafft!
Jonathan Collins schaut Adrien genau zu, denn Adrien landete direkt hinter ihm auf dem zweiten Platz.
Von Beruf ist er Möbelpacker.
Sehen wir mal, ob er Stomach Churn packt.
Hält die Scheibe fest.
Kann er sich hochziehen?
Er muss sich festhalten!
Und in das Blut des Biests!
Er sprang zu spät ab und hatte keinen Schwung, deshalb ist er nicht gut gelandet.
Dann war es nur eine Frage der Zeit, bis das Biest ihn verschlang.
Adrien Ngouah-Ngally sitzt ganz oben auf der Bestenliste, aber Level 2 macht den Kandidaten große Schwierigkeiten.
Triathlet Marcelo Munhoz aus Brasilien sah sich im Vorteil beim Wettbewerb.
Brasilien!
In Spinal Ascent waren Marcelos Sprünge alles andere als perfekt.
Dann sorgte eine ungleiche Landung dafür... dass Brasiliens Chancen in sich zusammenstürzten.
Leider hat es Marcelo nicht geschafft.
Dann demonstrierte Parkour-Läufer Tabito Okayasu seine Fähigkeiten auf Level 2.
Die Parkour-Tricks kommen richtig zur Geltung.
Tolle Vertikale.
Nachdem er es zum Digestive Track geschafft hat, wird es etwas eng.
Müde Beine nach der Rotation.
Ich kam nicht so gut voran, wie ich gehofft hatte.
Und schließlich Adrian Raya,
Mexikos letzte Hoffnung auf die nächste Runde.
Er hat riesige Probleme.
Wenn seine Hände es berühren, wird er disqualifiziert.
Seine und Mexikos Chancen versanken im Blut des Biests.
Wie schade, Adrian!
Adrien bleibt auf dem ersten Platz, gefolgt von den japanischen Kandidaten.
Der große Bruder Yunhwan Kim aus Südkorea steht auf der Kippe und muss eventuell ausscheiden.
Wir wissen noch nicht, ob der jüngere Bruder Yungyung Kim weiter mitmachen kann.
Marcelo Munhoz und ganz Brasilien sind nicht länger dabei.
Als Nächstes tritt der verbleibende US-Kandidat Jonathan Collins an, der heute Abend für seine Familie kämpft.
Ich habe meine Schulfreundin geheiratet, wir haben drei Kinder.
Wenn ich gewinne und als Vater meine Kinder inspiriere und es ihnen hilft, etwas aus sich selbst zu machen, dann ist das mein größter Gewinn.
Jonathan, tief im Spinal Descent.
Sehen wir, ob er Extrapunkte holt.
Natürlich!
Der Mann weiß, was er tut.
Ich liebe diesen Typen.
Ja, gut gemacht!
Er fliegt auf die nächste Scheibe.
Apropos fliegen, Terry, Jonathan möchte sein Zehnkampftalent auf die Leinwand bringen und einen Superhelden spielen.
Ich werde sein Agent sein.
Hier arbeitet deine Körpergröße gegen dich.
Er ist ein sehr großgewachsener Mann.
Er muss sich reinquetschen und... wenn er klaustrophobisch ist, hat er ein Problem.
Bisher schaffte es keiner durch die Röhre auf die Dreadmills.
Könnte Jonathan der erste sein?
Er ist sicher dazu fähig, aber er rutscht gerade ziemlich ab.
Er muss sich noch mehr anstrengen.
Schnell hoch, solange der Winkel noch stimmt!
Er muss den Sprung schaffen.
Ich dachte, er hätte es geschafft.
Er hat sich das Gesicht angeschlagen.
Das hat wehgetan.
Er war geschockt.
Auch mit kurzen Beinen ist es schwer.
Eine falsche Bewegung, und man rutscht ab.
Der Kurs bringt mich auf die Palme, wenn ich es nicht schaffe!
Für Adrian Raya aus Mexiko steht es jetzt auf der Kippe, und Yunhwan Kim aus Südkorea ist ausgeschieden.
Aber das Gute ist:
Sein kleiner Bruder, Yungyung Kim, darf jetzt weitermachen und ist der einzige verbleibende Kandidat, der seine Familie vertritt und sein Land.
Yungyung Kim!
Yungyung Kim beginnt Level 2 mit 60 Punkten, und er braucht über 100, um Level 3 zu erreichen.
Schafft er es nicht, kommt Adrian Raya aus Mexiko weiter.
Er kracht in die zweite Plattform.
Er hat das Ding echt hart getroffen.
Er schafft es.
Sieh dir das an.
Seine Verletzung scheint ihn nicht zu beeinträchtigen.
Bisher läuft es ziemlich gut.
Er braucht nur 40 Punkte, dann ist er auf Level 3.
Wenn er es durch Stomach Churn schafft, kommt er weiter, und Adrian Raya scheidet aus.
Oh nein, er hängt an der Seite.
Das Ding könnte ihn abwerfen.
Das Hindernis macht ihm zu schaffen, aber er gibt nicht auf.
Nur noch eine Scheibe.
Und damit scheiden Adrian Raya und Mexiko aus!
Sieh dir das an.
Er schafft es gerade so in den Digestive Track, aber er ist schnell!
Er springt auf die Dreadmill und es gelingt!
Er ist auf dem nächsten Level!
Das war fantastisch.
Jetzt kommt er zur Chain Reaction.
Hier gibt es auch Extrapunkte, und er will sie sich holen.
Yungyung Kim!
Yungyung Kim hat es geschafft!
Aber er wirkt etwas erschöpft.
Er braucht Schwung... für die nächste Kette.
Ihm geht die Puste aus.
Er geht baden.
Er zeigt allen, wie es geht.
Springt auf die Dreadmills!
Das fühlt sich gut an!
Danke!
Yungyung Kim aus Südkorea hat seine Verletzung überwunden und eine überragende Leistung hingelegt, die ihn an die Spitze katapultiert, gefolgt von Jonathan Collins aus den USA,
Adrien Ngouah-Ngally aus Deutschland und beiden Kandidaten aus Japan,
Tabito Okayasu und Yoshitaro Fujiwara.
Als Nächstes steht für unsere Kandidaten auf Level 3 die Energy Pyramid an, wo es 240 Punkte zu holen gibt.
In dieser Gruppe sind immer noch zwei Japaner, insofern wäre es spannend, wenn es beide in die Endrunde schaffen.
Japaner sind kleingewachsen, verglichen mit anderen Ländern.
Zuerst tritt der Kandidat mit der höchsten Punktzahl an,
Südkoreas letzter verbleibender Vertreter, der Student Yungyung Kim.
Er ist unser 20-jähriger Kandidat.
Sein großer Bruder Yunhwan Kim sieht ihm nervös zu, obwohl er ausgeschieden ist.
Yungyung ist nur 1,65 m, deshalb braucht er perfektes Timing für den Sprung, um das Seil zu fassen.
Der zweite Platz beeindruckt niemanden.
Ich muss auf Platz eins, um mein Land berühmt zu machen.
Oh nein, er stolpert!
Er steht wieder auf!
Wird er den Sprung schaffen?
Irrsinnig starker Oberkörper.
Jetzt zum Coil Crawl.
Coil Crawl sinkt, deshalb muss man so schnell wie möglich durch.
Dann die Entscheidung:
Links zur Bonusrunde oder rechts, um auf Kurs zu bleiben.
Er ist abgerutscht, und seine Beine sind im Wasser!
Er ist noch nicht raus.
Alle vier Glieder müssen drin sein.
Oh nein.
Er wurde von den Coils gedreht, verlor den Halt und fiel ins Wasser.
Yungyung Kim bekommt jedoch 60 Punkte, hat damit insgesamt 240.
Als Nächstes kommt der erste der Japan-Kandidaten,
Profitrainer Yoshitaro Fujiwara.
Er beginnt diesen Level mit insgesamt 120 Punkten.
Die Japaner sind aufgeregt, weil sie zwei Kandidaten dabei haben.
Er muss sich auf dem Ejektor wieder fangen...
Er konnte sich nicht wieder fangen!
Er stolperte und stand wieder auf, hatte aber nicht genug Schwung für den Sprung.
Mit diesem enttäuschenden Lauf bleibt Yungyung Kim aus Südkorea auf dem ersten Platz mit 240 Punkten.
Als Nächstes tritt unser zweiter Kandidat aus Japan an,
Schauspieler und Parkour-Läufer Tabito Okayasu.
Hier hatten heute viele Kandidaten Probleme.
Er stolpert!
Kann er das wettmachen?
Nein, er holt sich keine Extrapunkte.
Und in Coil Crawl, das heißt, Yoshitaro Fujiwara ist hiermit ausgeschieden.
Tabito springt in Coil Crawl.
Er muss sofort weiter.
Das darf man nicht gemütlich angehen.
Man muss sich die Stangen schnappen.
Man muss schneller sein, wenn man eine Chance will.
Das Ding sinkt sehr schnell.
Beeilung.
Er landet schnell im Wasser, wenn er sich nicht beeilt.
Gut gemacht, Tabito Okayasu.
Jetzt muss er sich entscheiden.
Und er geht nach links zum Bonus-Hindernis.
Die Bonusrunden haben drei Hindernisse, jedes 40 Punkte wert, im Gegensatz zu den Hindernissen auf Level 3 mit 30 Punkten.
Aber wie du weißt, Terry, wenn man die Bonusrunde macht, kann man die Punkte auch verlieren.
Also wenn er auf den Bungee Beds kein Glück hat, verliert er 40 Punkte.
Er muss vorsichtig drauf springen.
Er hat es geschafft, aber jetzt braucht er Balance und Körperkontrolle.
Selbst die kleinste Bewegung bewegt die Matratzen, und man fällt runter.
Er springt auf...
Und wegen seines Sturzes verliert Tabito 40 Punkte.
Das muss wehtun.
Deshalb sind die Bungee Beds so schwer.
Er landet richtig, aber der Aufprall wirft ihn ab, und er war nicht bereit.
Es lief gut, aber ich wurde unachtsam.
Ich bin enttäuscht.
Als Nächstes unser verbleibender US-Kandidat,
USA!
Ich glaube, ich hab das Zeug zum Beastmaster, denn ich laufe, springe, werfe, schwimme, fahre Rad, hebe Gewichte und mache seit 25 Jahren Sport und Training.
Ich habe das Gefühl, das Biest bietet alles, was ich im Lauf der Jahre gemacht habe.
Jonathan beginnt die Runde mit 170 Punkten.
Er muss den Ejector schaffen, damit Tabito Okayasu, Japan, ausscheidet.
Er hat fast den Halt verloren.
Holt er die Extrapunkte?
Er hat es versucht, hat den Point Thruster nicht erwischt.
Und damit scheidet Tabito Okayasu und ganz Japan aus dem Wettkampf aus.
Rüber zum Coil Crawl.
1,52 m Durchmesser.
Das Ding sinkt schnell.
Jonathan hat schon viele Zehnkämpfe bestritten, die naturgemäß aus zehn Events bestehen.
Das Biest hat zweimal so viele Hindernisse, also ist es ein Doppel-Dekathlon.
Der griechische Begriff wäre "Icosathlon".
Beeindruckend!
Er hat wohl gesehen, was vorher auf den Bungee Beds geschah, und sagte sich: "Vergiss es, andere Richtung."
In die Extraction, wo man über ein Feld vertikaler Stangen auf eine höhere Plattform klettern muss, und manche Stangen bewegen sich.
Er überlegt, was er tun will.
Beim Erklettern der Stangen braucht man viel Kraft im Oberkörper, und auch einen starken Griff.
Die Stangen können rutschig sein, wenn man schwitzt.
Er klettert hoch!
Jetzt hat er die andere Stange, aber er hat angehalten!
Er kann nicht einfach da hängen!
Los, Jonathan, du schaffst das!
Los, Jonathan!
Er wollte Extrapunkte holen, hat aber den Point Thruster verpasst.
Auf Extraction verlor er seinen Schwung, und es war nur eine Frage der Zeit, bis er im Wasser landete.
Das Gute ist, dass Jonathan Collins 90 Punkte erzielt hat, für eine Gesamtsumme von 260.
Wir haben noch einen Kandidaten,
Möbelpacker und Student Adrien Ngouah-Ngally, der Level 3 mit 120 Punkten beginnt.
Wenn Adrien über 140 Punkte erzielen kann, kommt er in die vierte Runde, und Yungyung Kim scheidet aus.
Er fängt im Sitzen an.
Er landet im Wasser!
Mann!
Nein!
So was von enttäuschend.
Yungyung Kim ist schockiert, kommt aber in die letzte Runde.
Jonathan und Yung haben beide ausgezeichnete Leistungen auf Level 1, 2 und 3 erbracht, und ich kann es nicht erwarten, sie auf Level 4 zu sehen.
Mir geht es auch so, Terry, legen wir los.
Härter als in dieser Runde geht es nicht,
Level 4, Power Source.
Jetzt müssen sie alles geben, auf Level 4.
Jetzt ist es soweit, Terry, Level 4.
Einer von ihnen geht mit 10.000 $ nach Hause.
Sie werden diese 24 m hohe Wand erklimmen.
Moment mal.
Yungyung Kim hat ein Energy Tap verpasst.
Er hat das erste Energy Tap auf der linken Seite übersehen.
Das könnte ihm später schaden.
Sehen wir mal.
Der erste Teil heißt Foundation, und jedes Energy Tap ist zehn Punkte wert.
Der bisherige Unterschied zwischen Jonathan und Yungyung Kim:
nur zehn Punkte.
Jonathan Collins ist jetzt am Grid Lock.
Hier wird es schwierig.
Das sind die kleinsten Spalten in der Wand dieses knapp 25 m hohen Turms.
Yungyungs großer Bruder sieht zu.
Sie sind beide gefallen!
Es werden keine Punkte abgezogen, wenn sie weitermachen.
Es ist, als reißt es ihnen die Fingernägel ab, wenn sie versuchen, in diese kleine Spalten zu fassen.
Yungyung fällt schon wieder!
Er kann kein Gewicht in die Zickzack-Spalten verlagern.
Jonathan macht Fortschritte, aber hier ermüden einem die Finger.
Und Yungyung sieht auf seine Finger, fragt sich wohl, was er tun muss, um den Turm zu erklimmen.
Das ist so schwer.
Man kann sich nicht festhalten.
Er fällt runter!
Aber er hat noch ein Energy Tap erwischt.
Jonathan Collins sieht aus, als könnte er Grid Lock nicht entziffern.
In Grid Lock sind sechs Energy Taps, aber man muss versuchen, sein Gleichgewicht zu bewahren und die Wand hochzuklettern.
Es ist wie... eine echte Backsteinmauer hinauf zu klettern.
Die winzigsten Spalten.
Yungyung Kim holt sich noch ein Energy Tap, fällt aber wieder!
Seine Arme müssen völlig erschöpft sein.
Er ist direkt neben Jonathan Collins, aber er liegt punktemäßig hinten.
Das verpasste Energy Tap könnte der entscheidende Faktor sein.
Es ist noch nicht vorbei.
Yungyung gibt nicht auf, egal, wie sehr seine Finger schmerzen.
15 Sekunden!
Der zweite Abschnitt ist echt hart.
Man kann sich nirgends festhalten.
Jonathan Collins ist der heutige Beastmaster.
Er fährt mit 10.000 $ nach Hause.
Jonathan ist unser achter Beastmaster, der sich für das Finale qualifiziert, bei dem er 50.000 $ gewinnen kann sowie den begehrten Titel Ultimate Beastmaster!
Mein ganzes Blut ist in den Unterarmen.
Aber deshalb bin ich hier.
Auf den Moment habe ich gewartet.
USA!