# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mr. Cuthbert, wissen Sie, wo sie hin will?
Zum Waisenheim.
Ist sie weggelaufen?
Nein.
Sie war ganz still.
Sie sagte kein Wort.
Miss?
Miss?
Wer sind Sie?
Ich soll dich abholen.
Na, deine Familie natürlich.
Ich habe Süßes in meiner Kutsche für die Fahrt.
Lassen Sie mich los!
Hallo, ihr Burschen.
Ich soll euch heimfahren.
Oh, guten Abend.
Ich wollte fragen, ob Sie ein Pferd für mich hätten.
Meines ist total am Ende, und ich muss nach Charlottetown.
Leider kann ich Ihnen nicht helfen, Sir.
Sie kriegen das Geld, wenn ich zurück bin.
Die hier gehören den Gästen, und die vom Hotel sind verplant.
Sie dürfen Ihres aber gern eine Weile hierlassen.
Sam!
Matthew Cuthbert.
Ich setze mich nicht nach hinten.
Ich sagte doch, diese Brosche ist wertvoll.
WAISENHEIM
Und jetzt hältst du dein freches Mundwerk.
Wir haben genug von dir und deinen blöden Geschichten.
Anne Shirley, du hörst sofort auf damit.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Oh, schnell jetzt.
Schnell.
Schnell.
Mach mit der Scheune weiter.
Marilla!
Warte.
Warte.
Vielleicht auch beide?
Wenn etwas Furchtbares passiert ist und ich schuld bin?
Hör auf, Marilla.
Junge!
Thomas ist dir meilenweit voraus.
Das Einzige, was du tun kannst, ist warten.
Gib mir deine Hand.
Achtung.
Komm jetzt mit rein.
Wir setzen den Kessel auf.
Auf der Fahrt?
Die Hausmutter wollte wissen, ob Sie mich zum Bahnhof mitnehmen können?
Ich weiß nicht, ob ich dich mitnehmen kann.
Das ist doch wunderbar, oder?
Ja, schon, aber ich habe einige Lieferungen...
Meine jahrelangen Qualen und die Unsicherheit liegen hinter mir.
Ich muss anständige Manieren lernen, aber ich fühle mich dem gewachsen.
Du scheinst ja ganz schön aufzusteigen.
Wenn es Ihnen also nichts ausmacht, mich mitzunehmen.
Es macht mir an sich nichts aus, aber ich habe mehrere Haltepunkte.
Es wird leider einige Stunden dauern.
Du solltest dir lieber was anderes überlegen.
Und ich habe leider kein Geld, kann Ihnen aber gern zur Hand gehen.
Nun...
GEMISCHTWARENHANDLUNG
Und, was sagen Sie?
Ich weiß nicht, wie viel die bringt mit diesem Monogramm.
Nun ja, ich brauche nicht viel.
Dann werden wir uns einig.
Es ist ein Familienerbstück.
Zeigen Sie mir etwas hier, das keins ist.
Ich weiß nicht so recht.
Ich brauche nur das Zugfahrgeld für zwei zur Insel und Fährengebühren hin und zurück zum Festland.
Haben Sie eine Idee, wie viel das ausmachen wird?
Extrablatt!
Wissenschaftler sagen Treibhauseffekt voraus!
Extrablatt!
Wissenschaftler sagen Treibhauseffekt voraus!
Wann geht die Fähre nach Nova Scotia?
So gegen 17 Uhr.
Junge kommt durch Ertrinken ums Leben.
Aus dem Weg.
Und ich glaube, meine Eltern reisten nach Indien und in viele ferne Länder, ehe sie im Dienste der Königin auf tragische Weise umkamen.
Was du nicht sagst.
Sie waren sicher sehr nobel.
Schon dabei.
Ich wäre natürlich lieber schön, aber alles kann man nicht haben.
So.
Meine Gattin kann backen.
Ich wollte es lernen.
Die Frau, bei der ich in Avonlea gewohnt habe, wollte es mir beibringen.
Ist auch egal.
Hast du Hunger?
Nein, ich will Ihnen ja nichts wegnehmen.
Ach, bedien dich.
Ich habe jede Menge.
Nun...
Ich habe einen Mordshunger.
Ich hatte seit gestern nichts mehr.
Du hast heute Morgen nichts gekriegt?
Nun ja, ich war viel zu aufgeregt dafür.
Nachdem so große Veränderungen anstehen.
Mehr kann ich nicht tun, bis der Arzt kommt.
Anne?
Wo bin ich?
Wo ist die Fähre von hier aus?
WAISENHEIM
Hallo?
Hallo?
Hallo!
Hallo!
Keine Angst, Madam.
Ich möchte sie abholen.
Bitte.
Kommen Sie mit rein.
Lagen Sie die ganze Nacht da?
Die Küche ist da lang.
Sag der Hausmutter, es ist dringend.
Ich hole Ihnen Wasser zum Waschen.
Und dann sehen wir uns mal den Verband an.
Für mich?
Merci.
Davon gibt's noch mehr.
Danke.
Ich muss Anne Shirley heimbringen.
Oder nicht?
Der Fährmann hatte sie gesehen, sie sei...
Sie kam erst gestern.
Aber das Mädchen ist nicht hier.
Von wegen dringend.
Sie haben mich erschreckt.
Verzeihung?
Ist mir gestern auch passiert, aber da war es ein junges Mädchen.
Wo Hoffnung und Furcht Den ewigen Kampf dann nähren
Und flüchtige Freude Den anhaltenden Zweifel entfacht
Und am meisten hinterfragen wir Was wir am meisten uns ersehnen!
Danke schön.
Meine Damen und Herren, wir haben eine kleine Verspätung.
Bitte haben Sie Geduld.
Entschuldigen Sie.
Interessiert Sie ein poetischer Vortrag, laut gesprochen mit würdevollem Gefühl?
Kostet nur $1.
Fünfzig Cents?
Entschuldigung, Sir.
Darf ich Sie für eine Sage heldenhafter Taten und mutiger Handlungen begeistern?
Da geht die Zeit rum.
Verzeihen Sie.
Darf ich Sie ein paar Minuten entführen mit einem romantischen Vortrag voller Tragik einer unerwiderten Liebe?
Wenn du mich lieben musst Dann soll es nur der Liebe wegen sein
Für ihren Blick... ihre Milde
Für die Spur des Gedanken Der mir wohl gefällt
Und sicher brachte mir Ein Gefühl der Freude an solchem Tag..."
Anne!
Denn diese Dinge können verändert werden Oder ändern sich gar selbst
Und eine Liebe, so durchdacht Mag doch vielleicht...
Marilla hat wohl die Brosche gefunden, denn ich bin keine Diebin.
Aber entschuldigen Sie bitte, ich verdiene gerade meinen Lohn.
Ich muss einen Zug erwischen.
Es war sehr schön.
Ich bin noch nicht fertig.
Wir haben genug gehört.
Ja.
Ich möchte dich heimholen,
Damit Sie mich verstoßen können, wenn Ihnen danach ist?
Genau wie ich, und das nicht freiwillig.
Ich musste den weiten Weg machen, weil Sie mich nicht wollten.
Wenn Sie mich jetzt bitte in Ruhe lassen würden.
Bitte.
Sie kriegen Ihr Bitte.
Bitte lassen Sie mich in Ruhe!
Gibt es ein Problem?
Ja, in der Tat.
Belästigt dich dieser Mann?
Nein...
Du hast lange gebraucht, sie zu holen.
Oh, es tut mir leid dass du dich gesorgt hast.
Hallo, Miss Cuthbert.
Komm runter, sobald du so weit bist.
Ja, Miss Cuthbert.
Wir sehen uns unten.
Hast du deine Wäsche runtergebracht?
Ja, Miss Cuthbert.
Bitte pass auf den Toast auf.
Entschuldigung.
Natürlich.
Ich werde mir heute die Kartoffelsträucher ansehen.
Ich schicke Jerry unter Umständen zum Hufschmied.
Ich packe ihm Essen ein.
Alles klar.
Es war so grauenhaft.
Als ich das Waisenhaus sah, ging es mir durch und durch.
Und nun bin ich zurück.
Aber ich bin mir nicht sicher.
Du bist wieder da?
Wie kannst du es wagen, meinen Privatgesprächen zu lauschen?
Ich habe nicht gelauscht, sondern geschlafen.
Du bist also faul und ein Schnüffler.
Was hast du mich sagen hören?
Ist mir doch egal, was du zu einem Pferd sagst.
Sonst nennen sie dich auch einen Dieb.
Warum sich jemand deinetwegen sorgt, ist mir ein Rätsel.
Nein.
Du bist so klug, Anne.
Mir wäre nie eingefallen, Gedichte für Fahrgeld vorzutragen.
Und du bist rechtzeitig zurück fürs Picknick.
Habe ich schon erzählt, dass es hier sein wird?
Ich bin froh, dass du wieder da bist.
Da bist du aber die Einzige.
Matthew vielleicht auch, aber er muss sie dazu überredet haben.
Sag das nicht, Anne.
Das stimmt sicher nicht.
Miss Cuthbert war nicht froh, mich zu sehen.
Ihr war das ganz egal.
Aber...
Rachel Lynde erzählte, Miss Cuthbert sei zerrissen gewesen,
Nicht möglich.
Jedenfalls hat sie das Mutter gesagt.
Und warum zeigt sie es dann nicht?
Es ist schwer zu glauben, wo sie mich nicht zu mögen scheint.
Wenigstens bist du wieder da.
Du hast mir gefehlt.
Aber ich will nicht undankbar erscheinen.
Denn es erfüllt mein Herz mit Freude, wieder auf Green Gables zu sein.
Aber ich spüre, sie könnten mich jeden Moment wegschicken.
Warum sollten sie das tun, jetzt da alles geklärt ist?
Ich will mich nicht daran gewöhnen.
Nicht, wenn alles verschwinden wird.
Fang.
"Wenn dich die ganze Welt hassen und für böse halten würde, während dein eigenes Gewissen dich von jeglicher Schuld freispricht, würdest du nicht ohne Freunde sein."
Das ist ziemlich verstörend.
Wieso schickt man sie weg, um sie dann wiederzuholen?
Wirklich verstörend.
Hoffentlich drehen diese Cuthberts nicht durch.
Wie meinst du das?
Gerne tun sie's nicht, Schatz.
Ich mag diesen Keks nicht.
Dann iss ihn nicht.
Aber sie ist eine Waise.
Hallo.
Freut mich, Matthew.
Wie geht es Ihnen, Mr. Lynde?
Gut, dass du noch lebst.
Ich tue mein Bestes.
Marilla, ich hoffe, dir geht es nun besser.
Nachdem ihr jetzt wiedervereint seid, eine große, glückliche Familie.
Na, so was?
Die Cuthberts nahmen wohl eine Streunerin auf.
Einen streunenden Hund.
Kein Grund, lieblos zu sein.
Soll sie ihnen als Tochter oder Angestellte dienen?
Was wird nur aus dieser Welt?
Sie haben sie anscheinend aus einer Anstalt in Nova Scotia.
Wenngleich es natürlich auch dasselbe sein könnte.
Ach, du liebe Güte.
Wir müssen einfach ausharren.
Müll-Mädchen
Anne?
Ich gehe schon.
Anne?
Lassen Sie mich allein.
War es so?
Ich wäre genauso gut allein zurechtgekommen.
Besser als hier.
Warum schickten Sie nach mir, wo Sie mich nicht mal wollen.
Aber wir wollen dich doch, Anne.
Nein, ganz offensichtlich nicht.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich habe eine Frage an dich.
Ich wollte wissen, ob...
Kannst du mir verzeihen?
Es tut mir so leid, Anne.
Als die Brosche verschwand, urteilte ich vorschnell.
Schlimmer ist jedoch, dass ich dich zum Flunkern nötigte.
Was hättest du sonst tun sollen?
Bei dem Gedanken wird mir übel.
Und jetzt weiß ich auch, dass du die Wahrheit sagtest.
Du bist ein ehrliches Mädchen, selbst jetzt.
Und das ist etwas Bewundernswertes.
Daran war ich schuld.
Und an allem, was du deshalb durchgemacht hast.
Ein Wunder, dass du überhaupt zurückgekommen bist.
Wenn du es übers Herz bringen würdest, mir zu glauben und mir zu verzeihen können wir noch mal von vorne anfangen.
Bitte komm runter ins Wohnzimmer.
Du darfst Marilla zu mir sagen.
Aber ich würde dich so gern Tante Marilla nennen.
Es würde mir das Gefühl geben, tatsächlich zu euch zu gehören.
Nun, ich bin nicht deine Tante.
Und ich will nicht, dass Leute Sachen sagen, die nicht stimmen.
Stellst du dir nie vor, wie die Dinge anders sein könnten?
Nein.
Oh, Marilla, wie viel dir da entgeht.
Falls es dir recht ist.
Das ist eure Familienbibel.
Ich soll eine Cuthbert sein?
Eine echte Cuthbert?
Ich werde dazugehören.
Wir hoffen, dass dir der Klang von Anne Shirley-Cuthbert gefällt.
Anne?
Natürlich.
Was ist denn?
Es kommt mir aber sehr förmlich vor, oder nicht?
Förmlich?
Sollten wir nicht...
Sollten wir uns nicht die Hände reichen und uns gegenseitig als Cuthberts die Treue schwören?
Oder uns in die Finger stechen und unser Blut mischen, als Symbol ewiger Hingabe?
Wir brauchen auf alle Fälle eine Feierlichkeit zu Ehren eines so vielversprechenden Augenblicks.
Als jemand, der noch nie zu irgendjemandem gehörte, bin ich der Meinung, dass es eine höchst festliche Angelegenheit ist.
Oder nicht?
Was meinst du, Marilla?
Nun, ich habe etwas Himbeersaft in der Speisekammer.
Trinken wir zur Feier des Tages jeder ein kleines Glas.
Das wird niemanden schaden.
Oh, Miss Cuth...
Na dann... auf die Cuthberts.
Daran könnte ich mich gewöhnen.
Jetzt solltest du unterschreiben, Anne.
Ach, du meine Güte.
Ich kann nicht glauben, dass das wirklich passiert.
Ja, allerdings.
Ich glaube, ich war noch nie im Leben so aufgeregt.
Oh, meine Hände zittern.
Hiermit nehme ich euch, Matthew und Marilla Cuthbert für immer als meine Familie an um euch die Meinen zu nennen und die Eure zu sein für alle Zeiten.
Anne Cuthbert.
Anne Shirley Cuthbert.
Es sollte mit Bindestrich sein, oder nicht?
Den mache ich auch noch rein.
Und da es was Offizielles ist, vielleicht Anne Shirley-Cuthbert
Anne Cordelia...
So, jetzt reicht es aber.