# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Guilt...
Prinz Theo hat Molly umgebracht.
Du als Einziger kannst den Prinzen davon abhalten, noch jemanden zu verletzen.
Meine Schwester ist für einen Mord angeklagt, den sie nicht beging.
Das Verschwinden dieser Frau ist ein Hinweis, der helfen könnte.
Scheinbar tat uns der Mörder einen Gefallen.
Er hat sie so verpackt, um die DNA zu sichern.
- Australien?

Mit dir...

Dazu haben wir kein Geld, Kaley.
Diese Zwänge führen nur zu Problemen.
Ich muss dich sehen.
Ich gebe dir 10 000 Pfund.
Ich kann morgen um 3 Uhr.
42 Golborne Road.
Ich werde da sein.
Mein Stiefvater hat für mich Treuhandfonds angelegt.
- Das könnten wir ausgeben.

Auf dem Weg zurück zum Gericht, wenn das Urteil da ist.
Da können wir verschwinden.
Hol mich hier raus.
Es kümmert mich nicht, was du willst.

Ich brauche deine Erlaubnis, das zu tun, nicht.
Du besitzt mich nicht.
Alles okay bei dir?
Es ist nichts, mir geht's super.
Komm schon, Mol.
Ich bin's.
Was ist los?
Ich bin es leid, darüber nachzudenken.
Dann gehen wir heute Abend aus.
Luc und ich gehen ins Diablo, um Roz' Auftritt zu sehen.
Es wird lustig.
Ich habe DJ Roz unzählige Male gesehen.
Danke für die Unterstützung.
Ich bleibe einfach zu Hause.
Hole mir was zu essen, schaue fern.
Sei nicht so lahm.
Komm schon, Molly.
Du lebst nur einmal.
Das Urteil ist da.
Richter Chenery bringt die Jury in zwei Stunden zurück.
Das ist zu früh.
Rufe Pike an und finde heraus, was bei
- den Laborwerten so lange dauert.

Er macht ihnen Dampf.
Dann muss er mehr Dampf machen.
Graces einzige Chance besteht darin, wenn wir
Jessica Marshalls Mord mit Mollys und Prinz Theo verbinden.
Sind diese zwei Morde verbunden, kommt die Wahrheit heraus.
Was?

Nicht schnell genug.
Wenn die Jury sie schuldig spricht, dann ist es egal, ob Prinz Theo getwittert hat, dass er Molly Ryan umgebracht hat.
Wir müssen trotzdem in Berufung gehen, und es kann ein Jahr und länger dauern.
Und Grace wird all diese Zeit im Gefängnis verbringen.
Hey.

Ähm, besser nicht.
Declan gibt mir Saures, wenn ich zu spät bin.
Er behandelt das Pub wie sein kleines Königreich.
Ich bin auch weg.

Aber wir sehen uns danach?
Ich wollte, ich müsste heute Nachmittag nicht zu dem Treffen, Charlotte, aber ich versprach es.
Danach fahren wir direkt nach Sandringham und bleiben, solange du magst.
Wir schaffen das, mein Liebling.
Ich liebe dich.
Laut Terminkalender ist der Nachmittag frei, Eure Hoheit.
Soll ich Miss Crockleby zurückrufen und sagen,
Ihr kommt eher als erwartet?
- Finden Sie das komisch, Phillip?

- Ihr spielt mit dem Feuer.

Nicht meine Sache?
Wisst Ihr, was ich tun musste, weil Ihr Euch nicht beherrschen könnt?
Ich habe die Karriere des Detectives ruiniert.
Ich brachte das arme Kid, das Euch sah, zum Schweigen.
Sie?
Sie haben den Jungen umgebracht?
Ich legte den Eid ab, Euch zu beschützen.
Was sollte ich sonst tun?
Ihn der Welt erzählen lassen, was er gesehen hatte?
Der Junge hat sich geirrt.

Ihr habt keine Ahnung, wie hart ich gearbeitet habe, mich selbst davon zu überzeugen, dass Ihr Molly nicht getötet habt.
Selbst, als mir klar wurde, Ihr nahmt die Nacht mein Auto, aber dann tauchte der Junge auf und ich konnte mir nichts mehr vormachen.
Ich habe sie nicht getötet.
Sie rief an und sagte wieder und wieder, sie würde das Baby behalten, egal, was ich sagte.
Deswegen fuhr ich rüber, sie davon zu überzeugen, es wegzumachen.
Als ich dort ankam, war sie bereits tot.
Ich sah das Messer stecken, und ohne nachzudenken zog ich es heraus.
Ich bin kein Mörder.
Aber Sie sind einer, Phillip.
Das war das Tracking-System.
Ein Auto steht ein paar Kilometer die Straße runter und Videokameras gibt es dazwischen nicht, also sind wir auf dem Weg raus.
- Da.

In vier Stunden sind wir auf dem Land in Wales.
Wir bleiben bei meinem Cousin, bis sich alles beruhigt hat.
Mach mir auf, bitte, Pikes erwartet mich.
Jessica Marshalls Laborergebnisse sind da.

Was denn?
Familiärer DNA-Treffer zu Molly Ryans Baby?
Nein, nein.

Sie alle passen auf jemanden, den wir kennen und lieben.
Ein Haftbefehl ist beantragt.
Wer ist es?
Luc Pascal.
Ein Kumpel hat uns mit neuen Papieren ausgestattet.
Ich konnte dich leider nicht fragen, welchen Namen du möchtest, also nahm ich Samantha Hill.
Ich hoffe, das ist okay?
Es ist nicht zu spät, es noch zu ändern.
Nein, der Name passt schon, ich daran habe ich gar nicht gedacht.
Ja, es gibt Vieles zu bedenken.
Den Namen ändern, wie wir aussehen.
Du solltest wohl dein Haar färben.
Und es kurz schneiden.
Keine Sorge, es wächst nach.
Wenn ich muss, rasiere ich mir den Kopf.
Ich... ich muss nur... ähm...
Wie bald glaubst du kann ich meine Schwester kontaktieren?
Das geht nicht...

Sie werden sie mit Argusaugen überwachen.
Ja, klar.

Nein.

Das ist ein Gefängnisausbruch, von dem die ganze Welt hört.
Sie werden nie aufhören, nach dir zu suchen.
Sorry, Grace, aber wenn du frei sein willst, siehst du deine Schwester nie mehr.
Verdammt.
Hast du das Geld?
Natürlich habe ich das Geld.
Ich halte mein Versprechen.
Ist es das, was deine Verlobte denkt?
Du bist sehr unartig, nicht?
Heute herzukommen.
Jeder beobachtet dich.
Jetzt mehr als sonst.
Warum bist du hier?
Willst du auffliegen?
Regt dich das an?
Weißt du, was ich denke?
Ich glaube du verdienst es, bestraft zu werden.
Charlotte, glauben Sie, Ihr Verlobter ist der Mörder?
Halten Sie zu ihm?
Wo ist Aidan?
Er sollte mich nach Sandringham bringen.
Ich bringe Sie nach Sandringham, Ms. Crockleby.
Wenn es das ist, was Sie wollen.
Sie verurteilen mich auch?
Meine Mom hielt mir einen Vortrag.
Die gesamte englische Presse, falls es Ihnen entgangen ist, stellt mich als charakterlos dar, weil ich zu meinem Mann halte.
Ich verstehe diese Art der Hingabe, man kann das schwer loslassen.
Ich glaube seit ich denken kann an die Monarchie.
Der Dienst ist eine lebenslange Ehre.
Aber irgendwo auf der Strecke wurde meine Loyalität aus etwas Noblem in etwas Gefährliches pervertiert.
Ich denke, es gibt einen Punkt, an dem wir aufhören müssen.
Öffnen Sie die Tür, Luc!

Hier ist die Polizei.

Wir müssen wirklich reden, Luc.
Was soll ich sagen?
Ich nehme die Unterhaltung auf.
Machen Sie es vorschriftsmäßig.
Ist das okay für Sie, Luc?
Erinnern Sie sich an Jessica Marschall, Luc?
Ja?
Wir fanden sie.
Fanden Ihre DNA auf ihrem ganzen Körper.
Sie haben sie umgebracht, oder, Luc?
Es war ein Unfall.
Sie mochte es heftig.
Mochte es, wenn ich sie würgte.
War sie eine Kundin?

Sie sie wollte immer mehr.
Mehr.

War es so auch mit Molly?

Nein.
Nein, so war es nicht.
Wie war es dann?
Ich verstehe, Luc.
Sie können nicht mit dem leben, was Sie getan haben.
Aber lassen Sie mich sagen, egal, wie viel Dreck Sie in Ihre Venen spritzen,
Sie werden sich nie besser fühlen, bis Sie die Wahrheit sagen.
Also sagen Sie einfach, haben sie Molly Ryan umgebracht?
Ja.
Ich habe sie umgebracht.
Ich habe Molly ermordet.
Warum?
Warum haben Sie es getan?
Ich wollte sie nicht ermorden.
Aber ich musste, oder sonst hätte sie etwas über Jessica gesagt.
Ich musste Molly umbringen, sonst hätte sie geredet.
Okay, hören Sie zu,
Sie müssen uns genau sagen, wie es passiert ist, denn sonst muss Grace wirklich lange ins Gefängnis.
Und das wollen Sie doch nicht, oder, Luc?
Nein.
Grace und ich waren auf dem Dach.
Ich gab ihr etwas.
Eine Droge?
Ein Beruhigungsmittel?
Sie sollte nicht aufwachen.
Ich ging runter nahm das Messer.
Ich wollte, dass es schnell ging.
Ich wollte nicht, dass Molly litt.
Deswegen schnitt ich ihr die Kehle durch.
Aber sie starb nicht.
Sie war so stark.
Sie starb einfach nicht.
Sagen Sie Grace, es täte mir leid.
Nein, Luc, nein!
Nein, nein.
Hier D.I. Pike.

- an meinem Standort.

Komm, Kumpel.

Luc!

Ich fütterte sie dem Drachen.
Du hast den Drachen gefüttert?
Den Drachen.

Komm schon.

Luc!

Wir konnten ihn nicht retten, Natalie.

Luc ist tot.
Oh mein Gott.

Wir haben sein Geständnis auf Band.
Ich glaube nicht, dass das reicht.
Nachdem, was Luc vor Gericht abgezogen hat, wird der Richter glauben, er log, um sie zu retten.
Wir brauchen etwas, das seine Geschichte bekräftigt, ein Beweisstück.
Ich weiß, ich weiß.

Arbeitet schnell.

Wo ist Ihre Klientin, Mr. Gutterie?
Die Jury kommt erst, wenn die Angeklagte anwesend ist.
Ich weißt es nicht, Euer Ehren.
Vielleicht möchte meine Freundin das Urteil nicht hören.
Ist das wieder eine Ihrer Verzögerungstaktiken, Mr. Gutterie?
Ich belege Sie nicht nur wegen Missachtung mit einer Geldstrafe, ich sorge dafür, dass Sie hier nie wieder praktizieren.
Ich hätte Grace gerne selbst gefahren, um ihre Pünktlichkeit zu garantieren, aber Ihr Gefängnissystem glaubte, es sei besser für die Aufgabe geeignet.
Offensichtlich haben sie ihre Fähigkeiten etwas überschätzt.
Officer, setzen Sie sich mit dem Gefängnistransport in Verbindung, und finden Sie heraus, warum in Gottes Namen meine Abläufe sich verzögern.
Einheit Fünf, hier Abfertigung, bitte um sofortige Kontaktaufnahme.
Einheit Fünf, bitte kommen.

Ich dachte mir, dass sie jetzt allmählich nervös werden.

Wir sind fast am Austauschauto.
Dann sind wir auf der Zielgeraden.
- Halt den Van an.

Was ist los?

Nein.

Bist du verrückt?

Wenn wir zurückfahren, landen wir beide im Gefängnis.
Ich kann meine Schwester nicht für immer verlassen.
Ich tat Dinge, die man nicht rückgängig machen kann.
Ich habe alles aufgegeben.
Tut mir leid, Josh, ehrlich.
Bitte.
Du bist echt eine Marke.
Die Zeitungen...

Ich lass mir etwas einfallen und mach es gut, damit du keine Probleme bekommst, versprochen.
Oh, mir das gutzumachen, darüber sind wir lange hinaus.
Schon lange.
Wir bringen zu Ende, was du angefangen hast.
Was hast du getan?
Wir sind ruiniert.
Hörst du das?
Sie sind hinter uns her.
Das muss für dich nicht schlimm sein, wenn du genau tust, was ich sage.
Bist du bekloppt?

Hör mir zu, Josh.
Du fesselst mich wieder und sagst ihnen, das war ein Unfall.
- Nein, nein.

Oder du rennst weg.
Aber du kommst wohl nicht mehr weit.
Es muss etwas in Molly Ryans Wohnung geben,
- etwas, das wir übersehen haben.

Tatorttechniker haben jeden Zentimeter hier durchsucht.
Hätte Luc seine blutige Kleidung dort gelassen, wäre sie aufgetaucht.
Vielleicht ließ er sie nicht im Gebäude.
Wir waren auch auf dem Dach.

Neville sagte, er sei von seinem Dach auf Mollys gesprungen, als er kam, um ihre Sachen zu stehlen.
Vielleicht machte Luc den Sprung auch.
Hier oben ist nichts als Taubendreck, Kumpel.
Ich habe etwas gefunden.
Oh, verdammt.

Vielleicht ist das nicht mal das richtige Dach.
Luc könnte seine Kleidung auf jedem Dach versteckt haben.
Tatorttechniker kommen gleich, aber so schnell können sie nichts finden.
Was meinst du?

Luc sagte, er fütterte seine Kleidung dem Drachen, oder?
Ich finde, wir sollten zum Drachen gehen.
Das ist es, Baby.
Das magst du, nicht?
Du bist so ein ungezogener Junge.
Oh, so ein böser Junge.
Fühlt sich das gut an?
Ja.
Ja, das tut es.
- Charlotte.

Ich wollte nicht unterbrechen.
Oh mein Gott.

Schon gut.

Schon gut.

Atme einfach, okay?
Es ist okay.

Tu was.
Bitte!
Ruf einen Krankenwagen oder was.
Schon gut.
Schau, er stirbt.

Ich glaube nicht.
Oh, mein...
Hier.

Der Grace Atwood-Fall ist bis zum Schluss dramatisch.
Die ruchlose Angeklagte kam bei ihrem eigenen Urteil zu spät, weil ein Fotograf den Gefängnistransporter gejagt hat, was dazu führte, dass das Fahrzeug außer Kontrolle geriet und crashte.
Es sieht so aus, als haben wir endlich eine Angeklagte.
Und vielleicht können wir zu dem kommen, weshalb wir hier versammelt sind, dem Urteil.
Euer Ehren, meine Klientin stieß sich bei dem Unfall heftig den Kopf.
Die vernünftigste Entscheidung wäre wohl, sich sofort in ärztliche Behandlung zu begeben.
Ihre Klientin wurde bereits am Unfallort ärztlich betreut.
Keine Verzögerungen mehr.
- Euer Ehren, mit allem Respekt...

Bringen Sie die Jury herein.
Wir sind für Sie bereit.
Euer Ehren.
Euer Ehren, vergeben Sie die unorthodoxe Unterbrechung.
Wir möchten Beweise präsentieren.
Neue Beweise, die Grace Atwood im Mordfall entlasten.
Das ist unglaublich.
Euer Ehren, die Verteidigung verzögert den Fall.
Die Jury steht in den Startlöchern.
Das ist nur wieder einer der Tricks des Verteidigers.
Das ist kein Trick.
Gwen, ich verspreche, Sie wollen hören, was wir fanden.
Bitte treten Sie zurück.
Wenn neue potente Beweise auftauchen, bevor die Jury das Urteil verliest, ist die Verteidigung berechtigt, die Beweise zu präsentieren.
- Euer Ehren, ich...

Bevor ich der Jury erlaube, irgendetwas zu hören, möchte ich hören, was hier eigentlich vor sich geht.
Ja, ich brachte sie um.
Ich habe Molly getötet.
Ich musste Molly töten, sonst hätte sie geredet.
Ich nahm ein Messer.
Ich wollte, dass es schnell ging.
Ich wollte nicht, dass Molly leiden muss, also schnitt ich ihr die Kehle durch.
Sie wollte nicht sterben.
Sagt Grace, dass es mir leid tut.
Luc Pascal starb Momente später durch eine Messerwunde, die er sich selbst zufügte.
Wir fanden die blutverschmierte Kleidung verborgen hinter einem Schild auf einem der Dächer, ganz in der Nähe des Gebäudes, wo Molly getötet wurde.
Und das Blut... wurde es getestet?
Nicht vollständig, jedoch zeigte der vorläufige Bluttest am Tatort eine Übereinstimmung mit Molly Ryans sehr seltener AB-negativ-Blutgruppe.
Da wir die bewegte Geschichte von Mr. Bruno kennen, habe ich große Vorbehalte, der Jury zu gestatten, diese Beweise anzuhören.
Das Bekenntnis könnte erzwungen worden sein.
Die blutverschmierte Kleidung fabriziert.
Detective Inspector Pike hat einen makellosen Ruf, Euer Ehren.
Als D. S. Brunos ehemaliger Partner sind seine Worte nicht unantastbar.
Es ist Aufgabe der Jury, die Glaubwürdigkeit von Zeugen festzustellen.
Deswegen erlaube ich es.
Es gibt eine Vertagung, damit die Staatsanwaltschaft Zeit hat, eine Gegenposition vorzubereiten.
Wie viel Zeit brauchen Sie, Frau Staatsanwältin?
Ich brauche keine Zeit mehr.
Ich denke nicht, dass die Jury die Glaubwürdigkeit der Zeugen feststellen muss.
Ich bin überzeugt, sie sagen die Wahrheit.
Ich bin der Überzeugung, Grace Atwood hat Molly Ryan nicht ermordet, und für die Staatsanwaltschaft ziehe ich die Anklage zurück.
Brauchen Sie sicher keine Zeit, alles zu überdenken?
Ich bin ganz sicher.
Dann wird Ihrem Antrag stattgegeben.
Die Mordanklage gegen Grace Atwood wird fallengelassen.
Es ist vorbei.
Es ist vorbei.
Grace Atwood ist erleichtert, dass die Wolke des Verdachts, die ihr seit diesem tragischen Morgen gefolgt ist, als sie den Mord an ihrer lieben Freundin entdeckte, sich gelichtet hat.
Ich bin dankbar dafür, dass es mir heute endlich gelang, ihre Unschuld ohne jeglichen Zweifel nachzuweisen.
- Was haben wir?

Wir wissen nicht, wie das Urteil der Jury gelautet hätte.
Mir erscheint es mehr als ein Sieg der Detectives von Scotland Yard.
Tage, an denen Gerechtigkeit ausgeübt wird, sind für mich persönlich Siege.
Was haben wir noch?
Detective, warte mal.
Ich möchte dir nur danken.
Nicht notwendig.
Ich habe nur meinen Job gemacht.
Meinen alten Job.
Es war wohl etwas mehr als das.
Bringst Grace nach Hause?
Wir haben den Flug schon gebucht.
Wir reisen heute Abend ab.
- Ich wollte, wir könnten...

Du zuerst.
Ich...
Ich wollte...
Ich hoffe, du hast ein glückliches Leben, Natalie.
Du auch, Alex.
PRINZ THEO IN KRITISCHEM ZUSTAND nach einem Jagdunfall.
Es wird berichtet...
Mutiger Schritt, Cousin.
Ich würde mich nicht so zeigen, wenn ich du wäre.
Wovon redest du?
Buckingham Palace vertuscht alles um den geilen Prinzen, aber sicherlich suchen sie schon nach dir.
Worauf willst du hinaus, Declan?
Du warst der Schütze.
Warum sollte ich den Prinz erschießen, wenn du sagst, du würdest es tun?
Du lügst, du hast geschossen.
Aber der Idiot ist unschuldig.
Er hat wohl nicht deine Schwester getötet, aber unschuldig ist Prinz Theo nicht.
Keiner von denen ist es.
Das Blut unserer Leute klebt an ihren Händen.
Du hast mich benutzt, um an ihn ranzukommen.
um an ihn ranzukommen.
Es ist egal, wer ihn erschoss.
Du hast das Maul aufgerissen, wie du dich für deine Schwester rächen wolltest.
Und du bist derjenige, der mit der Hure des Prinzen geschlafen hat.
Sie werden nach dir suchen, Patrick.
Gwen, ich weiß, ich bin der Letzte, den du sehen willst.
Ich will dich hassen.

Aber ich kann nicht.
Denn ohne dich hätte ich vielleicht ein unschuldiges Mädchen den Rest ihres Lebens eingesperrt.
Das wissen wir nicht.

Also bin ich eine blinde Närrin, aber zumindest schlecht vor Gericht.
Soll mich das trösten?
Nein, das habe ich nicht gemeint.
Nachdem, was in Ashington geschehen ist, wusste ich, was ich mit meinem Leben machen wollte.
Ich wollte sicherstellen, dass Leute, die etwas Böses tun, auch bestraft werden.
Dieser Fall.
Dieser Fall.
Dieser Fall, war einfach...
Er ist mir unter die Haut gegangen.
Und ich habe es vergessen!
Mein Job ist, Unschuldige zu beschützen, in gleichem Maße, wie Schuldige zu bestrafen.
Wir können den Job nicht machen, ohne, dass er uns unter die Haut geht.
Dieser Fall hat uns alle mitgenommen, nicht nur dich.
Zumindest wurden deine Fehler korrigiert.
Komm schon.
Du löstest einen der größten Fälle der letzten Jahre für Scotland Yard.
Ich lasse dich vom Commissioner wieder einstellen.
Ich lebe ohne die Marke ganz gut, Gwen.
Aber Donovan Trimbly kommt davon?
Ich weiß nicht, wie ich damit leben soll.
Wir waren in letzter Zeit nicht gerade erfolgreich, oder?
Ich brauche einen Drink.
Ich glaube, ich schulde dir noch einen.
Komm.

Nur einen Drink.
Hallo.
Du kannst mir beim Feiern helfen.
Magst du Scotch?
Mir ist es jetzt klar.
Was ist jetzt klar?
Warum du mir die größten Storys gegeben hast, die die Stadt seit Jahren erlebte.
Das ist kein Geheimnis.
Du bist jung und hungrig...
Ich bin niemand.
Ich wusste, da steckte etwas dahinter.
Der große Stan Gutterie hat immer eine Absicht.
Also habe ich nachgeforscht.
Warum du nach London kamst, als du in den USA in Ungnade fielst.
Weißt du, was ich rausfand?
Du lebst nicht zum ersten Mal in Großbritannien.
Du warst als Stipendiat von Rhodes hier.
Vor ca. 26 Jahren, richtig?
Ja, das stimmt.
Und was für ein seltsamer Zufall.
Du warst zu genau der gleichen Zeit wie meine Mutter in Oxford.
Als sie schwanger wurde.
Du bist mein Vater.
Ja, das stimmt.
Weißt du, ich erfuhr von der Schwangerschaft erst, als ich schon wieder in den USA war.
Und, ich...
Für den Fall, dass du es nicht merktest, ich bin ziemlich egoistisch.
Als sie also vorschlug, dass jeder sein Leben leben sollte, habe ich nicht gerade dagegen gekämpft.
Aber 20 Jahre später, als ich mir ein neues Zuhause suchen musste, wählte ich London.
Und von Anfang an wollte ich dich treffen.
Aber ich verlor die Nerven.
Dann fingst du an, diese Geschichten zu schreiben, über den Fall, über mich, und ich dachte: "Was ist das?"
Ich dachte: "Ist das ein Zeichen?"
Und ich weiß, ich hätte dir die Wahrheit sagen sollen, gleich von Anfang an.
Aber ich dachte, wenn du mich erst kennenlernst, bevor ich es dir sage, hasst du mich weniger.
Du dachtest, du könntest mein lebenlanges Verlassensein mit ein paar lahmen Storys wettmachen?
Netter Versuch.
Interessiert mich aber nicht.
Wenn du nicht interessiert wärst, hättest du mich nicht besucht!
Wie weit bist du?
Wir müssen hier schnell raus.
Ich will den Flug nicht verpassen.
Oh, Grace...
Ich kann es noch nicht fassen.
Alles, das...
Luc ist tot.
Er brachte Molly um.
Es ist, als hätte ich ihn nie gekannt.
War denn alles eine Lüge?
Verzweifelte Menschen tun Dinge, die wir nie erwarten würden.
Und Luc war verzweifelt, Grace.
Molly drohte, sein Geheimnis zu verraten.
Das verstehe ich auch nicht.
Wenn Molly immer wusste, Luc hat diese Frau getötet, warum wartete sie so lange, um ihn dann zu bedrohen?
Vielleicht hat Molly ihn erpresst, um Geld für das Baby zu bekommen?
- Luc hatte kein Geld.

Ich weiß, es tut weh.
Ich weiß, das ist furchtbar, aber du musst darauf fokussieren, nach Hause zu fliegen.
All das zurücklassen.
Kannst du das?
Hast du alles aus dem Bad?
Ja, das hier ist der Rest, aber...
Ich möchte auf dem Weg zum Flughafen noch in meine alte Wohnung.
Was?

Ich habe dort einen Pulli, den Molly mir gab, und ohne den kann ich nicht nach Hause.
Bitte, Natalie.
Ich beeile mich.
Willst du sicher dahin zurück?
Ich will etwas etwas Gutes, was mich an sie erinnert.
Etwas aus der Zeit, bevor alles schief lief.
Verstehst du?
Willst du, dass ich mitkomme?
Nein, das kriege ich hin.
Ich bin sofort zurück.
Weißt du, es ist nicht natürlich, gar nicht kitzelig zu sein.
Ich werde es herausfinden.
Vielleicht hier hinten?
Ich habe es.
- Stopp, Molly!

Stopp!

Verdammt.
Liebst du mich immer noch?
Obwohl ich deine Schwächen kenne?
Nichts kann mich davon abhalten, dich zu lieben, Mol.
Du und Molly?
- Nein, nein, nicht mehr.

Wart ihr zusammen?
Wie konnte mir das entgehen?
Niemand wusste es.
Molly wollte, dass es unser Geheimnis ist.
Damit es dadurch noch mehr besonders ist.
Molly war schwanger.
- Mit dem Baby von Prinz Theo.

Sie hat echt geglaubt, er sagt für sie die königliche Hochzeit ab.
Dass sie dann für immer glücklich sein würden.
Er hat sie nicht geliebt.
Ich schon.
Ich erinnere mich.
In der letzten Woche.
Du und Molly habt kaum miteinander geredet.
Ich dachte, ihr geht euch gegenseitig auf die Nerven.
Ich... ich hätte nie gedacht...
Du konntest nicht ertragen, dass sie jemand anderen liebte, nicht?
Aber du konntest sie nicht selbst umbringen.
Nein, Grace...
- Du hast Luc gezwungen, es zu tun.

Nein, du verstehst das nicht.
Du weißt über alles Bescheid, das im Courtenay vor sich geht.
Du wusstest, Luc hat diese Frau umgebracht.
Er sagte er musste Molly töten, denn sonst würde sie auspacken.
Du warst die "sie".
- Grace...

Bitte.

Du hast mich in dem Glauben gelassen, es war meine Schuld, dass Molly starb.
Ich bin fast lebenslang im Gefängnis gelandet, aber du warst es.
Du hast recht.
Ich konnte es nicht ertragen.
Dass sie in der Welt existiert und jemand anderen liebte.
Ich brauchte...
Sie musste weg sein.
Ich dachte, dann fühle ich mich besser, aber...
Bitte.

Du kennst das doch, dass man jemanden so liebt, dass man durchdreht bei dem Gedanken, ihn zu verlieren, oder?
Das verstehe ich.
Ich verstehe, dass Molly wegen dir tot ist.
Und Luc auch.
Was hast du getan?