# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Täuschen Sie sich nicht:

Eine gewaltfreie Bewegung hätte Hitlers Armeen nicht stoppen können.
Verhandlungen bringen El-Kaida-Führer nicht dazu, die Waffen niederzulegen.
10. MAI, 11:45 UHR
-Sie sagten, es sei dringend.

Hektor Stolt-Hansen hat versucht, "Öl für Entwicklung" zu überbieten und das Öl der Provinz an die Chinesen zu verkaufen.
Zusammen mit Sharif Zamani.
Okay.
Setzen Sie sich.

Ich lade Sie zum Essen ein.
-Und auf die hier.

Die sind aus Kambodscha.

-Sie haben ihn ins Projekt geholt, oder?

"Fruit for Life" brauchte eine fähige Person.
-Die haben Sie bekommen.

Er hat es nebenbei getan.
-Das ist nicht illegal.

Das wirft einen Schatten auf die norwegische Entwicklungshilfe, die Außenpolitik, die Ölpolitik und Sie.
Es tut mir sehr leid.
Und?
Anscheinend liegt im Moment "Öl für Entwicklung" wieder vorne.
Die Chinesen haben sich nach Zamanis Tod zurückgezogen.
Die Reise nach Kabul kann stattfinden wie geplant.
Was machen Sie mit Hektor Stolt-Hansen?
Das weiß ich nicht.
Was machen Sie mit Hektor Stolt-Hansen?
Ich ziehe ihn aus "Fruit for Life" ab.
Gut.
Ich muss mit Ihnen sprechen.
Überraschen Sie die Leute oft zu Hause?
-Schwimmen Sie oft im Regen?

Probieren Sie es mal.

Haben Sie Zamani vor seinem Tod in Oslo getroffen?
-Warum fragen Sie?

Antworten Sie.
-Ja, ich habe mich mit ihm getroffen.

Wenn das ein Spiel ist bei dem man bei jemandem einfällt und Fragen stellt, dann spiele ich gerne mit.
Aber nur mit anderen Spielregeln.
Ich habe auch einige Fragen.
Ich frage mich...
Wer hat Sie auf Zamani angesetzt?
Ich lief zufällig vorbei und rettete seine Frau.
-Das ist absoluter Mist.

Wir trafen uns beim Restaurant Ekeberg.
Er wollte sehen, wo Munchs "Der Schrei" entstand.
Er liebte das Bild.

Ich bin dran.
Wie haben Sie sich gefühlt, als Sie ihn umgebracht haben?
Es war Notwehr, es ging ganz schnell.

-Mich, bis Sie aufgetaucht sind.

Ich muss etwas fragen.

Ich weiß, Sie reden nicht viel, aber reden Sie gar nicht miteinander?
Nein.
-Was wollte er hier?

Ich frage mich, ob Sie was mit dem Mord zu tun hatten.
Was ist nur los mit Ihnen?
Nur noch ein weiterer Tag, und ich hätte ein Ölabkommen zwischen Afghanistan und China gehabt.
Und Sie bringen meinen Mann um.
Ich finde es etwas seltsam, dass Sie hier auftauchen und mich beschuldigen.
Ihr Mann bei dem Ölabkommen war Sharif Zamani?
Von dem Sie Äpfel kaufen sollten?
Sharif und ich haben jahrelang mit den Chinesen verhandelt.
Wir haben zusammen in London studiert.

Er stand auf der falschen Seite der Mudschahedin.
Er hat viel probiert, um das in Ordnung zu bringen, hat in eine angesehene Familie eingeheiratet, mit Stammesoberhäuptern, Kommandanten,
Mitgliedern der Nordallianz, und was weiß ich.
Aber nichts hat funktioniert.

Darum wurden wir Freunde.

Auch, warum er seine Frau töten wollte?
Lassen Sie doch diese sinnlosen Parallelen.
Sie wissen nicht, wie es ist, wenn alle auf einen herabsehen.
Ich verstehe das.
Und darum konnte ich an diesem Abkommen teilhaben.
Ich hätte ihm Respekt und Einkünfte für den Rest seines Lebens verschafft.
Die Ländereien konnte die Familie oder der Stamm ihm nicht nehmen.
Nur er konnte unterschreiben.

Egal, was dieser selbstgefällige Onkel von Wasima dazu gesagt hat.
Sie haben meinen Kollegen und Freund, einen guten Mann, umgebracht.
Wer wusste noch, dass er hier war?
-Die Chinesen natürlich.

Er hat wahrscheinlich ein Taxi genommen und ein Eis gegessen.
Was weiß ich.

Ich dachte, es ist wegen Johanne.
Warum sollte ich ihretwegen herkommen?
Ich dachte, Sie sind gekommen weil sie die vergessen hat.
Bitte.
Ich gehe jetzt duschen, und wenn ich zurückkomme, sind Sie weg.
HEKTOR:

Morgen unterschreibt China das Ölabkommen.
Du hast verloren.

AFGHANISTAN, 12 TAGE ZUVOR
-Johansen an Erling.

Ich muss nach dem Treffen noch zum Markt.
Ist das ein Witz?

Das ist kein Witz.

Verstanden.

Danke.
9-8, Johansen und Håvard bleiben bei den Fahrzeugen.
Adella und ich begleiten Rolf zum Treffen mit Sharif und Heydar.
-Salam, Rolf.

Das beste Motoröl der Welt, vom Schwarzmarkt in Kabul.
Immer verlässlich.
Freut mich.
Hallo, Sharif.
Freut mich.
Bitte.
Nehmen Sie sich eine Tasse Tee, bitte.
Wie Sie wissen, arbeiten wir mit der Regierung an einem Ölgesetz.
Es ist so, dass es darauf hinausläuft, dass Sie das Land besitzen, das Öl aber dem Volk gehört.
Also...
-Das klingt sehr großzügig...

-Wie bitte?

Wie viel zahlen Sie mir für mein Öl?
Bitte hören Sie mir zu.
Nicht ich habe mir das Ölgesetz ausgedacht.
Es wurde bereits in den späten 60er-Jahren in Norwegen eingeführt.
Noch dazu von einem Iraker.
Norwegen ist damit zum reichsten Land der Welt geworden.
Also...

Trotzdem werden Sie als Landbesitzer Ihren Anteil bekommen.
Sie werden ein sehr reicher Mann sein, Herr Zamani.
Aber viel wichtiger, Sie werden Ihrem Volk helfen.
-Sie werden...

Sharif.

Wozu?

Weil wir bereits eine Vereinbarung getroffen haben.
Du kannst nicht nur an das Geld denken.
Denk an dein Volk.
Denk daran, wie viel besser es ihm gehen wird.
Und wenn du an dich denken willst dann denk daran, wie viel Anerkennung du kriegen wirst.
Du wirst die besten Plätze in jedem Restaurant in Kabul bekommen.
Du wirst mit dem Ministerpräsidenten essen gehen.
Du wirst ein ehrbarer Mann sein.
Das alles kann ich kaufen.
Der Gouverneur hat zugestimmt.
Und der Ministerpräsident.
Und auch der Energieminister.
Die Taliban unterstützen dich.

Ich werde die Taliban auszahlen.
Du kannst es dir nicht einfach so anders überlegen.
Wo ist meine Frau?
-Warum fragt er das?

Er weiß nicht, wo sie ist.
Und Sie?
Es tut mir leid, Sir, ich weiß nichts über Ihre Frau.
Tut mir leid.
Was ist hier los, Erling?
Wenn Sie sie mir zurückbringen, dann bekommen Sie Ihr Ölabkommen.
Und was wirst du mit ihr tun?
Sie ist meine Frau.

Du!
Ohne deine Frau hättest du in dieser Provinz keinen Einfluss.
Machen wir weiter.
Diese Verhandlungen sind beendet.
Morgen treffe ich meinen anderen Käufer.
Er kann mir zwar nicht meine Frau zurückbringen, aber er zahlt mir genug, damit ich eine neue kaufen kann.
Seine Frau ist meine Nichte.
Sie bedeutet mir viel.

Es tut mir wirklich leid.
Verdammt.

Was für ein verdammter Psychopath.
Es ist ihm scheißegal.
-Wie heißt du?

Walid?

Na los, spielt ein bisschen Fußball.
Bist du Ronaldo?
Salam.
-Salam.

Ich bin Adella.
Bringt ihr es mir bei?
Ist das ein Drachen?
Ist er kaputt?
Halt das mal.
Das muss hierhin.
In die Mitte, okay?

Kannst du "Mitte" sagen?
-Mitte.

Du willst das?
Du willst, dass ich ihn nehme, und du willst das?
Sicher?
Das ist ein toller Drachen.
Danke.
Eins zwei...
-Drei!

Schön!
Alles in Ordnung?
Medizin?
Haben Sie Medizin?
Nein, leider nicht.
Ich kenne Rolf schon lange.
Ich habe ihn im Kosovo kennengelernt.
Er wurde bei den Friedensverhandlungen im Balkan um Hilfe gebeten.
Ich begann, ihm zu vertrauen.

Er versorgt uns seit Jahren mit Geheiminformationen.
Rolf erhielt geheime Informationen von mir.
Er ist ein Freund und Vertrauter.
Einer, der Geheiminformationen kennt?
Erling.

Unsere Aufträge können beeinflussen, welche Kontakte er in Afghanistan aufbaut.
Er ist der Hauptverantwortliche für das Ölabkommen.
Darum hatte er detaillierte Informationen über unsere jüngsten Einsätze.
Er wusste, wo Wasima Zamani untergebracht war und dass Sharif Zamani zu den gesuchten Personen gehörte.
Rolf Inherad hatte ein Motiv.
Zamani stand "Öl für Entwicklung" im Weg.
Was machen wir?
Sie haben eine afghanische Frau gerettet.
-Das ist die offizielle Version.

Sie wissen genauso gut wie ich, dass Sie auch ein Motiv hatten.
Sie sollten dankbar sein, dass Sie mit heiler Haut davonkommen.
Und im Moment schweigen sowohl Sie als auch wir.
Inherad darf nicht wissen, dass wir es wissen.
Niemand darf es wissen.
Niemand.
Verstanden?
-Ja.

Er wollte mich in Afghanistan als Sicherheitskraft.
-Wussten Sie das?

Wir wissen, dass er fliegt.
Rolf Inherad hat unser Vertrauen missbraucht, aber das Ölabkommen steht im Moment an erster Stelle.
Also sehen wir zu, dass er das Abkommen abschließt.
Das wäre das Beste, ja.
Haben Sie den Artikel über Rolf Inherad im Time Magazine gesehen?
Nein, noch nicht.
-Er fliegt gerade nach Afghanistan.

Im Moment tragen wir Informationen zusammen.
Sie sind eine der wenigen, die an die heikleren Informationen herankommen.
Informationen, die keiner preisgeben will, bis es knallt und es zu spät ist.
-Geht es jetzt um den Friedensnobelpreis?

Ich rede nie über den Friedensnobelpreis.
Was brauchen Sie?
Schmutz.
Inherad kämpft für den Frieden, nur nicht bei sich.
Zweimal verheiratet, geschieden.

Er hat nie frei, Kollegen werden überrannt, seine Finanzen sind unübersichtlich.
Wahrscheinlich fließt viel Geld in Korruption.
Ja, aber das ist ein Profil, das auf alle meine Kandidaten zutrifft.
Und was für Schmutz brauchen Sie?
Eigengewinn.
Dass jemand eine Sache für sich selbst ausnutzt.
Gut.
Und Sie?
Zu Hause?
Das ist nicht so leicht.
Nein, es ist nicht leicht.
Am Ende wird es leicht.
Ich weiß nicht.
Nicht unbedingt.
Ich weiß noch, wie Sie mit Erling zusammengekommen sind.
Wissen Sie, er hat es geschafft, vor dem Vorlesungssaal zu sitzen und auf Sie zu warten, ohne wie ein Pudel auszusehen.
Das ist eine Leistung.
Ja.
Sehen Sie, was Sie über Rolf Inherad herausfinden.
-Das Fundament steht jetzt.

-Ich baue auch kein Nest.

-Du machst das nicht selbst?

-Hast du dir ein paar Polen gesucht?

-Müsst ihr wieder in den Einsatz?

Ist das nicht etwas früh?
-Alles klar?

Wir brauchen Staub in der Nase.

Ja, es ist schrecklich.
-Wohin müsst ihr?

Du bist doch suspendiert.
Nach Kabul.
Der Außenminister und NORAD sind da.
-Rolf Inherad?

Sie stellen eigene Sicherheitskräfte, aber der Minister hat Ekeberg um Unterstützung gebeten.
-Warum?

Nein.

Wir erfahren sicher mehr, wenn wir vor Ort sind.
Begleitet Adella euch?
Dein drittes Bein fehlt also nicht.
Mann, hör doch auf.
-Nein, also ist sie dabei?

Der Minister braucht einen Dolmetscher.
Wann brecht ihr auf?
Ziemlich bald.
-Wir müssen am Flughafen essen.

Zerbrichst du, wenn ich dich drücke?
-Fliegt der Minister mit euch?

-Was?

Nein.

-Pass auf dich auf.

-Bis bald.

Mach's gut.
-Das war schön.

-Wir hören voneinander.

Jetzt bin ich ein Kuscheltier.
-Ein tolles Kuscheltier.

Was hat Ekeberg gesagt?
Nichts weiter.

-Sie können nichts unternehmen.

Ja.
-Beschäftigt dich noch was?

Nein?
Nein, alles ist gut.

Johanne war heute Nacht bei Hektor Stolt-Hansen.
-Und das überrascht dich?

Aber es überrascht mich, wen sie sich ausgesucht hat.
Du bist zu oft weg.
Das weiß sie seit 14 Jahren, seit wir zusammenkamen.
-Sie ist oft alleine.

Ich bin der, der Rikard und sie vermisst und der gerne zu Hause wäre.
Aber ich mache mich nicht lächerlich.
-Das kann man nicht vergleichen.

-Weil du nicht auftanken musst.

-Nicht wie die meisten.

Du läufst von alleine.

-Du bist ein Perpetuum mobile.

Ein Perpetuum mobile?
Was soll das denn sein?
-Hör mal...

Johanne braucht dich.
Für sie ist es wichtig, dass du...
Es ist wichtig, dass du ihr schmeichelst.

Und es ist ihr wichtig, dass ihr Zeit mit Rikard verbringt.
Und dass sie mit einem Typen nach Hause geht, das ist okay?
Nein, aber es ist menschlich.
Bewahre einen kühlen Kopf.

-Nicht für so was.

Das hier ist Stressmanagement.
Halt die Klappe.
Als Behinderter kann man sagen, was man will.
Wollen Rolf und der Minister zum selben Treffen?
-Das könnte sein.

Der Minister bittet ja nicht oft die Spezialeinheit um Unterstützung.
Das kann sein.

Danke, das weiß ich.
Verdammt.
Unsere Truppe hat jedes Jahr Hunderte solcher Aufträge.
Nicht Hunderte.
Nein, aber viele.
Und du musst dich auf dein Zuhause konzentrieren.
Also ist es so, dass der Geheimdienst meint, dass wir mit ihm allein besser geschützt sind als mit zusätzlichen speziell ausgebildeten Soldaten?
Der Geheimdienst wird Sie beschützen.
Die Presse wird da sein.

Wir können keine Leute mitnehmen, die auf imaginäre Feinde zielen.
Das waren keine imaginären Feinde.
Aber gut.

Der Minister trifft einige Weberinnen und den afghanischen Energieminister.
-Sehr friedlich.

Nein, sie kommen direkt vor dem Öltreffen.
Das ist die humanitäre Perspektive.
Wem schulden Sie noch einen Gefallen?

Wer steckt hinter diesem Projekt?
-Einer meiner früheren Angestellten.

Ehrlich währt am längsten.
Wir können die Weberinnen treffen, aber sie müssen Burkas tragen.
-Das geht nicht.

Das ist eine reine Sicherheitsmaßnahme.
Sie würden nicht ins Hotel gelassen werden.
-Dann wird es keine Weberinnen geben.

Weil es so ist.
-Das verstehe ich nicht.

Alte Fehler wiedergutmachen oder das Ölabkommen unterzeichnen?
Gut.
-Wir sehen uns am Flughafen.

Ich muss noch mal fragen.
Warum sollten die Weberinnen in Burkas kommen?
Wir erwarten einen Extragast.
Wen?
Mullah Ahmed.
-Noch ein Treffen mit ihm?

Einen Versuch ist es wert.
-Weiß der Energieminister davon?

Er denkt, er unterzeichnet das Ölabkommen und tritt als demokratischer Führer auf.
Mullah Ahmed trifft vor dem Treffen ein, und wir holen ihn später dazu.
Der Botschafter hat es politisch verankert, und Mullah Ahmed ist einer der liberaleren Taliban.
Aber reicht sein Einfluss bis in die obersten Taliban-Reihen?
Damit rechnen wir.
Stellen Sie sich vor, wir schaffen es.
So ein Zusammentreffen von Taliban und Regierung ist ein großer Schritt in Richtung Frieden.
Wer wagt, gewinnt.
Hallo.
Wir essen gleich, wo liegt dann der Helm?
Auf dem Esstisch oder...
-Im Flur.

-Wo ist Mama?

Du, wir wollen jetzt essen.
Was machen wir da mit dem iPad?
Leg es weg.

-Es kann doch hier liegen.

-Okay.

-Papa?

Wäre es besser gewesen, wenn Opa nicht Jockey gewesen wäre?
Warum fragst du?
Er hat Schmerzen und muss viele Medikamente nehmen.
Ja...
Aber Opa liebt das Reiten, und er konnte es richtig gut.
Es ist wichtig, dass man tut, was man gerne tut und was man gut kann.
Ohne darüber nachzudenken, ob es gut geht oder nicht.
Aber hast du Angst davor zu sterben?
-In Afghanistan?

Ja, zum Glück kommen nicht viele norwegische Soldaten ums Leben.
Aber da ist doch Krieg.
Ja, aber die, gegen die wir kämpfen...
Sie haben nicht so gute Waffen wie wir und kein so gutes Training.
Sie bekommen auch nicht so gute Informationen wie wir.
Da haben wir einen Vorsprung.
Warum habt ihr den Krieg noch nicht gewonnen?
Das ist eine sehr politische Frage.

Aber es ist so...
Wir führen einen sogenannten symmetrischen Krieg.
Das bedeutet, dass wir nicht mit Kanonen auf jemanden schießen können, der zum Beispiel nur Pfeil und Bogen hat.
Wir dürfen kein Dorf bombardieren, in dem es Zivilisten gibt, also Leute, die keine Soldaten sind.
Wir dürfen auf niemanden schießen, der unbewaffnet ist.
Wir müssen sehen, dass jemand eine Waffe hat.
Wenn jemand auf uns schießt oder schießen will, dann dürfen wir schießen.
-Ihr seid dann schneller?

-Wegen der besseren Waffen?

Aber ist das nicht unfair den anderen gegenüber?
-Wen meinst du?

Sie legen Straßenbomben.
Sie vergraben sie, und sie explodieren, wenn wir darüber fahren.
Ziemlich clever.
-Schön, dich zu sehen.

Ja...
Trainierst du eifrig?
Das muss ich.

Ja.
-Ich wollte Sit-ups machen.

Was soll ich machen?
-Stell dich dahin.

Ja.
Okay, drück deine Hände hierauf, damit ich nicht umkippe.
-Okay?

-Ja.

-Geht das gut?

Das klappt gut.
-Du musst wieder zurück?

Das gefällt mir nicht.
Das ist schon okay.
Ich hasse es.
Du...
Darf ich dich zum Essen einladen?
Ja, das darfst du.
Ich muss duschen.
-Hilfst du mir?

Okay.
Soll ich...
-Ja...

Schieb ihn dichter ran.
Soll ich dich halten?
-So?

-Ich muss mich abstützen.

Danke.
Soll ich dich schieben?
Ja, wenn du darauf bestehst.
-Ich bestehe darauf.

Vielleicht halten wir an der Behindertentoilette und poppen?
-Poppen?

-Absolut.

Eine gute Idee.
-Echt?

Du warst bei Hektor?
Ich habe auf der Couch übernachtet.
Eins nach dem anderen.

Das Restaurant hat zugemacht, und er hat mich auf ein Glas eingeladen.
-Warum?

Und es war nett.
-Wie nett?

Hör auf?
Ich als dein Ehemann darf nicht fragen, warum du bei anderen Männern schläfst?
-Ich schlafe nicht bei anderen Männern.

Ich habe auf der Couch eines Kollegen übernachtet.
Warum?
Weil ich erschöpft war.
Ich habe zu viel getrunken.
Ich habe wohl gedacht, das macht alles besser.
-Ist es besser?

Du weißt es nicht?
Was soll das denn heißen?
Ich weiß es nicht.

-Hast du mich vergessen?

Ich warte darauf, dass du nach Hause kommst, und dann erkenne ich dich nicht wieder.
-Du bist nicht hier.

-Wir brauchen dich.

Du bist nicht richtig hier.
Hast du mit ihm geschlafen?
-Hast du gehört?

Ja.
-Hast du mit ihm geschlafen?

Ich glaube dir nicht.
Glaub doch, was du willst.
-Antworte.

-Was machst du?

Für die Arbeit.
Wohin?
Das darf ich nicht sagen.
-Wie lange bleibst du weg?

Du verreist für drei Tage?

Doch nicht etwa nach Afghanistan?
Das geht nicht.

-Wohin gehst du?

Nein, werde erwachsen!
-Das musst du gerade sagen!

-Ich halte das jetzt nicht aus.

Ich habe es dir erklärt.
-Aber du hörst nicht zu.

Dann weißt du, dass wir über Wichtigeres reden müssen als darüber, wo ich geschlafen habe.
So kannst du nicht gehen.

Was?

Untertitel von: