# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eldon Chance ist ein 55-jähriger rechtshändiger Neuropsychiater.
Seit Kurzem ist er sich zunehmend bewusst, dass er sich in einem dunklen und instabilen Geisteszustand befindet.
Das ist D. D, das ist Dr. Chance.
- Erinnern Sie sich an das Möbelstück, das wir uns angesehen haben?

Haben Sie beschlossen, dass Sie es wieder in Ordnung bringen?
Jaclyn Blackstone ist eine 39-jährige, beidhändige Frau, die in Berkeley lebt.
Mit Beschwerden von zeitweiligem Gedächtnisverlust, schwacher Konzentration, Zeitverlust.
Hier steht, Sie haben sich von Ihrem Mann getrennt, nachdem er Ihnen ins Gesicht geschlagen hatte.
Kurz danach wurden Sie sich einer zweiten Persönlichkeit bewusst...

Sie waren gerade eben in ihrem Zimmer.

Er wird mich umbringen.

Das war schwer, überhaupt hierher zu kommen.
Das könnte es auch für Sie sein.

Ich habe versucht, jemandem zu helfen.
Ich werde nicht akzeptieren, dass dieses Problem nicht gelöst werden kann.
Gehen wir spazieren.
- Das ist nicht gut.

Andernfalls verdammt noch mal nicht bewegen.
Chance

Übersetzung:

Was machst du da?
Ich rufe den Notruf.

Mach das nicht.
Ich bin Arzt, um Himmels willen.
Du bist in der Datenbank.

Wenn du unbedingt jemanden anrufen willst, benutz das.
Notrufzentrale.

Dort sind...
In einer Gasse in Tenderloin gibt es drei Typen, die ärztliche Hilfe benötigen.
Können Sie mir eine Adresse nennen?
- Es ist in einer Gasse in Tenderloin.

Zwischen der 23. und 24. Straße.

Okay und...
Fühlst du dich besser?
Willst du etwas Wasser?
Dahinten.
Worum ging's da?
Ich wollte dir etwas klarmachen.
Was du damit machst, liegt bei dir.
Dieser Cop... dieser fiese, harte Scheißkerl mit Waffe und Marke,
Ich würde ihn gern irgendwo treffen.
Was?

Was sagst du da?
Das, was du gerade getan hast, war eine Art Vor...

Nein.
Warum?

Du denkst, dass er so fühlt?
Diese Jungs dahinten, woher wusstest du, dass sie nicht bewaffnet sein würden?
Woher wusstest du, dass sie keine Waffen haben würden?

Oh, Scheiße!
Die meisten Kämpfe sind vorbei, bevor sie anfangen.
Diese Typen sind uns in eine Gasse gefolgt.
Welcher Idiot geht in eine Sackgasse, um zu entkommen?
Gefühl über Logik.

Sie haben nur reagiert, daher haben sie mir die Führung überlassen.
Es gibt keine Opfer.
Nur Freiwillige.
D?
D!
Jaclyn.
Jaclyn.
Jaclyn!
Der Mann liebt seine Skalps.
Morgen.
Ich wäre letzte Nacht nicht so lange im Büro geblieben, wenn ich gewusst hätte, dass du hier sein würdest.
Na ja, ich sagte, ich würde es, wenn Mom und Neil ins Kino gehen.
Erinnerst du dich, wie ich das gesagt habe?
Obwohl sie eigentlich nicht dahin gegangen sind.
Sie haben sich einen Film im Fernsehen gestreamt und das Wohnzimmer ziemlich in Beschlag genommen.
Wieder mal.
Er lebt nun bei uns, schätze ich.
Neil tut das?
Ja.

Hey, wie zutreffend ist das?
Das Beck's Depressionsmodell?

Also, ich weiß nicht, wie
"Ich treffe Entscheidungen so gut wie ich kann."
die Antwort ist, die zeigen soll, dass man nicht deprimiert ist.
Obwohl ich doch im Grunde kein grundsätzliches Interesse an anderen Menschen habe.
Und ich fühle mich definitiv mutloser, was meine Zukunft betrifft, als früher.
Weißt du, wenn ich diesen Test durchführe, ist es in Verbindung mit anderen Tests.
Es ist kumulativ.

Du siehst ziemlich schlimm aus.
Danke.

Als ich letztes Mal übernachtet habe, sagtest du, beim nächsten Mal gäbe es eine Futoncouch, oder so etwas für mich zum Schlafen.
Rate mal.

Und wirst du jemals diese anderen Kisten auspacken?
Es ist schon Monate her.

- warum hast du es dann überhaupt mitgenommen?

Und Kaffee.

Was meinst du?

Du hast dieses Zeug, das wie verbrannte, schmutzige Regenwürmer schmeckt.
Davon ist auch nichts mehr da.
Allerdings müssen wir jetzt gehen.

Wofür?
Für Unterhalten in der Bibliothek und Zuspätkommen.
Du hast da was auf deinem Hemd.
Gehen wir?

Ja, nur... gib mir nur einen Augenblick.
- Dad!

Ich bin gleich da.
Tenderloin Gasse erstochen geschlagen Neueste Ergebnisse - keine Einträge
Ich bin dafür 45 Minuten angestanden.

- Komm schon.

Also jedenfalls habe ich das Alameda County Polizeirevier angerufen.
Habe freiwillig angeboten, die Psycho-Analyse, Profile, was auch immer sie brauchen, zu machen.
- Pro Bono.

Wenn er so viel Dreck am Stecken hat, wie Jaclyn sagt.
Wenn Blackstone nur annähernd so ist, wie sie sagt, wird er dann nicht herausfinden, dass du herumstocherst?
Er arbeitet nicht dort.

Okay, du sagtest, du hast zwei Sachen.

Jaclyn gibt Nachhilfe in Mathe.
Also, wenn sie nun in meine Wohnung kommen würde, sagt, dass es dafür ist, könntest du sie dort treffen, um deine Therapie fortzusetzen.
In deiner Wohnung?
Ja... es muss ja nicht dort sein.
Es geht darum, eine Tarnung einzurichten, die dir und ihr erlaubt, die Sitzung fortzuführen.
Erkennst du wirklich immer noch nicht, was das für ein gefährliches Terrain ist?
Sogar für jemanden ohne deine Geschichte, deine Verwundbarkeit, wäre es das.
- Oder gefällt es dir deswegen?

Jaclyn wäre nicht die Erste, die einen misshandelnden Mann für einen anderen eintauscht.
Erinnerst du dich, das gesagt zu haben?
Vielleicht geht es bei Jackie Black und dem Rest ihrer Geschichte nur um die Suche nach einem Mann, um sie vor einem anderen zu retten.
Du glaubst nicht an Jackie Black?
Ich weiß nicht, was ich glaube.
Na ja, Jaclyn oder Jackie Black oder wie viele auch immer es von ihr gibt oder nicht, ich kann mir nicht vorstellen, dass irgendeine von denen geschlagen werden möchte.
Eldon, warum kannst du das nicht loslassen?
Das ist es ja, was ich versuche zu tun.

Ich versuche, Jaclyn an dich zu übergeben.

Oder wir können...

Ich nehme deins auch mit nach Hause.
Hat sich ihre letzte Therapeutin auch so viel Mühe für Sie gemacht?
Myra oder so.

Cohen, glaube ich.
Ja, Cohen.
Was ist da noch mal passiert?

Ja.

Im Internet stand, dass die Polizei sagte, sie glaubten, sie habe vielleicht einen Einbruch verhindern wollen.
Wow.

Das kann für Jaclyn auch nicht einfach gewesen sein.
Ist das ein Ja?
Ich hoffe nur, du weißt, was wir tun.
Hallo?
Hi, Jaclyn.

Hören Sie, ich habe vielleicht eine Idee, wie Sie Ihre Therapie fortsetzen könnten.
Ist...

Sie meinen jetzt?
Ich bin jetzt bei der Arbeit.
Jetzt, später, wann immer es passt.
Ich rufe Sie zurück.
Okay.

Das ist keine gute Nummer, nur damit Sie es wissen.
Bernard Jolly ist ein 19-jähriger weißer Mann, der bis zu seiner letzten Festnahme und Inhaftierung in der Kellerwohnung seiner Tante mütterlicherseits Amanda Jolly aus San Francisco lebte.
Er hat seit zwei Jahren ein post-concussives Syndrom als Folge einer Schädelbasisfraktur und ein intrazerebrales Hämatom als Folge eines Fahrradunfalls mit einem Pickup-Truck, in den er mit dem Fahrrad gefahren war.
Seit seiner Entlassung gibt der Patient sowohl visuelle als auch olfaktorische Halluzinationen an.
Die visuellen Halluzinationen bestehen meist darin, den mexikanischen Gärtner zu sehen, der ihn angefahren hat, obwohl Jolly darüber informiert wurde, dass dieser Mann inzwischen das Land verlassen hat.
- Sowie verschiedene olfaktorische Halluzinationen.

Welche Art von olfaktorischen Halluzinationen hat er?
Weihrauch, Heu und etwas, das er als den Geruch von anderen Wesen beschreibt.
Ja, den rieche ich auch immer, wenn ich in der Schnellbahn bin.
Okay, also die Kurzfassung.

Dann, nein, er ist nicht zurechnungsfähig.
Denken Sie, dass Sie das für mich bis Donnerstag aufsetzen können?
Sicher.

Ja?

Gut.
Ich könnte auch Krankengeschichten durchgehen, die ebenfalls verwirrend erscheinen.
Tat es sehr weh, als Sie vom Himmel gefallen sind?
Arbeitet das Büro der Bezirksstaatsanwaltschaft mit allen Police Departments von Alameda zusammen?
Ja.

Sie halten uns beschäftigt.

Okay, wie kommt es dazu?
Ich habe mich nur gefragt, es ist...
Eine Kollegin von mir wurde ermordet und der Fall ist immer noch ungelöst.
- Ich weiß, es ist wahrscheinlich unangemessen.

Fremont. 2014.
Wir sollten die Akte hier haben.
Sie können sie nicht mitnehmen, aber Sie können sich damit vermutlich in einen Raum setzen.
- Geht das?

Abgemacht.
Dr. Myra Cohen.
Stichverletzungen, die lebenswichtige Organe durchdringen.
Gesamtzahl der Stichverletzungen... 43. Neun davon als tödlich eingestuft.
Hände vorn mittels eines doppelten Kreuzknotens mit einem weißen Nylonseil von einer Länge von 107 cm zusammengebunden.
Anschließend entdeckte die Gerichtsmedizin, dass Dr. Cohen ein Küchenmesser in ihrem Hals stecken hatte.
Es wurde am Tatort wegen des Kissenbezugs über ihrem Kopf nicht entdeckt.
Tut mir leid.

150°C und das Bier aus der Nacht davor strömt aus mir raus, stimmt's?
Und ihr kennt mich, ich sage ihm einfach, du sagst mir sofort, wo ich diesen Kerl finden kann.
Denn wenn nicht, ich schwöre bei Jesus Christus, komme ich über diesen Tisch und werde dir dein Herz direkt aus deiner verdammten Brust reißen!
Das kleine Stück Scheiße sah aus, als würde er sich einpissen.
Hallo?
Hi.

- Sorry, dass ich so lange brauchte, zurückzurufen.

Ich habe angerufen, weil...

Wären Sie...

Morgen Abend gibt es eine Vorlesung des Mathematik-Zweigs auf dem Campus.
Ich habe geplant, hinzugehen.
Einer der Absolventen hält einen Vortrag zum "Axiom der Auswahl", wenn Sie kommen möchten.
Ich befürchte, damit würde ich nichts anfangen können.
Klar.
Es gibt ein chinesisches Lokal beim Shattuck nahe des Campus.

- Taizu Dragon.

Wir könnten uns danach dort treffen.
Könnten wir.
Um 20:30 Uhr.
20:30 Uhr in Ordnung.
Hey.
Wo warst du?
- Wann?

- Ich habe dich zigmal angerufen.

- Wir sollten besser einen neuen Termin machen.

Das weiß ich.
Und ein Detective hat dich angerufen.
- Was?

- Hat er gesagt, um was es ging?

Myra Cohen.

Richtig.

- Soll ich dich mit ihm verbinden?

Er wollte deine Mobilnummer.
Hast du sie ihm gegeben?
Ja.

Du würdest es mir sagen, wenn was los ist, stimmt's?
- Mit was los ist?

Ich denke schon, ja.
Die Telko zur Vormundschaft der Sykes ist mittags.
Ich wähle dich ein.
Danke.
Die Patientin gibt an, dass Jackie frech und extrovertiert ist, eine Persönlichkeit, die in Stresssituationen herauskommt.
Es ist vor allem Jackie, welche weiter eine sexuelle Beziehung mit ihrem Noch-Ehemann hat, obwohl sie, Jaclyn, damit nicht einverstanden ist.
Hallo?
Junger Mann, haben Sie Zeit, um bei mir vorbeizukommen?
- An wann haben Sie gedacht?

Ich habe wirklich...
Machen Sie das und Sie werden es nicht bereuen.
Ich habe Neuigkeiten, die zu schön sind, sie nicht zu teilen.
Ich habe einen Mann, der die Restauration machen kann.

Boss.
Hey.
Hey.
Es gibt Opfer.
Ich habe schon mein halbes Leben mit ihnen zu tun.
Sie existieren, sie denken und sie reagieren darauf, schutzlos und irreparabel geschädigt zu sein.
Ihre Möbel sind weg.
- Was?

- Ich dachte, du wärst deswegen hier.

Mein Freund.
Würde ein Bankscheck in Höhe von 80.000 Dollar
Ihren Tag aufheitern?
Ein Mr. Morozov aus San Francisco.
- Ist er Russe?

- Und er ist nicht von der Mafia.

Weil ich einen Artikel im "Chronicle" gelesen habe.
Ich habe 20.000 Dollar für D's Arbeit und für meine eigene Kommission einbehalten.
Und das ist ein Geschäft.
Ich weiß und D's Arbeit ist nicht das Problem.
Er hat Anspruch auf alles, was recht ist und Sie auch.
Was ist das Problem?
Ich habe nur...

Es ist das, was wir vereinbart haben.

Ich habe Ihnen etwas zur Erinnerung an sie gemacht.
Ich dachte, Sie würden glücklicher sein.
Als ich mir Ihr Gesicht vorgestellt habe, haben Sie gelächelt.
Drei größere Verwerfungslinien und eine Scheißmenge von kleineren und sie alle treffen genau hier in der verdammten Bay Area aufeinander, Mann.
Wie verrückt ist das denn?
Ich habe über so etwas irgendwo vor Kurzem gelesen, ja.
Ich denke, ein seismisches Ereignis von verflucht katastrophalem Ausmaß ist seit Jahren überfällig.
Darüber denke ich ständig nach.
Was würden Sie tun?
Wenn es passiert?
Nichts.
Wahrscheinlich ertrinken, stimmt's?
Aber was soll ich tun?
Aber es scheint nur so, dass es eine Menge Leute gibt, die vor Blödsinn Angst haben, wissen Sie?
Wenn man Angst hat, dann vor etwas, das tatsächlich passieren könnte.
So bin ich.
Ja.

Hier Carl Allan.

Hi, Carl.

Hören Sie, ich habe darüber nachgedacht, was wir...
Ich muss das mit dem Käufer, dem Russen, wieder in Ordnung bringen.
Ich werde nichts davon Ihnen oder D anlasten.
Ich werde es erklären.

Ich werde ihm sagen, dass die Stücke...

Ich werde ihm sein Geld zurückgeben.
Was auch immer nötig ist, um es in Ordnung zu bringen, was wir getan haben.
Es tut mir leid, wirklich.

Es ist nur, ethisch gesprochen, all das... so bin ich nicht.
- Hi.

Hey.
Erwarten Sie jemanden?
Wir haben uns im Krankenhaus getroffen.

Ja, das stimmt.

Sie erinnern sich jetzt an mich.
Aber nicht, als Sie mich reinkommen sahen?
Ja, sie kamen mir bekannt vor.
Ich sehe eine Menge Menschen im Laufe meines Tages.
Was dagegen?
- Gentlemen, kann ich Ihnen...

Lassen Sie mich sehen.
- Ist es das, was man Art Deco nennt?

Französisches Art Deco.
- Gehören die Ihnen?

Sie gehörten mir, aber ich habe sie gerade verkauft.
- Hoffe, Sie haben einen guten Preis bekommen.

Was verschlägt Sie an unsere Seite der Bucht, Doktor?
Wissen Sie, manchmal treffe ich hier oben Patienten.
Ich mag es ab und zu, auf dem Campus zu sein.

Sind Sie in irgendeinem der Krankenhäuser hier drüben beschäftigt?
Nein.
War ich früher, bin es aber nicht mehr.
Ich wurde von der Therapeutin Ihrer Frau gebeten, nach ihr zu sehen, da sie besorgt war, dass es vielleicht ein Hirntrauma sein könnte.
Die Ärzte könnten es übersehen haben, deshalb war ich dort.
Nun, ich wollte mich nicht aufdrängen.
Ich habe Sie nur hier drüben sitzen sehen, dachte mir, ich komm mal rüber und sag Hallo.
- Sie sagten, Sie wollen jemanden treffen?

Keineswegs.
Oh, sehen Sie mal.
Ich glaube, es hat angefangen zu regnen.

Sieh an, sieh an.
Jackie!
Sieh mal, wenn ich entdeckt habe.
Hi.
Hi.

Dr. Chance wollte mir gerade sagen, wen er erwartet hat.
Nein, ich habe gerade gesagt, dass ich niemanden treffe.
Dann ist es ein Zufall.
Sie wären erstaunt, von wie vielen Zufällen ich in meinem Beruf höre und Sie wären erstaunt, wie oft es sich herausstellt, dass es keine Zufälle sind.
Ich komme an den Punkt, wo ich gar nicht an solche Sachen glaube.
Hier.

Wissen Sie, es ist nicht wirklich eine Frage des Glaubens oder Nichtglaubens.
Zufall ist der einfache Zustand von Übereinstimmung.
Eine beliebige Anzahl von Menschen oder Dingen, die den gleichen Raum zur gleichen Zeit einnehmen.
Richtig.
- Soll ich Ihnen ein Beispiel geben?

Da ist ein Kerl, der einen Leuchter in der Lobby eines gehobenen Hotels aufhängt.
Aus irgendeinem Grund wird er abgelenkt und er macht den Job nicht richtig...

Einige Zeit später durchquert eine Frau die Lobby, um ein paar Freunde an der Bar zu treffen.
Sie läuft gerade unter dem Leuchter her, als Bauarbeiter draußen einen Presslufthammer starten und der lässt das Gebäude sehr leicht vibrieren... aber ausreichend.
- Was ist dann passiert?

Der Aufprall verursachte eine Subarachnoidalblutung, die zu einer Aphasie führte.
Sie war nie wieder dieselbe.

Ich frage mich manchmal, ob es wegen dieser Art von Geometrie ist, dass unsere Leben unsere Leben sind, diese zufälligen Treffen in Raum und Zeit.
Es ist nur purer Zufall.
Und man nennt ihn Dr. Chance.
Also sind wir dann nicht für unsere eigenen Handlungen verantwortlich?

Weil ich das auch schon ein paar Mal gehört habe.
Wissen Sie, jemand hat einmal William James gefragt, ob er an freien Willen glaube.
Und er sagte, "Natürlich.

Das ist gut.
Er ist in Ordnung.
Wie war die Vorlesung?
Sie war gut.
Das war's?

Ein Absolvent vom Mathematik-Zweig hat einen Vortrag über das Banach-Tarski Paradox und das Axiom der Auswahl gehalten.
Wirklich?

Sollte einen das interessieren, meine ich.
Es ist ein kontraintuitiver Lehrsatz.
Eine feste Kugel in einem dreidimensionalen Raum kann in eine begrenzte Anzahl von nicht überlappenden Teilen aufgeteilt werden, die dann wieder zusammengefügt werden können, um zwei identische Kopien derselben Kugel zu ergeben.
Fick mich.
Ich habe nie begriffen, warum sie sich damit beschäftigt.
Bist du hungrig oder so?
Ich bin gekommen, um mir etwas zum Essen zu holen.
Es gibt Unterlagen, die ich für morgen lesen muss.
Geh los und bestell es.

- Das wird nicht notwendig sein.

Es war schön, Sie wiederzusehen.
Ja.

Wir leben getrennt, aber das wussten Sie wahrscheinlich schon.
Nein, das wusste ich nicht.

Ich habe versucht, das Ausmaß ihrer Verletzungen festzustellen.
Da wir gerade davon reden, hat man den Schuldigen gefunden?
Was immer Sie hier haben, ich übernehme es.

- Das kann ich wohl nicht zulassen.

Sie waren so freundlich, nach meiner Frau zu sehen.
Und nein, wir haben den Schuldigen noch nicht gefunden, aber wir werden es.
Darauf können Sie Gift nehmen.
Hey, lassen Sie mich fragen, Dr. Chance, sind Sie ein verheirateter Mann?
Geschieden.
- Kinder?

Darum beneide ich Sie nicht.
Wissen Sie, es ist rau da draußen.

Das lehren Sie einem nicht in den heiligen Hallen auf dem Campus und als ein Cop würde ich das nicht zur Presse sagen, aber es ist die Wahrheit.
Ich meine, das ist die Welt, mit der ich jeden Tag zu tun habe, stimmt's?
Und nächstes Mal, wenn wir so aufeinandertreffen... geht es auf Sie.
Okay?
Hi.
Ich wollte nur Nikki sehen, um Nikki Gute Nacht zu sagen.
Ja.
Okay.
Nikki?
- Du bist in Rockridge gewesen?

Hat dich der Makler angerufen?
Na ja, vielleicht.

Wir haben schon vier Angebote, alle über der Preisvorstellung.
- Großartig.

Ich meine, es löst nicht das ganze Schulproblem.
Du weißt, dass wir die gesamten Fristen für die finanzielle Unterstützung verpasst haben und zur Zeit glaube ich wirklich nicht einmal, dass sie irgendwelche Optionen als Marina South hat.
Ich bin wirklich nicht hierhergekommen, um zu streiten.
Ja.
Wie würde das sonst aussehen?
- Hey, Dad.

Stimmt was nicht?
Manchmal will ich einfach dein Gesicht sehen.
Manchmal.
Ich war heute in Oakland.
Ich habe etwas mehr von diesem Kaffee mitgebracht, den du hasst, weil er wirklich nach Kaffee schmeckt.
Also, vielleicht könnten wir...
Ich muss ins Bett.
Ich muss morgen früh einen Geschwindigkeitslauf machen.
Im Park?
Allein?
Na ja, Shawn muss ihren auch machen.
Und eigentlich kommt Neil vielleicht mit.
Nur bei einem Teil davon.
Manchmal läuft er morgens zur Sporthalle und die ist in der gleichen Richtung...
Okay, ich wollte das nur sicherstellen, du weißt schon, dass du nicht allein bist.
Ist er jetzt hier...

Sie haben beim Thai bestellt und er ist gegangen, es abzuholen.
Wie kommt's?
Es ist nichts.

Ich wollte nur Gute Nacht sagen und dass ich dich liebe.
Ich liebe dich auch.
- Gute Nacht, Baby.

Das Axiom der Auswahl.
"Ein Axiom der Mengenlehre mit Blick auf die Konstruktion von nicht messbaren Mengen.
Sammlung von Punkten ohne Volumen im gewöhnlichen Sinne."
Warum sollten sie es sein?

Ja?
Hallo?
Wer ist da?
Du bist mein Ritter.