# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ist dieser Platz noch frei?
Danke.
Und für wen?
Für meinen Mann.
Er arbeitet dauernd.
Ich habe gute Momente.
Einen Dirty Martini mit drei Oliven?
Danke.
Er ist Anwalt.
Nichts für ungut, aber diese Jungs, Mann.
Sie scheinen viel zu freigeistig für einen Anwalt-Ehemann.
Wirklich?
Ich bin Architekt.
Sehen Sie das an meinem Hemd?
Oh ja.
Ich wollte immer einen Architekten kennenlernen.
Jetzt haben Sie das.
Wie fühlt es sich an?
Ja, gut.
Sie sind verheiratet, was?
Die richtige Frau.
Glauben Sie daran?
Na, es gibt sicher viele sexy junge Frauen, die sich Ihnen an den Hals werfen.
Sie sind ein gut aussehender, mächtiger Architekt.
Gut aussehend?
Vielleicht.
Na ja, ich habe Möglichkeiten.
Aber scheinbar ist die Frau, die ich will, vergeben.
Nun dadurch macht es doch nur noch mehr Spaß, oder?
Nur, wenn Sie bereit sind, die Regeln zu verletzen.
Ich habe nie behauptet, ich sei treu.
Verstehe.
Und...
Weiß Ihr Mann das?
Er ist viel zu beschäftigt, um es zu bemerken.
Aber ich versuche, mich zurückzuhalten.
Glaube ich.
Arbeiten Sie?
Ich bin Musikerin.
Ich schreibe Lieder.
Das ist trotzdem...
Das ist wirklich... verdammt sexy.
Und unerwartet.
Jedes Mal, wenn ich hierherkomme, geben sie mir ein tolles Zimmer, falls Sie... nach oben gehen wollen.
Na ja... wir müssten schnell machen, denn...
Ich habe Sie gar nicht nach Ihrem Namen gefragt.
Sidney.
Gefällt dir das, Sidney?
Hey.
Ich will nicht, dass das vorbei ist.
Hör auf, ich muss zur Arbeit.
Du wirst mir fehlen.
Gestern Abend war großartig.
Wirklich großartig.
Mir gefällt, wer wir sind.
Zimmerservice.
Hallo?
Hallo?
Hey.
Das ist ja piekfein.
Ja, das ist... gar nicht meine Szene.
Diese Leute würden in Brooklyn sicher dasselbe sagen.
Oh, Mann.
Weißt du...
Du hast mich zur Begrüßung gar nicht geküsst.
Nach neulich Abend haben wir das doch hinter uns, oder?
Das war ein toller Kuss.
Sollen wir nach oben gehen?
Was?
Du hast doch sicher ein Zimmer, wenn wir uns hier treffen.
Wie kommst du denn darauf?
Ich sagte doch, ich hatte eine Besprechung.
Mit wem?
Mit einem Architekten, der dieses Hotel umgestaltet.
Ich schreibe einen Artikel über ihn.
Wie ist er so?
Na ja... auf den ersten Blick würdest du ihn sicher nicht so interessant finden, aber...
Er ist tiefgründig.
Und aufmerksam.
Die Art von Mensch, die man sieht und sofort denkt...
"Mit dir möchte ich Zeit verbringen."
Vielleicht würde ich ihn mögen.
Ja.
Vielleicht.
Hey, es tut mir echt leid, aber ich muss gehen.
Na ja, ich... ich habe etwas Zeit.
Ich könnte mitkommen.
Ok.
Wenn du auf Abenteuer stehst.
Und du sagst, ich lüge.
Eben eine andere Art von Besprechung.
Wie war das Hotel?
Es war... super.
Gut, mal rauszukommen.
Das glaube ich.
Ich denke schon.
Buchen Sie bitte Flüge nach Texas.
Wir werden das persönlich abwickeln müssen.
Sie assistieren uns beiden, wenn das ok ist.
Klar.
Herr Architekt.
Ja.
Es ist viel zu heiß hier.
Hoffe, dir hat es so gut gefallen wie mir.
Das ist nicht deine Wohnung.
Ich hoffe, es macht dir nichts aus, aber Stevie ist auch mein Hund.
Ich wollte ihn eigentlich nur fürs Wochenende haben.
Aber er war heute Morgen so ein Arsch, also scheiß drauf.
Ich hole nur schnell seine Leine.
REISEPASS
Sam hat seit Ewigkeiten dieselbe Routine.
Alles gut.
Ich muss los.
Vielleicht können wir nächstes Mal zu dir gehen.
Vielleicht.
Falls du eine eigene Wohnung hast.
Ich musste an der 14th aussteigen und die ganze Strecke rennen.
Was war neulich Abend los?
Beim Proberaum.
Deine Doppelgängerin fährt dasselbe Auto.
Ach ja?
Gut.
Danke.
Ich habe nicht die richtige Kleidung dafür.
Heute ist nur ein Versuch.
Dürfen Sie mich aus der Praxis rausbringen?
Wenn ich denke, dass es hilft, dann ja.
Meine Freundinnen flippen aus, wenn sie hören, dass ich mit meiner Therapeutin...
Ich glaube, Rebecca wird es gefallen, dass Sie aufgeschlossen sind und etwas Neues versuchen.
Erzählen Sie es ihr doch.
Das ist ein Meditationskurs, in dem wir uns darauf konzentrieren, Angst loszulassen, und uns von unserer inneren urteilenden Stimme lösen.
Schließen Sie jetzt bitte die Augen.
Die Welt wird nicht zu Ende gehen, weil Sie sich Zeit für sich selbst nehmen.
Beobachten Sie, wie Ihr Atem ein- und ausströmt.
Wir alle haben Geräusche im Kopf.
Aber heute möchte ich, dass Sie sich von diesen exzessiven Gedanken befreien.
Ihre Gedanken, die sich aufbauen und höher türmen sodass die ständige Gewohnheit des Denkens zu einer Art besorgtem Geschnatter wird.
Obwohl es dir nicht ähnlich sieht.
Sie brauchen Ihre Gedanken oder das Denken nicht zu kontrollieren.
Vielleicht können wir nächstes Mal zu dir gehen.
Sie brauchen Ihre Gedanken oder das Denken nicht zu ändern.
Falls du eine eigene Wohnung hast.
Lassen Sie diese Gedanken einfach zu und beobachten Sie sie.
Indem Sie diese Gedanken anerkennen, werden sie sich auflösen und verblassen.
Jean?
Geben Sie ihnen nicht noch mehr Macht.
Jean!
Sonst gewinnen sie an Macht.
Werden wichtig.
Wie ein Geheimnis.
Du kannst mich nicht fangen.
Du kannst mich nicht fangen.
Oh ja, ich werde dich fangen.
Hey, du!
Lass mich los.
Ich habe Besuch.
Sie ist zu alt, um eine Jungenbadehose zu tragen.
Michelle konnte sie nicht abholen, also führe ich sie dann.
♪ Daddy und Jacqueline sitzen auf einem Baum
♪ und K-Ü-S-S-E-N sich
Würde Sadie in einer Jungenbadehose rumlaufen, würde Michelle auch ausflippen.
Wovor hast du denn so große Angst?
Das Leben soll für sie nicht schwerer sein.
Komm schon, Schatz.
Wir können nicht kontrollieren, wer Dolly mal sein wird.
Jetzt klingst du wie ein Therapeut.
Ich weiß auch nicht, wieso mir das so schwerfällt.
Oh, ehe ich es vergesse, ich muss am Donnerstag für zwei Nächte nach Texas.
Du wirst mich wohl nicht sonderlich vermissen.
Wir vermissen dich immer.
Freitag, 11. November 2016
Neuer Termin
Textnachricht
Klingelton Lautlos
Sie hat meinen Hund geklaut.
Sicher, dass sie es war?
Sie wollte den Hund gar nicht.
Sie hat ihn nie gefüttert und war nie mit ihm Gassi.
Was soll ich tun?
Sie brach mit ihrem alten Schlüssel ein.
Das bin ich nicht und werde es auch nicht sein.
Ich sag's Ihnen, ich könnte sie umbringen!
Denken Sie wirklich, ich wäre dazu fähig?
Sie müssen ehrlich zu mir sein.
Selbst wenn ein Körnchen Wahrheit daran ist.
Ich wüsste ja nicht mal, wie.
Sie sind wütend, und haben auch jedes Recht dazu.
Ist es das wert, die Polizei mit reinzuziehen?
Wenn Sie es nicht mal beweisen können?
Eine Nachbarin sah Sidney mit einer Frau rauskommen.
Das muss Diane gewesen sein.
Es törnt sie wohl an, eine Frau in der Wohnung ihres Ex zu ficken.
Und ich habe die gefunden.
Und ich soll morgen mit Emily auf ein Date gehen.
Um zu reden.
Ich verstehe, dass Sie durchdrehen.
Aber sich reinzusteigern ist nur eine andere Form der Fixation auf Sidney.
Statt daran zu denken, wie verliebt Sie sind, steigern Sie sich jetzt in die Sache mit dem Hund rein.
Obwohl das eigentlich alles positiv sein könnte.
Das ist Ihre Chance, sich von Sidney zu befreien.
Ich weiß, wie sehr Sie Stevie lieben, aber der Hund erinnert Sie doch nur an den Herzschmerz.
Er macht es unmöglich für Sie, loszulassen.
Sagen Sie Ihr Date mit Emily nicht ab.
Überzeugen Sie sich selbst.
Sie brauchen Sidney nicht, um glücklich zu sein.
Hey...
Kommen Sie her.
Achterbahngeschichte ohne Titel
Lex?
Alexis?
Stimmt das mit Ihrem Vater?
Leider, ja.
Für Texas ist übrigens alles bereit.
Es gab keine Luxushotels, da habe ich das Nächstbeste gebucht.
Eine Art Holiday Inn, also freuen Sie sich nicht zu sehr.
Nein, klingt super.
Danke fürs Lesen.
Bedeutet mir viel.
Logan kam weinend nach Hause, weil Spencer zu ihm gesagt hat, er kann nicht zum Super Boys Club gehören, bis er sich so kleidet und benimmt wie die anderen.
Spencer hat ihn neulich dazu gezwungen, Sand zu essen, um sich zu beweisen.
Sie haben auch Penisgrößen verglichen, um zu entscheiden, wer dazugehören darf.
Ich kann Spencer nicht sagen, wer sein Freund sein soll.
Dann sagen Sie ihm, dass man andere Kinder nicht dazu zwingt, etwas zu tun, das gefährlich ist.
Lindsay, haben Sie Spencer gesagt, die Gruppe aufzulösen?
Dann suchen sie sich ihre Freunde eben anders.
Kinder in dem Alter können hart sein.
Entschuldigung, darf ich mal was sagen?
Kinder lernen unheimlich viel von Vorbildern.
Es werden sogar hier ganz klare Linien gezogen.
Können Sie mir mehr darüber sagen?
Na ja, egal, ob Tyrann oder Opfer, das Gefühl ist genau dasselbe.
Und wir haben alle Dinge, die uns verletzbar machen.
Die Angst, jemanden zu verlieren.
Wieso sind wir nicht einfach ein wenig mitfühlender und weniger voreingenommen?
Vielleicht sollten Sie Logan und Spencer mal zum Spielen zusammenbringen.
Dieser Grad an Feindseligkeit könnte auch bedeuten, dass sie tolle Freunde sein könnten.
Das klingt recht vernünftig.
Lindsay, wären Sie offen dafür?
Ich weiß.
Jetzt müssen wir nur noch Dolly beim Fußball anmelden, dann bist du die perfekte Mutter.
Kommst du rauf?
Ja.
Lass mal hören.
Oh mein Gott.
Das ist ja unglaublich.
Und Sadie wird Tinker Bell sein.
Na, ich denke, du wärst der perfekte Peter Pan.
Hey, Süße?
Möchtest du zum Super Boys Club dazugehören?
Nein, ich finde den doof.
Du hast recht.
Ich finde den auch ziemlich doof.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Mein Konzert im Rockwood war gerade zu Ende.
Und...
Jemand meinte, du wartest hinter der Bühne auf mich.
Hi, Paul, hier spricht Jean.
Hören Sie, ich muss am Donnerstag und Freitag weg, ich muss also leider den Termin verschieben.
Ich habe gerade einen Termin abgesagt.
Da dachte ich, ich hänge einfach mit Dolly ab.
Daryl hat offenbar eine neue Freundin.
Sie ist 14 oder so.
Ihr wusstet davon?
Na ja, nein...
Er meinte nur, Daryl würde mit jemandem schreiben.
Jean, wenn es andersrum wäre, hätte ich...
Das ist zu wichtig, um es zu vergessen.
Mein Fremdgänger.
Ich habe hier deine Notizen zu Allison.
Ich denke mittlerweile, dass da viel mehr dran ist.
Ja, aber... wenn der Schuh passt...
In diesem Fall könnte es stimmen.
Er erzählte mir, es mache ihm Spaß zuzusehen, wie Blinde sich abmühen.
Er musste sich den Anschein von Mitgefühl beibringen.
Nein, ich denke nur, da wir Fachleute sind, sollten wir uns mit einem Urteil zurückhalten.
Noch interessanter ist, dass er versucht, mich zu manipulieren.
Stellt sich raus, er betrügt sie schon jahrelang.
Vielleicht kann er sich dem noch nicht stellen.
Ja, aber man kann Patienten nicht zwingen, ehrlich zu sich selbst zu sein.
Oder zu anderen, wenn sie nicht bereit sind.
Ich denke, du unterschätzt, wie wichtig Ehrlichkeit ist.
Hi.
Freuen Sie sich?
Was kann ich für Sie tun?
Was wollen Sie?
Jean.
Tut mir leid...
Fangen wir an.
Ich sagte, ich würde nur mit ihm reden, wenn Sie dabei sind.
Warum du überhaupt zu ihr gehst...
Mein Kumpel ist Therapeut.
Sie nimmt immer noch was.
Ich dachte, du willst mich zurückzugewinnen, nicht ein Arsch sein.
Wieso sind Sie hier, Tom?
Sie sagte es doch gerade.
Sie will mich nicht sehen wenn Sie nicht dabei sind.
Vermutlich hat sie Angst.
Ich bin kein Freund von Therapie.
Ihr seid noch mehr im Arsch als ich.
Wenn Sie respektlos sind, muss ich Sie bitten zu gehen.
Tom.
Tut mir leid.
Ich...
Ich führe mich auf, wenn ich wütend bin.
Du solltest bei mir sein.
Das weißt du.
Oder nicht?
Baby, ich...
Hey.
Ich dreh auch nicht mehr durch.
Komm endlich nach Hause.
Ich vermisse dich.
Du weißt, wie gut wir zusammen sind.
Allison, wo wohnen Sie im Moment?
Bei einer Freundin.
Amber ist cracksüchtig.
Sie ist kein guter Einfluss.
Und Sie schon?
Sie sind erwachsen, Allison, und können Ihre eigenen Entscheidungen treffen.
Du bist nicht gut für mich.
Sie haben sie gehört.
Sie sollten jetzt gehen.
Ist das ok für Sie, Allison?
Das ist ein Scheißwitz.
Ihr beide.
Denkst du, sie interessiert sich für dich?
Ich bin der Einzige, dem du nicht scheißegal bist.
Du bist deiner Mom egal, und ihr auch!
Ok, Tom?
Und Sie?
Sie werden bekommen, was Sie verdienen.
Freuen Sie sich schon mal drauf.
Allison will gesund werden und löst sich von ihrem früheren Leben.
Er redet immer noch mit Allen.
Ok.
Sagen Sie ihm bitte, ich sei nach dem Abendessen zu Hause.
Ich war ein wenig überrascht, dass du mich treffen willst.
Wieso?
Du und Sid, ihr seid vom Erdboden verschwunden,
Wie auch immer.
Ich kriege endlich mein Leben in den Griff, und du warst mir echt wichtig.
Ja, du mir auch.
Was ist mit Sidney passiert?
Du hast neulich nichts gesagt.
Wir waren einfach zu verschieden.
Das ist alles.
Es ist schwierig, die Geschichte als Außenstehender zu verstehen.
Ich meine, wenn man mit Ende 20 noch immer Barista ist...
Komm, sie war nie klug genug für dich.
Ich will nicht gemein sein, aber...
Sie hat mich echt verarscht.
Und du auch.
Aber es ist jetzt wieder gut.
Es ist...
Ich denke sie hat dir den Kopf verdreht.
Sie ist faszinierend.
Aber sie wird dich verarschen wenn sie von was Neuem besessen ist.
Du bist während deiner Schicht gegangen.
Solange ich die Miete zahlen kann...
Außerdem habe ich ja das Demoband, das könnte was werden.
Und was ist mit deiner Zukunft?
Was meinst du?
Man kann für die Zukunft nicht planen, weil man nicht weiß, was sie bringt.
Es sei denn, du hast eine Kristallkugel, von der ich nichts weiß.
Planung dient dazu, dass Leute sich sicher fühlen.
Aber sie ist nicht sicher.
Nichts ist sicher, außer, was gerade hier passiert.
In diesem Moment.
Das... ist echt.
Eine verlockende Art zu leben.
Nur so lässt es sich leben.
Na ja, du hast keine Verantwortung.
Dinge, wegen denen man sich niederlässt, erwachsen wird.
Hast du diese Dinge?
Du sagst das so, als würdest du ein eingepferchtes Leben führen.
Deine Geschichten passen irgendwie nicht.
Um die 40, nehme ich an.
Du bist freischaffend tätig.
Du solltest dich völlig frei fühlen.
Na ja, ich denke, ich lebe eben so, wie ich denke, dass ich leben sollte.
Dann hör auf.
Hör auf daran zu denken, was alle anderen für dich wollen.
Weil die sich irgendwann alle verpissen.
Und dann bleibt nur noch ob du dir selbst treu warst.
Hör meinetwegen nicht auf.
Nein, es ist ok.
Nein.
Ich will mich im Moment nicht wirklich auf was einlassen.
Ich simse meiner Therapeutin, wenn du es wissen willst.
Du gehst zur Therapie?
Und sie hat mir mit der Trennung echt geholfen.
Ich meine...
Es wäre für dich früher reine Gefühlsduselei gewesen.
Jean ist anders.
Sie ist normal wie wir, weißt du?
Ist sie hübsch?
In Costa Rica hast du dich mit der Frau angelegt,
MEISTERWERKE AUS DER HIMALAYA-REGION
Ok, bleib einfach kurz hier stehen.
Ok.
Kannst du gehen?
Ok, wir gehen jetzt einfach hier rüber.
Wer ist das?
Wer?
Soll ich dich ins Krankenhaus bringen?
Lass dir ganz viel Zeit, ja?
Es ist Tom.
Ruh dich einfach ein wenig aus, ok?
Ok, atme tief ein.
Es ist ok, ich bin hier.
Es ist ok.
Ruf Michael an, bitte.
Was ist dein Sperrcode, Diane?
Diane?
Drei drei-sechs.
Ich hab dich, ok?
Alles wird gut.
Danke, dass du dich um mich gekümmert hast.
Und du hast recht - nur so lässt es sich leben...