# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich will irgendwie lustig sein.
Der ist echt gut.
Leute...
Wieder dieser Vaginismus-Typ?
Ja, es ist so...

Und wo liegt das Problem?
Früher hast du dich gefreut, wenn einer anrief, nachdem er zum Zuge kam.
Ja, wie ein alter, dreckiger Penner.
Er ist nicht mein Typ.
Er ist dieser Typ:

Und ich nur: "Ok." Was soll das?
Vielleicht mag er dich.
Und vielleicht magst du ihn?

- Wohl kaum.

Vielleicht denke ich etwas an ihn, nur in meinen Träumen.
Ich änderte einige Passwörter in "Scott" ab, weil es die perfekte Buchstabenanzahl für ein Passwort ist,
S-C-O-T-T.
Aber sonst...

Wir sollten ihr helfen, sich zu entspannen.
Ich sah diese Hammersache bei Anderson Cooper 360, auch AC360 für uns Insider.
Ein Meme trifft auf einen Streich/Trend.
Wieso machst du immer noch einen auf meine Freundin?
Ok, wir machen Folgendes.
Wir nehmen ein Handy, wenn der Freund wegsieht, wir gehen die Kontakte durch, wählen wahllos eine Person aus, und wir simsen dann: "Was geht ab?"
Mein Gott.

- Ich höre gar nicht zu.

Dann schreibe ich: "Wie geht..."
Mit Apostroph?

Hattest du Spaß auf dem Klo?
- Es gab eine Schlange.

- Gott!

Keine Ahnung.

- Pass auf.

- Wie geht's?

Wieso simst mir Jill Kwatney-Adelman?
Das war ein "Wie geht's"

- Es überkam mich einfach.

Ich war das.
Jill Kwatney-Adelman und ich hatten einen Riesenkrach.
Sie hasst mich.
Sie wird kaum ein "Wie geht's?" aus dem Nichts von mir mögen.
Nun, du bist Komikerin, ich dachte, du würdest gerne mal lachen.
Sie ist die eine Person aus meiner Kontaktliste, die ein Problem darstellt.
Alle anderen wie etwa wie etwa Angela wären...

Oder Solange...

Amy oder Sar...

Nein.

- Erwähnte ich sie?

Ok, das war falsch.

Meine Kontaktliste ist ein Minenfeld aus kaputten Beziehungen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich bin ein Pterodaktylus.
Danke für den Termin.

Freundschaften halten nicht ewig.
Nur eine Freundschaft ist wichtig,
- die mit dem Mädel im Spiegel.

Darf ich dich was fragen?
Wie fändest du es, wenn du ein "Wie geht's?" von dir bekämst?
Das würde mich verwirren.
- Gut, sei ruhig verwirrt.

- Fühle es.

Ja, weil du bipolar bist, da sind Freundschaften schwierig.
Da bleiben viele auf der Strecke.

- Nimm es an.

Tatsächlich bin ich bipolar II, das heißt...
Dass es doppelt so schwierig ist, Freunde zu halten.
Man sagt ja so schön:

Sagt man das?
Ins Gesicht sagt einem das keiner.

Und ich denke, das wäre für alle echt lustig.
Vielleicht sollte ich das mit Jill Kwatney-Adelman klären.
Vielleicht gehört das zum Weg der Genesung dazu, alte Bindungen heilen, es neu versuchen.
- Ja, klar.

Alle sehen die Dinge anders.
Daher entstehen unterschiedliche Gefühle.
Ich muss zu diesen Leuten vordringen, und zu ihren Gefühlen.
Und dann verliere ich nie mehr einen Freund, nicht wahr?
Ich nenne es: "Kein Freund bleibt zurück."
Wie war das?
- Kein Freund bleibt zurück.

Wird dir dadurch meine Psyche deutlicher?
Nein, Quatsch.
Du bist ein verriegelter Tresor aus unergründlichen persönlichen Defekten.
Aber ich suche gerade einen Titel für mein neues Buch.
- Ok.

Großer Tag für Mrs. Ich.
- Das ist ja toll.

- Wir sind fertig für heute.

SCHAFE HÜTEN
Mein "Kein-Freund-bleibt-zurück"

Ja.

SCHAFE HÜTEN MIT JILL
Ist da die verdammte Maria Bamford?
Meine Güte!

Nur noch Jill Kwatney.
JK.
"JK", machst du Witze?
Witze über meine Scheidung?
Das sind meine Initialen, Arschgesicht.
Ok, schlechter Einstieg.

Zu weit zurück.

Ich bin jetzt eine alte Frau.
Die Singularität.

Ich bin wieder hier!
Hi, wie geht es dir?
Jill?

Ich hüte Schafe.
Jeder weiß, dass ich Schafe hüte.
Nun, nein, aber... das ist echt lustig.
Ich bin hier mit Bert wegen der exakt gleichen Aktivität.
Im Ernst?

Ja.
Schon komisch, dass ich eine seltsame SMS von dir bekomme, aus dem Nichts, nachdem wir Ewigkeiten nicht redeten.
Und dann, bumm!
Hier bist du,
"rein zufällig" treffen wir uns bei einer Sache, die ich liebe, und für die du dich früher null interessiert hast.
Es ist Zeit für meinen Kurs, falls du tatsächlich teilnimmst und mir nicht nur Unsinn erzählt hast.
Ich nehme am Kurs teil, und ich habe dir absolut keinen Unsinn erzählt.
Bert auch nicht.
Die Nächsten:

Rusty, los!
Braver Junge!

Sie ist echt gut.
Rusty, lauf links, Junge.
Rechts!

Gut, mein Kleiner.
Pass auf, Bert.

Hol sie dir.
Links ist noch ein Zielobjekt.
Wach auf, verdammt, Rusty!

Guter Junge, Rusty.
- Das ist mein Mann!

Das reicht.

Ok, Bamford, mal sehen, was du kannst.
Bert, bitte blicke tief in deine Seele, und falls du dort einen Funken Hütehund in dir findest dann lass ihn jetzt raus.
Lass ihn raus.
Los, Bert.
Heilige Scheiße.
Los, Bert, los!
- Das nenne ich mal imposante Scheiße.

Das reicht, Bert!
Das reicht.
Ich sah nie zuvor ein schlechteres Schafehüten.
Scherz!
Ich scherze nur.

Ist das wieder ein Scherz?
Ich stimmte zu als Zeichen der Ehrlichkeit.
Gott, heute ist ein Geschenk Gottes.
Maria, ich weiß, wir hatten unsere Differenzen, aber dieser Hund ist unglaublich.
Ich kann dich trainieren und dich zur Landesauswahl bringen.
Und die ist ganz nah, denn sie findet hier statt, in meiner Manege.
- Ok.

Bist du bereit, diesen Mops auf den Gipfel seines Köter-Daseins zu heben?
Bin ich.

Es ist so verrückt, wie nah wir uns jetzt stehen.
- Ich weiß.

Gott!
Sicher fragen sich alle, wieso diese Beziehung schieflief.
Hör dir das an, meine Schnecke.
Oprah und Gayle reisen ins Weltall, und vielleicht...

Würdest du ins Weltall reisen, wenn du könntest?
Ja.
Klopf, klopf, Sonderlieferung.
- Spaß auf vier Beinen.

Du bist so eine gute Freundin.
Du bist wie deine Mom.

Sie sah diesen Hockey-Puck nicht, oder?
Und sieh an!
Du hast diesen süßen, lieben Dusty mitgebracht.
Maria liebt deinen Hund.
Das ist nicht Dusty.

Er tat es selbst.

- in seinen Korb und... er erledigte es.

Das ist Rusty.

- Mit den guten Teilen ohne den Durchfall.

Ich gehe mal in die Cafeteria...

- Setz dich.

- Ok, ich bin gleich wieder da.

Wie geht es dir?
Ich will nicht mehr leben.
Das habe ich gehört.
Pass mal auf...
Ich las was über Depression und Geisteskrankheit in der letzten Ausgabe von Bark.
Anscheinend gleicht das Menschenhirn viel mehr dem Hundehirn als gedacht.
Ich mache etwas mit dir, was ich mit meinen Hunden vor Wettkämpfen tue.
Wer ist ein braver Junge?
Wer will ein Leckerli?

Rechts raus!
Wie fühlst du dich jetzt?
- Ich möchte mich umbringen.

Ok, na gut.
Wenn du unglücklich sein willst, gebe ich dir meine Erlaubnis aufzugeben.
Sag es einfach, und ich lasse dich hier mit Rusty alleine.
Sie arbeitete schon in Hospizen und weiß Bescheid.
Du wirst nichts spüren.

Rusty, Lichter aus.
In jener Nacht wollte Rusty mich mehrfach töten.
Da erkannte ich, dass ich... 59 TAGE SPÄTER ...nicht durch einen Hund sterben wollte.
Dafür kann ich Jill danken.
Unfassbar, diese Klabusterbeere, noch vor zwei Monaten lag sie im Krankenhaus und heulte:
"Ich will nicht mehr leben.

Seht sie euch an.

Bist du froh, dass ich dir gesagt habe:
"Reiß dich zusammen, Mädel!

Ich trieb sie aus dem Todesgehege.
Komm gerade!

Schäfer-Jargon.
Seht euch meinen supergeilen Mann an.
Norm Adelman.

Ein echt guter Junge.
Vielleicht steckt dir ja auch mal einer einen Ring an.
- Ja...

Ja.

Wir sind bald neun Jahre ein Paar.

- Ja, Riesenspaß!

- Dafür schäme ich mich so.

- Aber das reicht offenbar nicht.

Scheiße, da ist mein Schwarm.
- Wer?

- Er arbeitet mit Norm bei Aetna.

Er spielte mal Tennis mit Norm und hechtete zu einem Stoppball, dabei zeigte er mir das volle Programm.
Du weißt, was ich damit meine, oder?
- Nein.

- Ich muss mal Pipi.

Bier.
Sie mögen wohl Chips.
Was?
Ja, tut mir leid.
Das...
Ich esse manchmal zwanghaft, wenn...

Ich bin Todd.

Ich bin Maria.

Ergibt Sinn, wenn Sie mit Jill befreundet sind.
Das ist lustig.
- Möchten Sie mit mir ausgehen?

- Ich frage Norm nach der Nummer.

- Hast du ein neues Arschloch?

Falls nicht, kaufe ich dir eins, damit ich es aufreißen kann.
Todd war für mich reserviert.
Das geht nicht, du bist verheiratet.
Nicht so laut.

Reserviert ist reserviert, Arsch.
Unsere Freundschaft ist beendet.
Warte, du...
Du beendest deswegen unsere Freundschaft?
Ja, tue ich.

Und falls mein Mann fragt, ist es wegen des Hochzeitsgeschenks, das wir nie erhielten.
Leb wohl, Exfreundin.
Hoffentlich genießt du es, wenn Todd deinen Po befingert.
Rechts raus.
Wie komme ich jetzt heim?
GEGENWART
Das Leben ist skurril, was?
Ich beschloss, mit Bert zu hüten, und dann, bumm, sehe ich dich.
Das Universum will wohl nicht, dass wir keine Freunde sind.
Sieh dir nur dieses Brezel-Sandwich an.
Ich will es unbedingt.
- Du solltest es nehmen.

Das internationale Zeichen für Zöliakie.

- Lasst es krachen.

Ich hatte ja keine Ahnung.
Nun, wir hatten ja auch kaum...
Mann, das Sandwich sieht echt gut aus.

Ich habe ein Geschenk für dich.
- Was?

- Ich...

Glückwunsch.
Mir tut leid, dass ich es dir nicht gab...

Schon ok.

- Das ist ein Pizzastein.

Gott!
Unfassbar, wie du dasitzt und mit der Brezel rumwedelst!
Noch allergischer als auf Weizen reagiere ich auf deinen Gluten-besudelten Mist!
Das ist wie damals mit dir und Todd Swain-Villagotos!
Und dann schenkst du mir auch noch einen Pizzastein?
Auf wie viele Arten kann man mich mit Brot fertigmachen?
Du bist wie der Vietcong der Zöliakie!

Ok...

- Was?

Es tut mir so leid, Jill.

Du hast vollkommen recht.
Ich war sehr, sehr egoistisch, als ich dieses Brezel-Sandwich bestellte.
Ich...

Das klang zuerst nach einer ehrlichen Entschuldigung,
- aber jetzt höre ich Ausreden.

Du hast recht.

Ich tat etwas Unentschuldbares.
Unsere Freundschaft ist mir so viel mehr wert als irgendeine Brezel.
Und?
Es tut mir leid...
Und?
Ich liebe dich?
- Und?

Das nenne ich einen Champion.
Und eine Freundin.
- Eine Champion-Freundin.

Da sage ich nur hüten.
Was?
Du hütest doch.
Du hütest eine Herde?
Freundschaft, alles andere ist unwichtig.
VERGANGENHEIT
Kein Freund bleibt zurück.

Hätte ich das nur schon früher gewusst.
Ich liebe meinen neuen Maria Bamford Paprika-Stepper Paprika-Bot.
Er kombiniert zwei Lieblingsdinge, Joggen und Paprika.
Ich muss einfach nur so machen.
Tut mir leid...

Können wir eine kurze Pause machen?
- Ich kann nicht atmen.

Die Paprika-Samen sind in meiner Lunge.
- Ok.

Bruce.

Scheiße.
- Und der Sicherheitsdienst?

Gott, Bruce!

Ich kenne ihn.

Bruce, lebst du noch?
- Mir geht es gut.

Barbara fuhr mich ständig mit ihrem Auto um.
Billy Shatner lehrte mich, es abzufangen.
Sieh an, sieh an.

Johnny Scheiß-Kreuzfahrt-Mammut-Arsch kroch aus dem Meer, um dich auf sein Scheiß-Schiff zu zerren.
Was soll dieser Affe auf deinem Rücken?
Das ist kein Affe.

- Paprika-Bot.

- Verpiss dich, Baum!

Bei dir gab es nie Paprika.
Ich bin ein Mogul.

- Achtung!

- Noch besser, ich bin M.Lo.

- Noch besser, ich bin M.Bam.

Noch besser, ich bin Bam, Bam, Bam...
- Bam, Bam...

Hört alle genau hin.
Sie ist voll lustig, oder?
Ich werde immer besser.

Du redest viel zu schnell, ok?

- Bist du ok?

Ich bin mehr als ok.

Ich bin ein Busch.
Sieh dich an, du stehst rum und denkst nur an dich.
Genau wie Bäume!
Das machst du immer.

Du manipulierst.
Deshalb bleibt Kindler.

Dazu möchte ich dich korrigieren.
- Barbara blieb nicht.

Änder doch deinen Namen zu Buh-buh-ruce.
Buh-buh-ruce!
Genau das habe ich geträumt.
Ich stehe da, als Busch verkleidet, und werde von besseren Leuten brutal verspottet.
War es das also, Maria?
Mit uns?
Freundschaft und all das?
Ja, Bruce.

Ich werde dich immer lieben.
Du brauchst ihn nicht.
Du bist jetzt eine von uns.

Ich bin stolz auf dich.
Ich bin auch stolz.
- Komm schon.

GEGENWART
Bruce war ein Freund, der zurück blieb.
Den Fehler wollte ich auf keinen Fall wiederholen mit Jill Kwatney-Adelman, geborene Kwatney.
Bert, was ist denn, Kleiner?

Komm, du möchtest doch allen deine Talente zeigen.
Zweiter Aufruf, Bert Bamford.
Bert Bamford in die Arena.
- Was ist los?

Dann ändere das.

- Ansonsten verlieren wir.

Keine Ahnung, was...
Du musst das Alphatier sein.

Du sagst ihm, was du willst.
Bert, das ist...

Bert Bamford, letzter Aufruf.

Meine Fresse, gib mir den Hund.
Nein, das mag er nicht!

Jill Kwatney-Adelman, geborene Kwatney, ich unternahm diese persönliche Aufgabe, mein Versprechen ans Universum zu ehren, niemals einen Freund zurückzulassen.
Jill Kwatney-Adelman, geborene Kwatney Freundin ich lasse dich... zurück.
Das ist ja toll.
Leck mich, Maria!
Und du mich auch.
Es tut mir leid.

Es tut mir so leid, Bert.
Du warst mit großem Talent gesegnet, und ich ließ meinen Schwachsinn dein Schicksal zerstören.
Süße Maria.
Es war nie mein Schicksal, Schafe zu hüten.
Dieser runzelige, sabbernde Körper ist fähig zu vielen tollen Dingen.
Ich bin ein Maler, Philosoph, Gedichteschreiber,
- aber ich möchte nichts davon tun.

Ich ziehe es vor, schnarchend auf dem Dielenboden dahinzuleben.
Und ab und zu scheiße ich da, wo ich schlafe.
Im Grunde genommen war doch ich das Benzin, das Jill Kwatney-Adelmans Feuer entfachte und ihre schreckliche, dämonische Kraft offenbarte.
Dir obliegt keinerlei Schuld, dass sie mich schlug.
Wie Jesus am Kreuz opferte ich mich für dich damit du erkennst, dass sie keine Freundin ist.
Und demnach zurückgelassen werden konnte und musste.
Dein Versprechen ans Universum bleibt somit erhalten.
Du bist ein wahrer Freund.
Du bist ein Freund, den ich niemals zurücklassen werde!
Die ist von Scott.
Was schreibt er?
Er schreibt: "Wie geht's?" Will er damit "hi" sagen?
Oder ist das dieses Streich-Meme nach Anderson Cooper 360?
Ich kann dir nur begrenzt helfen.

Du musst entscheiden, ob dies ein Streich-Meme nach Anderson Cooper 360 ist, oder ob dies die Gelegenheit ist, endlich wieder etwas zu fühlen.
Verstanden, Bert.
Danke, Bert.
DOWNLOAD NACHRICHT
Von:

Ok!
Scherz.

LOL!

LOLOLOL.

Keine Ahnung, was ich tue
Die meiste Zeit
ÜBRIGENS: