# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Namen der Bevölkerung des großen Staates von Kalifornien, der Präsident der Vereinigten Staaten.
Dieses Tal und andere im ganzen Land...
ERSTER SPATENSTICH - SAN LUIS DAMM 18. AUGUST 1962 ...wo es die fruchtbarste Erde gibt, die die größte und ergiebigste Ernte im Land produziert.
Und dann, ein paar Kilometer entfernt, gibt es dieselbe Erde.
Doch ist sie braun, staubig und unbrauchbar, nur weil es an einem Ort Wasser gibt, aber nicht an dem anderen.
Was ist los?
Sagt doch was!
Allison, hier!
- Christina!

Jason, hier!
George, genau hier!
Jason, heirate mich!
Danke, Schatz, aber ich habe schon jemanden.
Ja, ich freue mich total auf den Film.
Es ist eine Ehre, hier zu sein.
Katie und ich?

Klar, ich spiele die Schurkin, aber ich bin nicht wirklich eine.
Oder doch?
- Genau hier!

Bleib da stehen!
Sara.
Emma Gardner,
New York Weekly Magazine Modespalte.
- Sie sehen umwerfend aus.

Welchen Designer tragen Sie?
Den tollen Karl Farrenbech.

- Und Ihr Schmuck?

Sie sind wunderschön.

MAMA

Und welche Modetrends für den Frühling begeistern Sie am meisten?
Darauf gibt es nur eine Antwort, und die heißt Karl Farrenbech.
- Meinen Glückwunsch.

Was ist denn?
Wie bitte?
Das ist traurig.

Ich bin Ende der Woche wieder da.
Was ist mit dem Artikel über die Premiere?
Ich habe alles, was ich brauche.

Du bekommst alles morgen Abend, ok?
- Freitag wird alles gedruckt.

Nein.

In eine Stadt in Kalifornien, Bella Conejo.

- Wo liegt das?

- Warum in aller Welt willst du dorthin?

- Ich will nicht.

Ok.

Da die Wasserpreise ansteigen, hat sich der Wasserdiebstahl hier verdreifacht.
Ein Mann aus Porterville wurde wegen Wasserdiebstahls aus dem Reservoir verhaftet.
John Blackwell, 49, wurde wegen Diebstahls von über 340.000 Liter Wasser über sechs Monate angeklagt.
Ihm drohen bis zu fünf Jahren Haft.
IST LANDBAU WASSERVERSCHWENDUNG?
Es wird auch berichtet, dass wegen der sich verschlimmernden Dürre erwogen wird, das vorhandene vierstufige System um eine fünfte Ebene...
Hallo, Mom.
Hattest du Verspätung?
Ich habe den erstmöglichen Flug genommen.
Nun, solange du sicher angekommen bist.

Ich kam so schnell ich konnte.

Nein.
Schön, dich zu sehen, Em.
Ein geliebter Ehemann und Vater.
Er widmete dieser Gemeinschaft sein Leben.
Als Markus Gardner aus dem Krieg zurückkam, hatte er mehr Recht als jeder andere die Vietnamesen zu hassen.
Stattdessen half er.
Wir kamen mit dem Boot und hatten nichts.
Seine Familie gab uns Arbeit.
Markus lieh mir Geld, um Land zu kaufen, als die Bank es nicht tat.
Als ich keine Familie hatte, war Markus Gardner mein Bruder.
Die Männer sind zuerst dran.

Der Traktor hat ihn nicht getötet.
Sondern der verdammte Fisch.
Halte sie...
Ich weiß, wie man eine verdammte Schaufel hält, Mom.
- Du machst eine Szene.

Wie lange bleibst du?
Keine Sorge, ich werde morgen früh verschwunden sein.
Das wundert mich nicht.
Er war ein guter Mann und ein fantastischer Vater.
Ja, das war er.
Markus kannte sich besser mit Pflanzen aus als jeder andere.
Ja, das stimmt.
Pop, weißt du noch, wie er immer im Stehen gelesen hat?
Ja.

"Cisco, Kumpel die Pflanze dort hat Wurzelfäule, mein Junge.
Nimm die Pflanze da weg und pflanze sie zwei Beete weiter ein, wenn dir wirklich was an ihr liegt."
Und er hatte immer recht.
Auf Markus.
- Auf Markus.

Markus.
Danke, dass ihr geblieben seid.
Ich bin ziemlich müde.

Ja, es ist auch für uns schon ziemlich spät.
Wenn du etwas brauchst...
- Was zum Teufel?

- Olivia!

Olivia!
Sie sind weg.
Wer braucht noch einen Drink?
Mom?
Nico, was zum Teufel ist hier los?
Willst du mir nicht sagen, was los ist?
- Was soll ich denn sagen?

Warum ein Stein durch unser Fenster geschmissen wird?
Ich könnte es dir erklären, aber warum?
Damit du deinen Großstadt-Freunden sagen kannst, wie schrecklich der Ort deiner Kindheit ist?
Keinen von euch interessiert, wo eine Karotte herkommt, oder wie viel Arbeit in diese Getränke investiert wird, für die ihr 20 Dollar zahlt.
- Ich gehe ins Bett.

- Wir sind alleine.

- Was ist bloß los mit dir?

Dein Vater hat dich verwöhnt, Emma.
Du willst wissen, was los ist?
Du bist die tolle Journalistin.

Na schön.
Bist du morgen früh noch hier?
Ja.
Bevor du gehst, mache ich dir Erdbeer-Pfannkuchen.
Dein Lieblingsessen.
Danke.
GANGS ZIEHEN INS CENTRAL VALLEY
DIE DÜRRE GREIFT UM SICH
DUST BOWL IST UNVERMEIDLICH
HÖREN SIE AUF ODER SIE WERDEN ES BEREUEN
Bist du noch wach?
Emma, was ist denn?
Dads Unfall...

Dylans Ditch.

Wer ist da?
Wer ist da?
Keine Bewegung.
Meine Lampe.

- Mir macht es nichts aus...

- Mein Kleid?

Umdrehen.
- Nein, ich will nicht sehen...

Augen auf.
Augen auf.
Sie sind am falschen Ort, Lady.
Wenn Sie jemandem sagen, dass wir heute Abend hier waren, dann wird dies das letzte Gesicht sein, das Sie jemals sehen werden.
Steph, Emma hier.

Verdammt, Emma!

ACHTUNG
Sie haben meine Bewässerungsschläuche zerschnitten.
Alle.
Das tut mir leid.
Wer sind "sie"?
Wir nennen sie "böse Männer".
Sie sind arbeitslos, darum machen sie Ärger.
Nico ist der einzige Sheriff in der Stadt.

Mr. Nguygen, glauben Sie...
Könnte mein Vater diese Männer an seinem Todestag getroffen haben?
Meinen Sie, die haben ihn getötet?
Nein.
Sie sehen einem dabei in die Augen.

Was wollen Sie jetzt machen?
Ich werde meine Farm auch verkaufen.
Ich möchte meine Heimat noch einmal sehen.

Patrick Waring versucht uns alle dazu zu bringen, dass wir verkaufen.
Ich werde ihm heute sagen, dass ich dem Verkauf zustimme.
Sehen Sie, früher standen Bäume auf dem Feld.
Sie hingen voll davon.
Wenn der Wind blies, sammelte man sie mit zwei Händen vom Boden auf.
Nun wächst nichts.
Genießen Sie sie, Emma.

ZU VERMIETEN
LEBENSMITTELHILFE
KOSTENLOSE ÖFFENTLICHE DUSCHEN
Sie dürfen kein Wasser von Ihrem Nachbarn stehlen, Ana Sofia.
Die Stadt ist im Verzug, den Tank zu füllen.
Gehen Sie wie alle anderen in die Stadt, um Wasser zu holen.
Dieses Mal verhafte ich Sie nicht, aber machen Sie es nicht wieder.
Ich musste deswegen schon Leute einsperren.
"Sheriff Nico".

Ich weiß noch, wie wir vor Sheriff Cooper auf unseren Motorrädern geflohen sind.
Ich bin nur der Sheriff, weil er abhaute und niemand den Job wollte.
Ich könnte noch Motorradrennen mit dir fahren.
Wie geht's dir?
Ich hatte keine Ahnung, wie schlimm es ist.
Na ja, Em, du bist schon ziemlich lange weg.
Die Zentrale sagte, dass du mich suchst.

Hör mal, ich weiß, dass das verrückt klingen mag, aber...
Könnte jemand meinen Vater umgebracht haben?
Ob jemand das könnte?

Alles deutete auf einen Unfall hin.
Deine Mutter sagte, er suchte nach einer Quelle.
Der Traktor stoppte, er legte sich zur Reparatur drunter und wurde erdrückt.
Ja, aber er würde nie einen Traktor nach Dylans Ditch nehmen.
Emma, er war sturzbetrunken.
Ich bat den Gerichtsmediziner, es zu vertuschen.
Unmöglich.

Nun, wie ich schon sagte, du bist schon ziemlich lange weg.
Hat er dir das jemals gezeigt?
Ich habe es in seinem Büro gefunden.
Könntest du es auf DNA oder Fingerabdrücke testen?
Wir können es wegschicken.

- Dein Vater hat Leute verärgert, aber...

Sheriff, ein Hausfriedensbruch bei der Murphy-Farm.
Ich bin unterwegs.
- Tut mir leid, Emma, ich muss los.

Dein Vater hat sich mit Politikern und Umweltschützern angelegt, aber der Einzige, mit dem er einen langen Streit hatte, ist Patrick Waring.
Der wieder aufflammte, als der die Bauern unter Druck setzte zu verkaufen.
Sie können hier nicht bohren!

Ihre Zeit ist um.

Das Wasser, das Sie rauspumpen wollen, ist 20.000 Jahre alt.
Es dauert Jahrzehnte, um es zu ersetzen.
Bauern wie Sie sind das Problem.
Warum ersetzen Sie das nicht?
- Na los!

- He, loslassen!

Na los!
Aufhören!
- Alles ok?

- Immer mit der Ruhe.

Es reicht!
Dies ist Privateigentum.

Wenn Sie noch einmal hier eindringen, sperre ich Sie ein.
Wunderbar.

- Dann bekommen wir mehr Aufmerksamkeit.

Wollen Sie Zeit mit angepissten Bauern im Knast verbringen, die um ihr Wasser gekämpft haben?
Baby.
Verschwinden wir, Leute.
Wir haben unsere Meinung geäußert.

- Das ist noch nicht vorbei.

Nach hinten.
- Alles ok, Schatz?

Los, Jungs.

Entschuldigen Sie.

Oh ja, einmal oder zweimal.
Das sind Protestler, also protestieren sie.
Ich heiße Crash Murphy.
Hallo, ich bin Emma.

Ich habe Landwirtschaft an der UC Berkeley studiert und dann in diese Farm investiert.

Ihr Vater hat oft über Sie gesprochen.
- Mein Beileid.

- Er sagte, Sie wären Reporterin?

Ok, Sie sollten über das hier berichten.
- Dass die Dürre die Leute verrückt macht?

Hätte nie gedacht, dass sie so lange andauern würde, aber sie ist nur Teil des Problems.

Welche Pumpen?
Die im Delta.

Es kommt nur nicht her.

Ihr Vater tat alles, damit die Pumpen eingeschaltet werden.
Er bat den Gouverneur, schrieb Artikel und hielt Reden bei den Wasserversorgern von Kalifornien.
- Er wollte Leute wachrütteln.

C. W. BILL JONES PUMPSTATION TRACY, KALIFORNIEN
Ok, diese Anlage nimmt Wasser aus dem Flussdelta unten und pumpt es 60 Meter bergauf in das Aquädukt, das in unser Tal führt.
- Warum wurden die Pumpen ausgeschaltet?

Das ist ein kleiner Fisch, der so groß ist.
Er lebt im Sacramento- San-Joaquin-Flussdelta, von wo aus dieses Wasser umgeleitet wird.
Offenbar braucht der Stint frisches Wasser um zu überleben, also haben Umweltschützer eine Klage im Namen der Fische eingereicht.
Wir bekommen keinen einzigen Tropfen dieses Wassers.
Wegen eines Achtzentimeter-Fisches?
Die Ironie dabei ist, dass nach den Veränderungen die Anzahl der Fische unverändert geblieben ist, unsere Anzahl aber nicht.
Wir wollen nur fünf Prozent von diesem Wasser.
RETTET DEN STINT
SCHLIMMSTE DÜRRE KALIFORNIENS
IMMOBILIEN AM WASSER
Weniger als zwei Minuten.
Die weibliche Rekord beträgt 77 Sekunden.
Einmal war dein Vater in weniger als einer Minute fertig, dabei war er dreckiger als die meisten anderen.
Manchmal arbeitete er nackt.
Ja, das weiß ich noch.
Was machst du da?
Sobald die Versicherung bezahlt, verkaufe ich.
Ich werde Bella Conejo verlassen.
- Du vergeudest keine Zeit, was?

Hörst du mal auf, dich an Immobilien aufzugeilen?
Ich kann zwei Sachen gleichzeitig machen.

Ich glaube, dass Dad ermordet wurde.
Von einem bösen Traktor?
- Offenbar hatte er eine Menge Feinde.

Wenn er so schlecht war, wieso bist du geblieben?
Wo sollte ich hin?
Wir saßen zusammen in diesem Scheißloch und kreisten um den Abfluss.
Unser Geld ging für deine Uni drauf.
Die letzten 15 Jahre waren die Hölle.
Nachdem du ihm diese Lüge erzählt hast.
Ich weiß, was ich gesehen habe.
Ich möchte ans Meer ziehen.
Ich möchte aus einem Einmachglas hausgemachten Weißwein trinken.
Ich will die Welt sehen, die du gesehen hast.

Oder verlange ich zu viel nach all diesem Dreck?
Nein.
Ich weiß, du hast ein Bild von ihm, aber vielleicht ist es überholt.
Vielleicht ist die Wahrheit, dass er auf diesen alten Traktor stieg, vergaß, wie man ihn fährt und im Graben landete.
Manchmal gibt es kein Geheimnis.
Wir müssen einfach weitermachen.
Ich werde noch eine Weile bleiben, wenn es dir nichts ausmacht.
Mach, was du willst.

Pass auf.
Ich weiß, du denkst immer, dass du am schlausten bist.
Aber wir sind nicht in New York, und hier gelten andere Regeln.
Gute Nacht.
FRESNO, KALIFORNIEN
BUNDESNATURGESELLSCHAFT
Um 15:30, Sara Michaels.

Hallo.
- Oh, hallo!

Danke, dass Sie mich neulich gerettet haben.
- Gern geschehen.

- Ist Ihr Freund hier?

Können Sie diese fertig machen?

- Wann kommt das Baby?

- Herzlichen Glückwunsch.

- Lassen Sie mich raten, natürliche Geburt?

Adam glaubt, dass das für das Baby am besten ist.
Spricht er aus eigener Erfahrung?
Entschuldigung, Adam.
- Ja?

Kommen Sie herein.

- Adam Campbell.

Emma Gardner, die an Greenpeace spendet, an den WWF und an den Sierra Club, aber aus irgendeinem Grund nicht an uns.
- Woher wissen Sie...

Ich sah Ihr Bild in der Zeitung neben dem Nachruf Ihres Vaters.
- Mein aufrichtiges Beileid.

Emma Gardner, ich möchte Ihnen Stephanie Windemere vorstellen,
- unsere großzügigste Spenderin.

Ron Skinner, er verwaltet die Windemere-Stiftung.
- Freut mich.

Stephanie hat unserer Sache ein Vermögen vermacht.
Oh, das ist sehr großzügig.
Ich habe eine Menge Geld, und man sagt, das letzte Hemd hat keine Taschen.
Ich lasse nur mein Vermächtnis zurück und will damit etwas bewirken.
Lassen Sie sich nicht täuschen.

Bitte setzen Sie sich.
Also, was bringt die Tochter von Markus Gardner zu mir?
Ich wollte mehr über Ihr Anliegen herausfinden.
Gut.
Ich hatte mir ein Gespräch unter vier Augen erhofft.
Wir arbeiten in dieser Organisation vollkommen offen.
Alles, was Sie mir sagen wollen, können Sie auch vor Stephanie sagen.
Wie Sie wissen, war mein Vater von Ihnen nicht angetan.
Untertreibung des Jahres.
Ich versuche, es einfach nur zu verstehen.
Geht es hier wirklich nur um ein paar kleine Fische?
Der Delta Stint ist ein entscheidender Bestandteil des Sacramento San-Joaquin-Delta komplexem Ökosystem.
- Das habe ich auf Ihrer Website gelesen.

Und auch die Notizen meines Vaters.
Aber es scheint alles doch gar nicht so einfach zu sein.
Der Stint braucht frisches Wasser, um zu überleben.
Ja, aber es gab eine Studie der Davis-Uni, die besagt, dass invasive Arten, Abwasser und der Mangel an Regen einen größeren Einfluss haben, als das Wasser aus den Pumpen.
Nein, keinen Mohn, er ist nicht gut für die Entwicklung des Babys.
Das weißt du doch.
Landwirtschaft hat keine Zukunft im Central Valley.
Es ist ein künstliches Paradies.
Wir bauen hier seit über einem Jahrhundert an.
Und Wasser in das Gebiet mit Dämmen und Aquädukten umgeleitet.
Die wurden gebaut, als es noch zu viel Wasser gab, um Überschwemmungen zu verhindern.
Sag ich doch.

Unsere Nation bezieht von hier 100 % Brokkoli, Walnüsse, Pistazien
Granatäpfel und 95 % Erdbeeren und Trauben.
Nur weil Sie Wasser stehlen, das zu seinem natürlichen Ziel fließen sollte.
Sie brauchen Wasser, um die Mandeln für Ihre wertvolle Mandelmilch anzubauen.
Keiner hier stellt Mandelmilch über eine ganze Spezies!
Können wir uns eine Minute beruhigen?

Hören Sie, Lebensmittel können vielerorts angebaut werden.
Dieser Fisch lebt nur an einem Ort.
Er darf keine bedrohte Tierart mehr sein.
Dann werden die Bauern seinen Platz einnehmen.
Mrs. Windemere, ich hoffe, das die nicht Ihr Vermächtnis wird.
Adam.
UNWILLIG

Hallo, Herr Nguygen?

Haben Sie jemandem außer Patrick Waring erzählt, dass Sie Ihr Land verkaufen wollen?
Nein?
OK, danke.

Hallo, Stadtmensch.
- Wolltest du nicht zurück?

- Ist dein Vater zu Hause?

Was machst du hier?
Ich wohne hier, seit meine Frau mich verlassen hat.
- Papa, schau, was ich gemacht habe!

Ich möchte dir eine Freundin vorstellen.
- Das ist Emma.

Ich kenne sie schon, seit ich so klein war wie du.
- Das sind die Nachbarkinder.

Was macht ihr?
Ich sage dir, was sie machen.

- Emmita, schön, dich zu sehen.

Zeit fürs Abendessen.

Ich bringe euch nach Hause.

- Gehen wir.

Schon ok, ich räume auf.

Er ist ein guter Vater.

Meine Güte, mein Rücken ist so krumm, der kann Politiker werden.
- Wie geht's deiner Mutter?

Ja.
Hör mal, Francisco...
Ich habe gehört, es gab Streit zwischen Patrick Waring und meinem Vater.
Ja, die beiden waren selten einer Meinung.
Weißt du, dein Vater hat ihn einmal fast umgebracht.
Er landete im Krankenhaus.
Die Wahrheit ist, deine Mutter und Patrick waren in der Highschool befreundet.
Patrick hat sie nie aufgegeben.
Und dein Vater hatte keine Angst davor, schlafende Hunde zu wecken.
Arschlöcher.
Warte hier.
Hallo.
Was kann ich für Sie tun?
Sie brauchen Hilfe auf der Farm?
- Ich habe Qualitätsarbeiter.

Oh nein, man kann immer mehr gebrauchen.
Oder Sie könnten uns einfach bezahlen.

Es ist ein gutes Geschäft.

Ich will keinen Ärger.

Kein Geld?

Und wenn Ihre hübschen Bäume abbrennen, "Mr. Kein Geld"?
- Oder Ihr hübsches Haus?

Emma, ich...
- Gehen Sie, bevor sein Sohn zurückkommt.

Ja, dort steht sein Auto.
Und wenn Sie lesen können, auf der Seite steht "Sheriff".
Ich kann lesen. "D-U-M-M-K-O-P-F".
Dummkopf.
Genau wie Sie.
Ich habe Sie gewarnt.
Ja.
Reden Sie weiter.

He, geh mal zu Opa.
- Sollte ich etwa Angst haben?

- Sheriff.

Ich sehe nur einen Zinn-Stern mit einem Einwanderer, der daran heftet.
Verschwindet von hier.
Wir suchen nur Arbeit, Alter.
- Arbeit für meine Jungs.

Doch, tun Sie.

Nur eines zählt, und zwar die Anzahl.
Und Sie sind allein.

Rufen Sie Verstärkung.
Er steht mit leeren Händen da.
- Daddy.

- Daddy!

Oh, Kleiner.
- Was hat er gegessen?

Oh, mein Gott.

Was zur Hölle ist das?
Er braucht einen Arzt.

Ich fahre.

Wir fangen also Montag an?
Haben Sie Zahn-Zusatzversicherung?
Fahr los.

Sie nennen ihn Skorpion.
Er kam, als das Wasser knapp wurde.
Ich konnte ihn noch nicht festnehmen.

Eine schwere Lebensmittelvergiftung.
Heute ist dir noch schlecht, aber morgen früh wird es dir viel besser gehen, das verspreche ich.
Er muss über Nacht hierbleiben, damit er nicht dehydriert.
Ich bleibe bei ihm und passe auf, was er isst.
- Nur Tacos für dich.

Braucht ihr was?

Nein, wir brauchen nichts.
Pass auf dich auf, Emma, ok?
- Vielen Dank.

- Pass gut auf dich auf, ok?

Komm her, Grashüpfer.
Er ist ein lieber Junge.

Wenn sie etwas anderes benötigen, schicken Sie mir die Rechnung, bitte?
Emma Gardner.
Mein Beileid.
Ich war die Ärztin Ihres Vaters.
Er sprach die ganze Zeit von Ihnen.

Ich wusste nicht, dass er eine Ärztin hatte.
Ja, seit der Diagnose.
Welcher Diagnose?
IHRE MUTTERMAL-KARTE
WIE MAN HAUTKREBS ERKENNT
KONTAKTPERSON IM NOTFALL:

Zu den Farmen von Nguygen, Mitchell und Brown kommt jetzt noch Gardner dazu?
Ohne Wasser fallen die Landpreise rapide.

Sie müssen so schnellstmöglich verkaufen, bevor es zu spät ist.
Ich kann jetzt nicht verkaufen.

Die Preise fallen von Minute zu Minute.
- Nehmen Sie, was Sie kriegen können.

Eine eigene Farm zu besitzen und zu bewirtschaften, ist mein Traum.
Sie werden Ihre Meinung ändern.

- Was haben Sie gesehen?

- Was haben Sie gesehen?

Sie folgen mir seit dem Frühstück.
Ich will mit Ihnen über meinen Vater sprechen.
- Was ist mit ihm?

Ja.

Weil er nicht verkaufen wollte.
- Er kam Ihnen in die Quere und...

- Und Sie...

Sie haben keine Ahnung, was ich tat, um meine Farm zu behalten.
Ich wollte nicht pleite gehen.
Verkauf ist die einzige Chance, etwas zu retten.
Je mehr verkaufen, desto größer der Gewinn.
Sie mit Ihrem super Abschluss müssten das verstehen.
Wo waren Sie, als mein Vater starb?
Warum sollte ich Ihnen das sagen, Sie Spitzel?
Beenden Sie so alle Ihre Interviews?
Sie sind ja eine tolle Journalistin.
Hören Sie gut zu, Sie könnten für die Leute hier sehr teuer werden.
Sicher wünschen sich viele von ihnen, dass Sie verschwinden.
Ich war im Krankenhaus und Ihr Name steht als Notfallkontakt für meinen Dad in der Akte.

Sie kennen mich nicht.
Ihren Vater anscheinend auch nicht besonders gut.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Im Namen der Windemere-Stiftung möchte ich Bella Conejo für den herzlichen Empfang danken.
Der Bundesnaturgesellschaft in Central Valley liegt das Wohl unseres Planeten am Herzen.
- Sagt wer?

Stimmt!
Wenn Historiker in 100 Jahren zurückblicken, sagen sie zu den Bewohnern des Valley:

Es ist edel, eine gefährdete Tierart über Ihre Bedürfnisse zu stellen.
Ohne unsere Landwirtschaft schnellen die Preise in die Höhe.
Ja!
Bitte, es gibt auch woanders in diesem Land fruchtbare Felder.
Und diese Familien?
Die ihr Leben der Landwirtschaft gegeben haben.
30.000 von ihnen sind arbeitslos.
- Können ihre Kinder nicht ernähren.

Wir versprechen, dass sich die Wirtschaft verbessern wird.
Sie werden alle bessere Jobs bekommen.

Bitte begrüßen Sie unseren Ehrengast,
Frau Stephanie Windemere von der Windemere-Stiftung, die dieses Gebäude einweihen wird.
Wie, du schaffst es nicht zur Fashion Week?
Ich arbeite an etwas.

Ich brauche dich hier in New York, wo deine Arbeit auf dich wartet.
Es tut mir leid, Steph, aber dies ist noch wichtiger.
In Ordnung, du hast dich entschieden.

Vielen Dank.

Es tut mir leid.

Was hast du da?
Wusstest du, dass Dad krank war?
Krank?

Sehr krank.
Hautkrebs.
Ihm blieben nur noch drei Monate.

An Hautkrebs stirbt man nicht.
Hier steht aber was anderes drin.
EINVERSTÄNDNISERKLÄRUNG ZUR HAUTKREBSUNTERSUCHUNG
Ist das etwa auch meine Schuld?
Natürlich nicht...
Ich meine, dass er nichts gesagt hat.

Nein, Mom...
Bin ich so schrecklich, dass mein Mann, mit dem ich 35 Jahre lang verheiratet war, mir nicht sagen konnte dass er noch drei Monate leben würde?
Mom, ich versuche nur herauszufinden, was zum Teufel hier los ist, ok?
Guck mal.
Patrick Waring ist Dads Notfallkontakt.
- Warum?

Das ergibt keinen Sinn.
Gehen Sie zurück nach New York!
Emma!
- So weit, so gut.

- Was ist mit Reynoso?

- Brauchen Sie noch mehr?

Ich will Sie in einem Umkreis von 160 km nicht sehen.
- Wie bitte?

He, hören Sie zu...
SENDE...
Scheiße!
- Nico!

Deine Mutter hat angerufen.

Oh mein Gott.
Sie kamen her, während Dad mit Tomasito in der Stadt war.
Einige der Bäume waren älter als ich.
Es tut mir leid.
Francisco, es tut mir unendlich leid.
Es ist alles einfach zu viel.
Ich bin dem Skorpion gefolgt.

- Für wen?

Aber es hat nichts mit den Arbeitern zu tun, sondern damit, wie sie die Bauern dazu kriegen, ihr Land zu verkaufen.
Warum sollte jemand das Land kaufen, wenn es nichts wert ist?
Ich glaube, mein Dad hatte einen Verdacht.
Ich habe dir meine Handy-Seriennummer geschickt.
- Habe ich bekommen.

Verfolge es und sage mir, was du findest.
Nico.

Ok.

- Kann ich Ihnen helfen?

BAUAMT
Haben Sie eine Liste aller Landverkäufe in den letzten 18 Monaten?
Die kann ich Ihnen geben.
Stehen alle Käufer und Verkäufer drauf?
Natürlich.
Die Bearbeitung dauert drei Werktage.
Drei Werktage?
Ja.
Sie können sehen, warum.
Schauen Sie, Donna...
Meine Mutter und ich sind alleine, und jemand hat das Grundstück nebenan gekauft.
Wir machen uns Sorgen, was sie damit vorhaben.
Wir haben es schon schwer genug.
Es gibt Regeln.
Aber ich könnte Ihnen die Unterlagen ein paar Stunden ausleihen.
LANDVERKÄUFE AN UNTERNEHMEN
Es gab elf große Landverkäufe im Umkreis von Bella Conejo.
Alle an Unternehmen, keine einzige Privatperson.
Das ergibt keinen Sinn.
Ok, ich bin gleich da.
Also, was gibt's?
Ich habe das Signal von deinem Handy verfolgt und es endet hier.
Die Batterie ist bestimmt leer.
Was?

Komm schon, guckst du nicht CSI?
Ich dachte, vielleicht haben die Leute sie auch nicht gesehen, also...
Jetzt vorspulen.
Weiter.
Anhalten.

Zurückspulen.
Anhalten.

Wer ist das?
Und jetzt Bild für Bild.
Halt.

Die kenne ich.
Wird das wirklich funktionieren?
Ja.

Na und?

- Er seine Schulden zurückbezahlt.

Hat er Sie bezahlt, dass Sie kein Wasser finden?
Nein.

Ihre Erfolgsquote liegt bei 11 %.
Das Wasser ist knapp.

Nicht ganz so knapp.

Wer bezahlt Sie, damit die Bauern auf trockene Löcher stoßen?
Wie soll ich das Wasser denn nicht finden?
Mithilfe von jemandem mit Erfahrung in geologischen Untersuchungen.
Wir untersuchen einen Mord.
Und im Moment stehen Sie wie eine Komplizin da.
- Mord?

Wollen Sie im Gefängnis einige Gitter aufspüren?
Ich weiß nicht, wer er ist.
Er gab mir etwas Geld und einen Ordner mit Orten, die ich vermeiden sollte.
- Das ist es.

Die Nummer ändert sich jedes Mal.
Dies ist die letzte, die er mir gab.
Das ist alles, was ich weiß.

Ich kann sie verfolgen und...
Unzüchtiges Verhalten auf der Main Street 19.
Weiß, männlich, betrunken.
Verstanden.

Raus aus meinem Auto.
Meine Güte, die kommt mir irgendwie bekannt vor.
Emma, versprich mir, dass du ohne mich nichts unternimmst.
Emma?
Versprochen.
In Ordnung, ich werde dich zu Hause anrufen.
Bis später.
SPAREN SIE HEUTE SCHON GELD
GRATIS SOLAR-ANALYSE
Die von Ihnen gewählte Rufnummer ist nicht vergeben.
LANDVERKÄUFE AN UNTERNEHMEN
- Wo warst du?

- Was ist los?

- Emma, du zitterst.

He, Pop, ich muss kurz weg.

Komm schon!
Was zur Teufel ist los?

- Was?

Ja, wir sind am Tatort eingetroffen.
Anzeichen für eine Rauferei, aber keine Verdächtigen in Sicht.
Verstanden.

Wir wissen, wie er heißt.

Ich bin am Palms Inn eingetroffen.

BITTE NICHT STÖREN
Nichts anfassen.
Was ist denn?
Das ist Patrick Waring.
Sie haben ihn beim Wasserdiebstahl erwischt.
Oh Gott.
Jetzt müssen wir nur noch rausfinden, wer "sie" sind.
Die, die auch diese besitzen.
Sheriff?
Was ist, Zentrale?
Ich habe die Informationen über diese Unternehmen.
Sie gehören alle zum selben Konzern.
Ok, ruhe dich etwas aus.

Vielen Dank.

Wo warst du?

Mom, es ist eine lange Geschichte.

Wir müssen uns unterhalten.
Du hast mich und Patrick Waring allein in der Scheune gesehen.
Ich sagte dir und deinem Vater, dass nie etwas passiert sei.
Du hast mir nicht geglaubt und er mir bestimmt auch nicht.
Nachdem das passiert war war das Vertrauen weg.
Es war zerstört.
Emma...
Patrick und ich hatten eine Affäre.
Und ich habe all diese Jahre darüber gelogen.
Und es tut mir leid.
Was für eine Verschwendung.
- Es ist alles verloren.

Es ist nicht verschwendet, Mom.
Es kann auch etwas Positives bewirken.
Patrick.
Dich hatte ich nicht erwartet.
Ich habe Emma die Wahrheit über uns erzählt.
Und zum ersten Mal in langer Zeit fühle ich mich...
Ich fühle mich gut.
Wann ging es dir das letzte Mal so?
Das weiß ich nicht mehr, ist zu lange her.
In was für Probleme hast du dich verstrickt?
Sie haben mich beim Wasserdiebstahl erwischt.
Sie drohten mir, wenn ich nicht verkaufe und die anderen davon überzeuge, auch zu verkaufen.
Nun, es wäre eine große Hilfe wenn du das auch sagst.
Zu den Bauern?
Nein, zu dir selbst.
Du hast also von einem Mädchen Prügel bezogen, Edgar?
Die hat dich aber wirklich erwischt.
Willst du mich verhaften, Alter?
Wo ist die Verstärkung?
Da.
Edgar Escamilla, Sie sind verhaftet.
Das Central Valley zu renaturieren, wird ein Sieben-Punkte-Prozess sein.
Dank Stephanie...
Da drüben.
Was zur Hölle geht hier vor?
- Ron Skinner, Sie sind verhaftet.

- Absurd.

Und wegen Bestechung, Vandalismus und Erpressung.
Alles, was Sie sagen, kann und wird vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
- Sie haben das Recht auf einen Anwalt...

Wissen Sie, wer das Land gekauft hat, das die Bauern verlassen haben?
Gekauft?

Es haben elf Verkäufe stattgefunden, alle von Tarnunternehmen getätigt.
Aber ein Konzern besitzt sie alle.
Die Windemere-Stiftung.
- Aber ich habe kein Land gekauft.

Ron Skinner hat alle Verträge unterschrieben.
Er stellte Schläger ein, die die Bauern einschüchtern sollten.
Was ist mit Reynoso?
Er benutzte seine Vollmacht und Ihr Geld, um das Land zu kaufen.
Er hat Sie alle benutzt, um Umweltgründe zu finden, damit das Land an Wert verliert und er es zu Schleuderpreisen kaufen konnte.
Die Wirtschaft des Central Valley wird sich verbessern.
Sie werden alle bessere Arbeitsplätze finden.
Nein.

Er hat sich nicht nur das Land mit dem Geld der Windemeres angeeignet, sondern er hat auch Politiker bestochen, für die Abschaltung der Pumpen zu stimmen.
Sobald ihm alles gehörte, wollte er sie wieder einschalten.
Diese Felder erwirtschaften jährlich 30 Milliarden.
Gier ist etwas sehr Mächtiges.
Ja, das war ein wirklich schönes Büro, Adam.
Kann ich dies irgendwie wiedergutmachen?
Meine Damen und Herren, heute ist ein guter Tag, um ein Bauer zu sein.
CENTRAL VALLEY WASSERKOALITION
Wir haben eine Freundin in Mrs. Stephanie Windemere gefunden.
Ausgezeichnet!
Ich sehne mich nach einem Vermächtnis, auf das ich stolz sein kann.
Und Sie alle zu unterstützen, die unserem Land so gut dienen, scheint mir das Richtige zu sein.
Dieses Gebäude wird die Zentrale für die Central-Valley-Wasserkoalition sein, die sich der Bekämpfung von Rechtsverstößen widmet.
Gemeinsam werden wir dafür sorgen, dass Wasser durchs Central Valley fließt.
Und auch in Zukunft weiterfließt!
Sei stolz auf dich.
Du hast der Gemeinde geholfen und eine Menge Leute gerettet.
Danke, Mom.
Und ich wünsche dir alles Gute am Meer.
Bitte...
Vergiss nicht, wie man hierherkommt, ok?
Pass auf diesen Ort auf.
Ich bin so stolz auf dich.
Ich habe dich lieb.
Ich habe dich auch lieb.
Tschüs.
Komm rein.
Verreisen Sie?
Sheridan.

Ich habe mich schuldig bekannt und eine Strafmilderung bekommen.
Nehmen Sie Platz.
Es tut mir leid, dass das alles passiert ist.
Nicht nötig, Stadtmädchen.
Sie haben mich gerettet.

Warum waren Sie der Notfallkontakt meines Vaters?
Sie wollen eigentlich wissen, ob ich ihn getötet habe.
Das FBI sagte, dass Skinner und Escamilla für diesen Tag ein Alibi haben.
Wenn die beiden es nicht waren, müssen Sie es gewesen sein.
Ja und nein.
Was soll das heißen?
Er bat mich, ihm zu helfen.
Ich habe erst abgelehnt.

Er wollte nicht, dass sie seine Windeln wechselt, für seine medizinische Versorgung bezahlt.
Er würde sowieso sterben.
- Also haben Sie sich betrunken?

Unser Schwanengesang.
Um das Kriegsbeil zu begraben.
Wenn Sie lange genug leben, kommt eine Zeit, wenn Sie vergeben und loslassen müssen.
Warum sollte ich Ihnen glauben?
Wir müssen einander vertrauen, Emma.
Sind Sie die Tochter von Markus Gardner oder nicht?
Das bin ich.
Hallo, Emma.

Wenn du dieses Video siehst, heißt das, dass ich das Zeitliche gesegnet habe.
Ich hoffe, dass viele Leute bei meiner Beerdigung waren.
Ich wollte dir nur sagen, dass dies ganz allein meine Entscheidung ist.
Ich habe nicht mehr viel Zeit und will das Unvermeidliche schnell hinter mich bringen.
Und Patrick Waring hat mir geholfen, meine Wünsche durchzuführen, aber nur, weil ich es nicht allein tun kann.
Und es bietet Mom eine Chance, die Farm zu retten.
Denn die Dürre gibt uns den Rest.
Und ich wollte nicht mit ansehen, wie sie täglich leidet.
Also ist dies die beste Lösung.
Ich habe dich lieb.
Ich habe dich lieb, Buckaroo.
Ich werde dich immer lieb haben.
Und ich werde dich im Jenseits wiedersehen.
Ich will nicht, dass meine Mutter oder jemand anders das sieht.
Ich habe Markus mein Wort gegeben, dass ich es nur Ihnen zeigen würde.
Erst musste ich Ihnen vertrauen.
Sind wir jetzt quitt?
WAS GANZ ANDERES ALS MODE -
GRATULIERE ZUM ERSTEN COVER Alles Liebe!

VIEL SPASS!
DIE DÜRRE KALIFORNIENS AUFGEDECKT
TEIL 1 VON 3 VON EMMA GARDNER
Hallo, Nachbarin.
Hallo.
Würde ich kochen, hätte ich einen Auflauf mitgebracht, aber das tue ich nicht, darum habe ich keinen dabei.
Allerdings kann mein Vater ein astreines Bier brauen.
Dies ist von meinem Kleinen.
Ich glaube, das bist du.
Sehr hübsch.
Ja, er ist sehr kreativ.
Manchmal ist er etwas zu optimistisch, aber...
Er mag dich sehr.
Wirklich?
Er redet ununterbrochen über deine schönen Augen.
- Ehrlich gesagt, verstehe ich das nicht.

Willkommen zu Hause, Emma.