# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Hast du das wirklich gut durchdacht?
Ja, habe ich.

Wir können einen neuen Termin machen.

Und wenn ich es haben will?

Ich würde sagen, ein Leben in die Welt zu setzen, ist eine große Verantwortung, Sarah.
ABTREIBUNG
Und ich bin zu verkorkst dafür?
Spuck's aus, S.
Willst du denn das Baby?
Ein Kind großziehen.

Das kannst nur du entscheiden, Kleines.
Mist.
Checken Sie den Osteingang.

Verriegeln Sie ihn.
Na komm.
Hier entlang.
Sestra, ich kann nicht...
- Wir müssen einen anderen Ausweg finden.

Ich kann nicht weitergehen.
Nein, nicht aufgeben.

Wo sind sie?
Mist.
Wie konntest du eine Frau in den Wehen entkommen lassen?
Raus!
Wir suchen sie.

Sieh her, John.

Der Alarm ging los, bevor sie mich überwältigt haben.
Sie sind noch im Gebäude.
Wie kurz ist der Abstand der Wehen?
Okay, kurz.
Komm her!

Ich hab dich.
Alles klar?
Atme.

Den Alarm haben unsere Leute ausgelöst.
Okay?

Wir sind nicht allein.
Hier, bitte.
Ich brauche Wasser.
Wasser?
Okay, ich besorge dir welches.
- Womöglich ein Eindringling.

Du hast gesagt, du könntest die Ermittler nebenan fernhalten.
Noch, ja.
Enger, melden Sie sich!

Als Partner warst du beschissen.
Enger?
Sie ist außer Dienst, Coady.
Weiß irgendjemand was über Enger?

Alles ist verriegelt.
Als ich Enger verließ, war sie auf dem Weg zum Westeingang.
Suchen Sie die Westseite des Gebäudes ab.
Durchsucht die Westseite, von oben nach unten.
Verstanden.
Ich helfe bei der Suche nach Helena.
Dann bringen wir die Babys zur Welt und entnehmen die Mutation, so schnell es geht.
Wir können doch hier nicht die Mutation isolieren.
Wer weiß, wer hier alles drin war.
Wir müssen alles in den Helikopter schaffen.
John?

Doc!
Komm, setz dich hin!
- Brustschmerzen?

- John?

Virginia.

Bleib nur hier, bis wir sie haben.
Machen Sie ein EKG bei ihm und packen Sie alles ein.
Wir evakuieren.
Du kannst dich nicht bewegen.

Nein, nein.
Ich brauche Sanitätsartikel.
Sarah, ich kann Babys nicht hier bekommen.
Wir brauchen nur saubere Laken.
Und wir brauchen Hilfe.
Okay?
Hier, halt das fest.
Ich bin gleich wieder da, versprochen.
Geh nicht!
- Geh nicht!

Die suchen nach uns.
Ich bin gleich wieder da.
- Die oberen Etagen sind gesichert.

Dann sind sie in der Nähe.

Hier ist nichts.

Ich übernehme diese Seite.
Gehen Sie zum Westeingang und sehen Sie nach Enger.
- Überprüfen Sie jeden Raum!

Art. Helena liegt in den Wehen.
Großer Gott, jetzt?
Wir müssen ihr helfen.

Die letzte Tür rechts, ganz hinten.
- Okay.

Nein, warte!

Du brauchst eine Geburtszange, eine Schere und Nähte.
Nimm die hier!
Wir sind hier unten auf uns gestellt.
Der alte Mann wird immer noch beschützt.

Felix und Donnie warten auf uns, wenn wir so weit sind.
Okay.
Sarah, pass nur auf dich auf.
Wir wollten doch den Helikopter bereitmachen.
Tun wir auch, auf dem Dach.
Sie wissen schon, wie Tschitti Tschitti Bäng Bäng.
Hier.

Das hat Pharmaqualität.

Das würde ich in Ihrem Zustand nicht empfehlen.
Das denken Sie bloß.

Dr. Coady.

Hier spricht Coady.
Enger ist ausgeschaltet.

Dann hört der Eindringling zu.
Funkstille, bitte.
Verstanden.
- Ist die Ausrüstung gepackt?

Beeilung!

Leg mal einen Zahn zu!

Ach, Helena.
Versuchen wir das noch mal.
Das hier ist eher dein Stil, oder?
Zwischen Schmutz und Müll.
Bleib bloß weg!
Wie oft kommen die Wehen?

Schade, dass wir nicht in dem schönen, sauberen OP sind.
Aber ich hatte schon Schlimmeres.
- Du hast sie gefunden.

Ich bin im Keller.

Sehr gut.

Wir können nirgendwohin.

Dann komme ich runter.
Nein.

Schick mir Hilfe und mach alles abflugbereit.
Was?

Sir, Sie bleiben am besten hier.
Finden Sie?
In Ihrem Zustand, ja.
Sie muten sich viel zu für einen Mann Ihres Alters.
Ein Mann meines Alters.
Helena.
Arthur.
Fallen lassen!
Geht es dir gut?
Ganz ausgezeichnet.
Hör auf, dich zu wehren, Helena!
Du kannst es nicht mehr aufhalten.
Was zum Teufel tun Sie da?
Ich komme der nicht mehr zu nah.

- Was?

- Ist das Ihr Ernst?

Ich weise Sie an.
Helena, ist alles okay?
Nicht die.

Sie müssen nachsehen, wie stark sie schon geweitet ist.
Mann, geweitet!

Stecken Sie die Finger rein und sagen Sie mir, wie weit der Muttermund ist.
Na los!
Das ist gut.

Na los!
Wie passend, dass du in deinen Käfig zurückkehrst.
Das tun am Ende alle Laborratten.
Sie haben uns nie in einen Käfig gesteckt.
Helena und mich nicht.
Sie haben nichts damit zu tun, wer wir wirklich sind.
Ihr seid die einzigen Zwillinge, die wir je hatten.
Fruchtbare Sonderlinge.
Und einer entbindet gerade in meinem Keller.
Oh ja, wir haben sie gefunden.
Ich muss pressen.
Du musst pressen?

Sie entbindet jetzt.
Ich muss aufstehen.
- Nein.

Ich muss mich bewegen.
Nein, du bleibst auf dem Rücken, okay?
Leg dich wieder hin, Helena.
Mann, da ist...

Hier ist jede Menge Blut.
Eine Blutung?

Alles okay?
Wir kriegen das hin.
Wir kriegen das hin, okay?
Lassen Sie mich meiner Schwester helfen.

Ich weiß.
Das ist ein Teil des Problems bei Zwillingen.
Man braucht eigentlich bloß einen.
Glückstreffer für eine Mutation.
Ja.

Wir haben Sie überlebt.
Ich und meine Schwestern.
Das ist Evolution.
Ich habe dich erschaffen.
Ich leugne es nicht, selbst als mein größter Fehler bist du mein größter Erfolg.
Ich lebe in deiner Tochter fort.
Du wirst dich an mich erinnern.
Halt die Klappe!
Das entscheidet jede Frau selbst.
Es ist die persönlichste Entscheidung überhaupt.
Dann habe ich entschieden.
Wie immer deine Entscheidung ausfällt, ich will...
Ich will nur, dass du es gut durchdenkst.
Ja.

Es ist meine Entscheidung.
Bleib bei mir, okay?
Sarah, du bist es.
Das geht jetzt schnell hier.

Ach, du Scheiße.
- Wir brauchen deine Hilfe.

Okay, ich bin da.

- Ja.

Ich bin direkt hier, Helena.
Hey.
Du musst atmen.

Okay?

Atme, Liebes.

- Sarah ist da.

- Ich kann nicht, Sestra.

- Ich bin müde.

Komm schon!

Sieh mich an, Schatz.

Sieh mich an!
Ich bin direkt hier, okay?

Du siehst mich einfach weiter an, okay?
Okay, ich bin für dich da.

Atme!

- Los geht's. Okay.

- Los geht's.

- Okay.

Zeit zu pressen.
- Okay?

- Press weiter!

- Gut.

- Okay.

- Hol Luft, okay?

Und jetzt noch mal.
Okay, ich bin direkt hier.

Okay, und noch mal.
Pressen!
- Pressen!

Und weiter.

Atme, Helena.
- Pressen, pressen!

- Gut, gut.

Du machst das toll, Schatz.
Ich sehe das Köpfchen.
- Kannst du es sehen?

- Okay.

- Das letzte Stückchen schaffst du auch.

Ja, Liebes.
- Einmal noch, los geht's.

- Gut, gut.

Weiter pressen!
Oh mein Gott.
Es ist ein Junge.
Es kommt noch eins.
Noch eins, ja, ja.
Okay, Helena.

Okay.
Das kommt jetzt leicht.
Pressen!
Da kommt das Köpfchen.
Hi.
Wer ist das?
Ich wende also das Pythago-Dings an?
- Den Satz des Pythagoras, genau.

Die Frage kommt immer bei der Highschool-Prüfung.
Ich habe früher oft Nachhilfe gegeben.
In mir hast du deinen Meister gefunden.

Du hast es fast.
Denk nur dran, dass du bei der Hypotenuse die Gleichung umdrehen musst.
Ja.
Ach, Mist.

Ich muss los.

- Bis heute Abend.

Ich wollte gestern einkaufen gehen.
- Du musst dir wieder was kaufen.

Ja, ich bin eine Idiotin.
Felix ist gestern Abend aus New York zurückgekommen, oder?
Ja, er bringt dich nach der Schule zu Alison, und ich treffe euch da nach meiner Prüfung, ja?
- Keine Sorge wegen der Prüfung, Mum.

Gib einfach dein Bestes.
Morgen, ihr Monster.
Donnie Hendrick, der da ist voll.
Ja, du bist voll?

- Welcher bist du?

Hi, Orange.
Vorsicht.
- Ah, danke.

Und, hast du deine Mama letzte Nacht schlafen lassen?
Nein, er hat das Schreien geübt.
Oh, du bist also ein Schreihals.
Sagen wir Tante Alison Hallo.
Ja, begrüßen wir den Tag.
Guten Morgen, Frau Sonne.

Gott sei Dank!

Ich brauche Hilfe beim Dekorieren, sonst komme ich nie zum Einkaufen.
Okay.

Natürlich, Mr. Regionalleiter.
Betonböden gießen sich nicht von allein, oder?
Ich gieße sie nicht, aber ich helfe den Kunden beim Design.
Ja, das machst du.
Ja, das macht er.
Er ist jetzt ganz der Architekt und Kreative, oder?
- Na, bitte.

- Lila wird gerade gestillt.

Wann gibt sie ihnen endlich Namen?

Mir gefällt's. Farben sind doch auch Namen.
Was ist mit Violet, Rose oder Indigo?
Sieht er für dich nach Indigo aus?
Nein, aber er sieht aus, als ob er sich bei dir wohlfühlt.
Stimmt's, Kumpel?
Deine Party wird toll werden.
Okay, du kriegst sie zurück.

Schon okay.

MAI '11

Wenn wir die Zelllinie noch mehr erweitern, brauchen wir noch eine Hypoxiekammer.
Dann besorge ich noch eine.
Wir müssen die Ledas schneller finden, sonst vergeuden wir hier unsere Zeit.
Hey, komm schon.
Wir haben Tony geimpft und Krystal und die vier, die Art gefunden hat.
Er hat uns gerade noch eine geschickt.
- Tatsächlich?

Wer ist es?
- Camilla Torres.

Klon-Club Kolumbien.
Wir sind auf der ganzen Welt verstreut.
Wir wissen nicht mal, wie viele es von uns gibt.
Wir wissen nicht, wie viele schon krank sind.
Tu dir das nicht an.
Sieh dir lieber das an.
Das sind sechs.
Und... mit ihr sind es sieben.
Sie ist wunderschön.
ALLES GUTE ZUM GEBURTSTAG
Alles Gute zum 9. Geburtstag!

Du wirst dich hier zu Hause fühlen, versprochen.

Hallo.
- Hey.

Wir war es?

Massiv erfolgreich.
Du weißt schon.
Was soll das Verkaufsschild draußen?
- Wir haben das doch besprochen.

Sei doch dankbar, dass du den ganzen Mist nicht durchsehen musst.
Ich will die Sachen aber durchsehen.

Weißt du überhaupt, wo du mit Kira wohnen willst?
Wir sehen es als eine Art Abenteuer.
Mal sehen, wo wir landen, wenn die Schule wieder anfängt.
Will Kira das auch?
- Holst du sie nach der Schule ab?

Verschieben wir das Gespräch bis nach deinem Highschool-Abschluss?
Ja, du Arsch.
Geht's dir gut?
Du weißt schon.
Danke.
Oi, was machen die Jungs?
Baumeln in ihren Beuteln.
Kommst du zu Babypartys?
Ja, aber sicher.
Tut mir leid, dass ich nicht oft da war.

Du weißt schon.
Damit, Gelehrte zu werden.
Ja, ich will bloß einen Job kriegen.
Ich bin etwa zehn Jahre älter als die anderen Abbrecher hier.
Na ja, wir sehen uns bald.
Okay.
Du hast nie für dich selbst Verantwortung übernommen.
Wie dann erst für zwei?
Weiß nicht.

Aber die macht dich noch nicht zur Mutter.
Das musst du mir erst beweisen.
Und ich werde für dich da sein.
Ich werde dich unterstützen, egal, was dafür nötig ist.
Ich brauche deine Unterstützung nicht.

Sieh nur.
Ein kleiner, farbenfroher Affe.
Der ist von Cosima.
Was denn?
Er hat chemische Elemente drauf.
Ein Wissenschafts-Affe.
- Scotty, kriege ich ein paar Burger?

Zwei Royal mit Käse.
- Was hast du auf dem Brötchen?

Hier, bitte.

Oh, wow.
Ein Chip für mich.
Marmeladen-Burger?
Da sind sie ja.

- Hi, Ali.

- Schon okay.

Donnie hat bestimmt schon den Alk vernichtet.
Hat er.
Du kannst meinen Kombucha probieren.

Hallo.

- Mal abbeißen?

Hallo.
Ich glaube, jetzt kommt eine Übergabe.
- Ich?

Du kriegst das hin.

Ein kleiner Mensch.
- Reicht es dir?

Ich will dir nicht wehtun.
Ich glaube, Lila hat gekackt.
- Er hat gekackt?

Willst du zu Mama?
Er kackt immer, wenn ich esse.
- Sarah, hey.

Bist du eben erst gekommen?
Ich habe versucht, die richtigen Worte zu finden.
Für dich wegen Siobhan.
Oh Gott.

Nein, ich möchte es gern.
Ich habe sie so sehr respektiert.
Und sie hat mir beigebracht, mutig zu sein.
Ich finde nur, wenn ich ihr mehr Fragen gestellt hätte oder...
Wirklich, schon in Ordnung.
Sie hat getan, was sie tun musste, für das hier.
Das haben wir alle.
Mum!

Hey, wie lief es?
Lässt sich schwer sagen.
Was meinst du?
- Du kriegst sicher eine Eins.

Sarah, wie war die Prüfung?
Themawechsel.
Aber klar.

Alles klar.
- Oh, Sarah.

- Es ist noch jede Menge Essen da.

Sie hat es geschafft.

- Gut.

Er war gut.
- Toll.

Okay, wir werden es erfahren, Leute.
Ist was im Gange, Felix?
Colin, ich habe dir doch gesagt, sei nicht so scharfsinnig.
Schon vergessen?
Ich erwarte jemanden im Geheimen.
Ich verstehe.
Ja.
Klopf, klopf.
Hey.
Wie geht's dir?
Gut.
- Komm.

Er ist sehr stark.
Stark genau wie deine Mom.
Du meine Güte.
Wie geht's dir?
Was hast du?
Ich mache mir Sorgen um Sarah.

Ja, das Gefühl habe ich auch.
Sind das die ausgemisteten Spielsachen?
Gott sei Dank!

Steine.
- Nein.

Ich musste sie ihnen wegnehmen.
Ist das dein Ernst?
Sie braucht ein bisschen Führung.
Falls du nicht zu beschäftigt bist, jetzt wo du die Prüfung hinter dir hast, wäre es schön, wenn wir dich öfter sähen, ja?
Ja, wo ist der Dummkopf?
Sie legt die Jungs schlafen.
- Art.

Alles klar?
- Wie geht's dir, Sestra?

Stimmt nicht.
Alison.
Was soll das mit dem Verkaufsschild vor dem Haus?
Du wusstest, dass wir das überlegen.
Und die Spielnachmittage?

Gemma, Kira, Charlotte, Maya.
Die werden alle Freunde.

- Ali.

Dafür haben wir doch gekämpft, oder?

Das ist was Gutes.
Ja.

Wir brauchen bloß eine Veränderung.

Wir fühlen dir deinen Verlust nach.
Aber Kira hat jetzt Cousinen.

In dem Haus, wo ihre Großmutter erschossen wurde.
Denk doch einmal mit, Alison!
Tut mir leid.
Tut mir leid.
Ist es okay, wenn ich mit dir chille?
Sarah, es tut mir so leid.

Ist egal.
Rachel.
Felix.
Du siehst gut aus.
Und wer ist das?
Hast du etwa schon einen neuen Diener?
Das ist Youssef, mein Uber-Fahrer.
Wenn ich also skandiere:

Ich habe ein Glasauge, keine Freunde und keine Identität, es sei denn, ich will gefunden werden.
Da bleibt wenig Platz für Elitismus.
Da seid ihr ja.
Hey, Mann.
Komm, setz dich!
Was ist los?
Ich habe die Prüfung nicht gemacht.
Toll, oder?

Derselbe Scheiß.
Ich weiß nicht, was ich da mache.
Ich schleppe so viele Fehler mit mir herum.
Ich weiß nicht, wie man glücklich ist.
Es gibt niemanden mehr zu bekämpfen.
Und ich bin immer noch eine Scheißmutter.
Neulich hat Gemma mich so in den Wahnsinn getrieben, dass ich sie angeschrien und gesagt habe:
"Wenn du nicht dein Zimmer aufräumst, dann hänge ich dich an den Daumen auf und stopfe dir den Mund mit deinen Drecksocken."
Und ich habe es auch so gemeint.
Ich habe ihr Angst eingejagt.
Die Babys essen andauernd Sand.
Ich drehe mich um, Sand.
Wo kommt der Sand her?

Also lass ich sie ihn essen.
Was?
Habt ihr gesehen, welche Panik ich hatte, als Felix mir vorhin das Baby gegeben hat?
Ich habe einfach keinen Mutterinstinkt.
Und da frage ich mich:
Bin ich selbstsüchtig oder... habe ich vielleicht Angst?
Weißt du?
Wir haben alle Angst, Sarah.
Ja, und wir machen alle Fehler.
Um Himmels willen, ich habe mit Drogen gedealt.
Danke.
Danke.
Wie geht es der Familie?
Die ist glücklich.
Hast du, was du versprochen hast?
Und die Babys?
Rachel, du weißt, du kannst nicht reinkommen.
Seit ich sechs Jahre alt bin, vergleiche ich mich mit jeder Leda.
Glaub mir, ich will mit Sicherheit nicht noch ein Gesicht wie meins sehen.
Ich wünsche dir ein schönes Leben, Rachel.
Was seht ihr doch alle behaglich aus.
Gut so.
Denn ich habe etwas für euch alle.
Was ist das?
Sieh selbst!
Ach, du Scheiße.

Die komplette Liste aller Ledas.
- Was?

Wo hast du die her?
Ich kann es mir denken.
Oxana Petrov, Colista Popadocus...
Das steht alles:

Alles, was wir brauchen, um die Ledas zu heilen.
Ja.
Gott, es gibt... 274 von uns.
Oh...

Das sind jede Menge Impfungen.
Wow.
Die werden nie das durchmachen müssen, was wir erlebt haben.
Mir ist schwindlig.
So viel ist das nicht.
Genug von denen.

Sind das deine Memoiren?
Ja.

Es ist eine Geschichte über meine Sestras.
Ich nenne sie "Orphan Black".
Das ist ja seltsam.

Ich finde es cool, weil wir doch alle Waisen sind.
Ja, stimmt.

Aber wir sind nicht schwarz.
- Machst du...

Was bedeutet es?
Seid still und hört zu!

"Meine Geschichte ist eine Stickerei mit vielen Anfängen und keinem Ende.
Der erste Faden, den ich knüpfe, ist der meiner Sestra Sarah, die eines Tages aus dem Zug stieg und sich selbst begegnete."
Das klingt schön, Schatz.
Danke.
Gefällt mir.
Das ist aber kein Striptease.
Ich glaube, es wurde gerade einer.
Was ist das?
Oh, gefällt mir.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Ja, schnippen.
Schnipp mit den Fingern!
Ich habe ja solches Glück.

Waren Sie schon mal in Cartagena?
Nein, wir sind zum ersten Mal hier.
Bitte, Sie müssen unbedingt in mein Lieblingsrestaurant gehen.
La Garza.

Die machen den besten gebratenen Fisch und Kokosreis auf der Welt.
La Garza.

Sagen Sie, Sie sind eine Freundin von Camilla.
Danke.
Sie können sich bei ein paar sehr entschlossenen Frauen bedanken.
Hat Camilla Torres dich eben zum Dinner eingeladen?
Kann schon sein.
Zuerst müssen wir aber nach Brasilien.

Mein Portugiesisch ist furchtbar.
Kleiner Lila.
Kleiner Orange.
Zeit, dass ihr die Namen von echten Männern bekommt.
HALLO, ICH HEISSE ARTHUR
HALLO, ICH HEISSE DONNIE
Oh, was ist denn los?
Okay, auf geht's, Leute.
- Sind wir so weit?

Hast du das Essen, Felix?
Sieben kalte Biere und eine Schweinepastete.
Super.

Wo ist meine Angel?
Hm?

Wie oft muss ich noch sagen, dass es an dem Scheißstrand keine Fische gibt?
Doch, gibt es.
Ja, da gibt es Scheißfische.
Ja, und die fressen dich auf.