# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Coran.
Wann erreichen wir die Basis der Klinge von Marmora?
Laut Ulaz' Koordinaten treffen wir dort in ein paar Doboshes ein.
Wahnsinn.
Sie konnten die Raumzeit falten, und das allein schon beim Außenposten!
Der Weltall-Taco.

Ja, schon, aber stell dir mal vor, wie toll ihre Basis sein muss.
Genau, die könnte jede Form annehmen.
Die eines Weltall-Berliners, eines All-Eclairs und von All-Strudeltaschen in Kirschsauce mit Puderzucker als Symbol für die Sterne.
Jetzt könnte ich Frühstück vertragen.
Leute, das ist eine wichtige Mission.

-"Konzentriert euch."

Bring uns langsam näher.
Das könnte sich als winzige Herausforderung erweisen.
-Ist das ein schwarzes Loch?

Es sind zwei schwarze Löcher und ein riesiger blauer Stern.
Klingt nicht besser.
Stimmt, in einem schwarzen Loch liegt die Temperatur ein Millionstel eines Grads über dem absoluten Nullpunkt.
Und außen erreicht die Temperatur Hunderte Millionen Grad.
Das ist, als erhitzt man einen Burrito in der Mikrowelle, und er kommt außen heiß und innen gefroren raus, oder?
Ich will essen!
Ruhe, Leute!

Zwischen diesen drei tödlichen Himmelsobjekten.
-Eine perfekte Verteidigungsposition.

-Stimmt, besser, wir gehen nicht hin.

Wir müssen dahin, nur deswegen sind wir hergekommen!
Wir müssen.
Schon gut.

Identifiziert euch.
Öffne eine Ruf-Frequenz, Coran.
Wir sind die Paladine von Voltron.

Zwei von euch dürfen an Bord kommen.

Warum sollen wir unbewaffnet kommen?

-Es ist zu spät, um jetzt umzukehren.

Beeilt euch.
Wegen der Flares ist der Zugang nur eine Varga offen, und dann zwei Quintanten zu.
-Der Zugang ist für zwei Jahre dicht?

Hast du schon eine Ahnung, wer dich begleiten soll?
Es könnte ganz schön heiß werden, also nimm jemanden mit, der cool ist.
Da hast du recht.

Keith ist ein Hitzkopf.
Er schießt zuerst und stellt dann Fragen.
Aber dann kann keiner mehr antworten, weil alle tot sind!
Zarkons Verbindung zum schwarzen Löwen besteht noch.
Du bleibst hier.
Der rote Löwe verträgt die Hitze der Sonne.
Keith kommt mit.
Der Weg zur Basis wird, nett ausgedrückt, riskant sein.
Ihr bewegt euch zwischen der Gravitation der schwarzen Löcher und der Sonne.
Eine falsche Bewegung, und ihr werdet zerquetscht oder knusprig gegrillt.
Keith, ist alles in Ordnung?
Alles super.
Du bist eben förmlich explodiert.
Zügle dich, wenn du der Anführer sein willst.
Der Anführer?
Ich habe dir schon einmal gesagt, falls mir je etwas zustoßen sollte, führst du Voltron.
Ich dachte, du redest bloß wirr.

Weil ich weiß, dass du das kannst.

Warum reden wir jetzt darüber?

Man kann nie wissen, aber du musst dich konzentrieren.
Als du mit Allura wegliefst, habt ihr alle gefährdet.
Als Anführer musst du alle Risiken abwägen.
Tut mir leid.

Ich weiß.

Eins der schwarzen Löcher zieht uns an!
Weg hier!
Gut gemacht!

Wo sind wir denn hier?

Ich werde dir jetzt einige Fragen stellen.
Und ich werde wissen, ob du lügst.
Ich bin Kolivan, Anführer der Klinge von Marmora.
Mein Name ist Shiro.

Ich weiß, wer ihr seid.
Dann weißt du, dass einer von euch uns schickt.
Es war dumm von Ulaz, unseren Standort zu verraten.
Er hatte eine Vorliebe dafür, Befehle zu ignorieren.
Darum starb er.
Er hat sich geopfert, um uns zu retten.
Und er führte uns her.

Sind wir willkommen?
Ihr solltet unbewaffnet kommen.
Wir sollten uns auch identifizieren.
Die Löwen tun das.
Passiert etwas, werdet ihr froh sein, den roten Löwen zu haben.
Das kann ich mir gut vorstellen, aber es geht mir nicht um euer Gefährt.
Keith!
Eine unserer Klingen.
Wem hast du sie gestohlen?
Ich hab sie schon mein ganzes Leben!
Du lügst!
Kannst du seine Aussage bestätigen?

Keine Ahnung.
Shiro, du kennst mich.
Ich habe sie nicht gestohlen.
Ich habe sie so lange, wie ich denken kann!
-Wir können ihnen nicht vertrauen.

Ulaz hatte so ein Messer.

Unsere Organisation gründet sich auf Verschwiegenheit und Vertrauen.
Ihr beide solltet verschwinden.

Wir wollten eine Allianz bilden.

-Los, Keith, wir gehen.

Irgendwie ist eins eurer Messer auf der Erde gelandet.
Wie nur?
Dein Freund hat recht.

Wie ist es auf die Erde gekommen?

Du suchst Antworten?
Es gibt hier nur einen Weg, Wissen zu erlangen.
Und wie?

Der Prozess von Marmora.
Überlebst du ihn, darfst du die Klinge behalten und wir sagen dir, was wir wissen.
Überleben?
Das ist verrückt.

Ich werde nirgendwohin gehen.
Ich muss bleiben.
Antok, gib dem Jungen die Klinge zurück.
Wir werden uns wiedersehen.
Von mir aus.
Dieser Prozess hält zwei Lösungen bereit:
Erkenntnis oder Tod.
Übergib mir die Klinge.
Du kannst nicht gewinnen.
Los, Keith.
Gib mir die Klinge, und der Schmerz wird nachlassen.
Ich gebe nicht auf.
Dann musst du den Schmerz ertragen.
Es ist dir nicht bestimmt, durch diese Tür zu gehen.
Das ist kein fairer Kampf.
Unser Kampf gegen die Galra auch nicht.

Übergib mir die Klinge, und der Schmerz wird nachlassen.
Niemals.
Es ist dir nicht bestimmt, durch diese Tür zu gehen.
Wie lange noch?
Oft ist die größte Prüfung, zu wissen, wann man aufhören muss.
-Er gibt niemals auf.

Erkenntnis oder Tod.
-Wie lange sind sie schon fort?

Wir müssen handeln.
Der Zugang ist für etwa, keine Ahnung, 30 Vargas oder so gesperrt.
-Das ist ziemlich korrekt.

Ich bin doch nicht von gest-Quintant.
-Ich muss wissen, was da los ist.

Zu viele Störungen durch Sonne und schwarze Löcher.
Wir könnten uns durch Berechnung des Gravitationslinsen-Effekts mit den Sensoren des roten Löwen verbinden.
Stimmt, oder?
-Ging die Frage an mich?

Los.
Haggar ruft dich.
Keith!
Es war mir wohl wirklich nicht bestimmt, durch diese Tür zu gehen.
Hey, Mann, du hast es geschafft.
Shiro?
Kolivan hat gesagt, keiner hielt je so lange durch wie du.
Du musst nicht weitermachen.
Was willst du damit sagen?
Gib ihnen das Messer, und wir gehen.
Ich kann es ihnen nicht geben, Shiro.
Ein Hologramm?
Der Anzug erschafft eine virtuelle Vorstellungswelt, die Hoffnungen und Ängste des Trägers zeigt.
Und in diesem Augenblick hat dein Freund den verzweifelten Wunsch, dich zu sehen.
Was bedeutet dir das Ding denn?
Es ist die einzige Verbindung zu meiner Vergangenheit.
Nur mit ihr erfahre ich, wer ich bin.
Das weißt du.
Du bist ein Paladin Voltrons.

Shiro, du bist wie ein Bruder für mich, aber ich muss das hier durchstehen.
Nein, das ist nicht wahr.

Niemals.
Gib ihnen das Messer, Keith.

Ich habe gewählt.
Dann hast du gewählt, allein zu sein.
Shiro!
Warte!
Keith.
Vater?
Du bist zu Hause, mein Sohn.
Was ist das?
Keine Sorge, uns passiert nichts, solange wir hier drin bleiben.
Plaudern wir?
Gern, Dad.
Sohn, es sind so viele Jahre vergangen.

Was ist das?
Alles ist ok.
Dad, tut mir leid, ich muss gehen.
-Man braucht mich.

-Ich habe das von deiner Mutter.

Sie kommt gleich.
-Ihr müsst damit aufhören.

Diese Psycho-Spielchen werden ihn töten!
Erkenntnis oder Tod.
Ich beende das.
Du musst es mir sagen, Dad.

Wo kommt das Messer her?
Was bedeutet es?
Deine Mutter kommt jeden Augenblick.

Ich kann nicht mehr länger warten.

Wenn du durch diese Tür gehst, wirst du nie herausfinden, wer du bist.
Leb wohl, Dad.
-Der rote Löwe ist erwacht!

Noch fünf Minuten!
Ich werde dir einige Fragen stellen.

Ich glaube, dass ein Maulwurf den Galra-Führungsstab infiltriert hat.
Das ist sehr besorgniserregend.
In der Tat.
Sind dir Spione innerhalb der Führung bekannt?
Nein.
Kommandant Thace.
Fuhrst du die Solar-Barriere während des Voltron-Angriffs herunter, sodass sie entkamen?
Nein, ich kämpfe im Namen der Galra.

Du wirst mir helfen, den Verräter aufzuspüren.
Wir werden ihn und alle, die unsere Herrschaft bedrohen, töten.
Der rote Löwe greift an!

Er hat eine Verbindung mit Keith.
Er spürt, dass er in Gefahr ist, und kommt ihm zu Hilfe.
Der rote Löwe greift an!
Was bedeutet das?
Der Löwe greift nicht einfach an.

Allura?
Ihr müsst euch alle konzentrieren.
-Keith, alles in Ordnung?

Aber was meint ihr damit?

-Ruf deinen Löwen zurück!

Du wirst nicht mit dieser Klinge gehen!

-Du konntest sie nicht erwecken.

Gib uns die Klinge!
Coran, wann können wir dort hinein?
In wenigen Ticks, Prinzessin.
Bereit machen.
Wartet!
Hier ist sie.
Es interessiert mich nicht, wo ich herkomme.
Ich weiß, wer ich bin.
Wir sollten gemeinsam gegen Zarkon kämpfen.
Und wenn ich dafür das Messer hergeben muss, gut.
Nehmt es.
Sie ist erwacht.
Wenn dir das gelang, muss Galra-Blut in deinen Adern fließen.
Fünf, vier, drei, zwei, eins!
Prinzessin, wir kommen zurück.

Sie sind wohlauf!
-Super!

Prinzessin Allura, ich freue mich, dass die Gerüchte stimmen.
Nach all den Jahren seid Ihr noch am Leben.
Zarkon auch.
Wollt ihr unsere Alliierten im Kampf gegen ihn sein?
Ja, aber wir haben wenig Zeit zum Planen.
Unser Spion innerhalb der Galra hat sich gemeldet.
Wir wurden entdeckt.
-Wir müssen den Angriff vorziehen.

Sofort.