# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Royals.
Mein Sohn ist rechtmäßiger Erbe auf den Thron, und Simons DNA wird es beweisen.
Kein Simon.

BIN ANGELN
Keine Vaterschaft.
- Geht ein Hoden?

Wer genau bist du?
Man nennt mich Sara Alice.
Ich wusste, dass du einfach nett bist.
Oh Gott.
Ich beschloss, dir zu vergeben.
- Wofür?

Vor sechshundert Jahren gab es eine junge Königin, die sich in ihren Leibwächter verliebte.
Eine monumentale Liebesgeschichte begann, sie schrieben sich die romantischsten Liebesbriefe und verbargen sie in der Buchattrappe.
Es gibt zig Gründe, warum wir das nicht tun können.
Ich kenne einen guten Grund...
Küss mich und dann sag mir, ob ich bleiben oder gehen soll.
Violet.

Ja, das habe ich.
Sei auf der Hut, du Schlampe!
Was willst du?
The Prince's Arms 500-jähriges Jubiläum
Jeder weiß, dass die Pubs von Großbritannien ein Nationalschatz sind.
Deswegen ist es so eine große Ehre, heute hier zu sein, um das 500-jährige Jubiläum dieses Lokals zu feiern.
Und ich muss sagen, Sie sehen keinen Tag älter aus als 480.
- Im Laufe der Jahre...

Sie zapfen wie ein Profi.
Das ist nichts, Eure Hoheit.
Ich zapfe Bier seit ich ein Baby war.
- Ernsthaft?

Es ist eines der wenigen, dass...
Ihr verpasst die Rede Eures Bruders.
Ich kenne sie alle auswendig.
Jetzt hebt er gleich das Glas und sagt, wir erfanden das Anstoßen.
...Also erheben Sie Ihre Gläser mit mir.
Eine Tradition, die hier in England begann.
- Prost.

Ihr seid gut.

Ich sage etwas Witziges und Sie lächeln.
Okay.

Etwas Witziges.
Prost!
HRH, Liam Henstridge.
Du bist sonst nicht auf königlichen Events.
Der hier ist in einem Pub.
Verzeihen Sie meinem Bruder.

Es geht das Gerücht, Sie haben einen seltenen 62er Bordeaux im Weinkeller versteckt.
Könnten Sie wohl eine private Besichtigung arrangieren?
Mit Vergnügen, Eure Hoheit.
Seid Ihr auch dabei?
Nein, Liam steht mehr auf Bier.
Ihr solltet das 2014 Pilsener testen.
Es ist ausgezeichnet.
Wir haben wohl eine Flasche im Keller des Palastes.
Drei, um genau zu sein.
Meine, Zeisig.
Vergib mir, ich kann nicht offen reden
Vergib mir, es ist viel zu spät
JA, DA LIEGT'S
Das erste unserer Treffen kann ich nicht vergessen.

Wem mache ich was vor?

Oder das Zweite.
Trink nie etwas, außer du weißt, was drin ist.
Ich liebte deine magischen Finger und deinen Cu...

Na!
Da steht Cunninglufigus.
Das ist ein Freund von Snuffleupagus.
Von ihm habe ich nie gehört.
Na, also...

Glaub mir, er ist ein Publikumsliebling.
Du solltest nicht deine eigenen Briefe schreiben.
Warum meinst du das?
Wenn du eine wahre Princess wärst, würden die königlichen Schreiber sie für dich verfassen.
Zu deiner Information, das ist ein sehr persönlicher Brief.
Es ist sehr wichtig, dass ich ihn selbst schreibe.

Habe ich einen königlichen Schreiber?
- Weißt du das nicht mal?

Du bist eindeutig keine wahre Princess.
Guten Morgen, Eure Majestät.
Wir haben einen großen Tag vor uns.

Ja, sprechen Sie weiter.
Plan geändert.

Nennt man das "nie mehr davon reden"?
Das Land braucht Euch in Bestform.
Und der Palast ebenfalls.
Außer, es ist in Ordnung für Euch, dass König Cyrus übernimmt.
Er befindet sich derzeit im roten Staatssaal und schlägt eine Nutte zum Ritter.
Das kann nicht Ihr Ernst sein.
Ich danke dir für die loyalen Dienste der Krone gegenüber und schlage dich zum Ritter
Dame Sinnamon of South East schlagmichtot.
Eure Majestät, mein Name ist inzwischen Saffron.
Das ist das teuerste Gewürz.
Zu spät.

Als neueste Hofdame, wie darf ich Eurer Majestät dienen?
Braucht das große Schwert eine Politur?
Dafür bist du auch zu spät dran.
Wir haben Stachelbeeren, frisch aus dem königlichen Garten,
Kamillentee mit Honig, aus... dem königlichen Garten.
Und Hühnersuppe mit, wie ich glaube, königlichen Hühnern.
Und diesen Stoffbär, der wohl als Aufmunterer gedacht ist.
Ich hoffe, du fühlst dich bald wieder besser.
Okay.

Ich schaue keinen Müll an.
Auf welchen Müll bezieht sich Eure Majestät?
Fernsehen.
Gute Besserung.

Bisher bei Königlich und Wunderschön, fing der Kronprinz mit seinem Trainingsprogramm an.
Schneller, du Schwein.

Meine Muskeln brennen ja kaum.
Soll ich etwas fett sein wie ein Amerikaner?
Schwitz nicht.

Sorry, mein Lehnsherr, aber Ihr tut meinem Rücken weh.
Sein Rücken?

Wie konnte Gunther nur so mit mir reden?
Ich bin der Kronprinz von Liechtenstein.
Er muss sich vor der Krone verneigen.
Niemand versteht, was es heißt, königlich und wunderschön zu sein.
Niemand!
Ich verstehe es.
Ich vermisse ihn.
Jeden Tag.
Ich auch.
Wo bist du in Gedanken?
Ich fühle mich schuldig.
- Und du?

Liam...
Weißt du, warum er mich Zeisig nannte?
Ja, weil du sein kleiner Bruder warst.
Er sagt, du warst so klein als du geboren wurdest.
Wie ein kleiner Vogel.
So nannte mich der Sicherheitsdienst.
Robert war der Thronerbe und mich gab's zusätzlich.
Ich mag Roberts Version lieber.
Ich habe viel Zeit im Schatten meines Bruders verbracht.
Das fand ich okay, denn ich liebte ihn.
Als ich dich traf, war es nicht okay.
Hast du je an mich gedacht?
Nein.

Ich sollte gehen.
Ich bereue letzte Nacht nicht.
Du solltest es auch nicht.
Wenn ich das nächste Mal anklopfe öffne.

Hi.
Was machen wir heute?
Es kann alles sein.

Ich würde gerne alle Kriterien erfüllen, aber ich muss arbeiten.
Kann da vielleicht eine königliche Begnadigung helfen?
Nein.
Einmal pro Woche bewirtet mein Vater eine Veteranengruppe.
Da muss ich anwesend sein.
- Wie eine Support-Gruppe?

Sie treffen sich und reden einmal pro Woche.
So verarbeiten sie es besser.
Du könntest ja mal kommen.
Der Besuch des Prince von England würde ihnen viel bedeuten.
Und ich glaube, dir könnte es auch etwas bedeuten.
Wie meinst du das?
Du hast viel durchgemacht, Liam.
Darüber zu reden, könnte helfen.
Hi, Foxy.
Ihre kleine Person war heute wieder bei mir im Zimmer.
Sorry.

Nein.

Ich sage ihr, sie darf das nicht.
Ich habe was, wie Sie mich fürs Babysitten bezahlen können.
Sie müssen mein königlicher Schreiber sein.
Jasper hat mir neulich einen wunderbaren Brief geschrieben...
Sie müssen mir dabei helfen, zurückzuschreiben.
Sie kennen uns beide besser als irgendwer sonst.
Ihr habt ihm nie zuvor geschrieben?
Nur Textnachrichten...
Einen Moment...
Hier, bitte.
Sieht wie ein Code aus.
- Das sind Emojis.

Lies Jasper den Text vor.
Sonnenbrille plus Pistole plus Wein gibt Princess pulsierendes Herz.
Es gibt für Jasper kein Emoji, also nahm ich Sonnenbrille und Pistole.
Und ich habe natürlich getrunken.
Es ist nicht perfekt, aber Sie verstehen, worum es geht, oder?
- Es ist sehr süß.

Ich will deine Banane in meinem Honigtopf.
Ich wollte Tacos nehmen,
- aber ich fand es zu krass.

Helfen Sie mir?
Dem Briefeschreiben und der Literatur im allgemeinen zuliebe, kann das so nicht weitergehen.

- Aubergine.

Tut mir leid, Foxy.
Kommt.

- Was ist los?

Die Jungs werden durchdrehen.
- Was, Prince Liam?

Haben wir sonst noch einen?
Los, Leute.

Wir haben uns auf einen Prince vorzubereiten.
Sag mir, dass du noch etwas anderes anzuziehen hast.
Dir auch einen guten Morgen, Angie.

Ist schäbig das neue Schwarz?
Zumindest hat Dad eine Tochter, die sich noch Mühe gibt.
Ja.

Oder "The Box".
Vielleicht sollten sie.
Man trifft nicht jeden Tag den besten Junggesellen der Welt.
Verpiss dich!
Du wirst meine königlichen Erlasse nie begreifen.
Ich hasse dich!
Ich bin nicht mal real.

Gunther!
Ich kann nicht glauben, dass sie mich so anbrüllte.
Wie kann sie es wagen.
- Er ist furchtbar.

Er ist super.

Ich respektiere das.
Kein Handy.
Viel Flüssigkeiten.

... Gunther!
In England stellen wir scheinbar für alles Gedenktafeln auf.
Neulich weihte ich eine Gedenktafel für die Straße mit den meisten Pflastersteinen ein.
Gut, dass es auch Gedenktafeln gibt, die nicht nur Show sind.
Dieser Ort gehört dazu.
Nicht nur, weil es hier leckeres Bier gibt.
Das stört aber auch nicht.
Sondern, weil es hier tolle Menschen gibt.
Mein Bruder würdigte Captain Laurence hier vor einem Jahr.
Danke, für Ihren Dienst.
Er liebte das Vereinigte Königreich und seine Menschen.
Wenn ich mich umsehe, sehe ich ihn in jedem von Ihnen.
- Tolle Leute, die Großartiges leisten.

Danke.
Prost!
Wunderbare Rede, Eure Hoheit.
Ich hoffe, alles ist so, wie Ihr es wünscht.
Ganz sicher.
Schön, Sie wiederzusehen.
Ich glaube, Sie bedienten, als ich letztes Jahr hier war.
Oh ja, natürlich, Eure Hoheit.
Wie nett, dass Ihr Euch erinnert.
Die Pub-Prinzessin war unvergesslich.
Warum gehst du mit deiner Beziehung zu Kathryn nicht offen um?
Ich bin der nächste in der Thronfolge.
Ich genieße nicht denselben Luxus.
Ich kann nicht jede Nacht mit Freunden feiern, oder öffentlich rumschmusen mit wem ich will.
Kathryn ist nicht irgendwer.
Wäre sie meine, würde ich sie nicht verstecken.
Dein Mädchen?

Wetten wir auf das nächste Spiel.
Wenn du mich schlägst, darfst du mit ihr ausgehen.
So einfach lässt du sie gehen?
Man weiß nie, denn du kannst mich nicht schlagen.
Nein, ich scherze nur.
Ich wäre nicht mit Kathryn, wenn sie mir egal wäre.
Die harte Wahrheit ist, dass ich aus dem Königshaus komme und sie nicht.
Das sollte egal sein.
Sollte es, ist es aber nicht.
Auf dem nächsten König von England lasten hohe Erwartungen.
Schätz dich glücklich, dass du nichts damit zu tun hast.
Offen gesagt, beneide ich dich.
Du bist nicht verzogen, wenn du königlich bist.
Es ist wahr.

Als Nächstes bei Königlich und Wunderschön.
- Wer war's?

...Kronprinz Hansels halber Geburtstag und sein Diener,
Gunther, hat alle Register gezogen...
Kann ich mit dir reden?
...damit es sein bester halber Geburtstag wird.
Geht mal alle raus.
Sie sollten zumindest aufstehen, wenn ich eintrete.
Ich bin der König, wie du weißt.
Ja.

Das war nicht Violet im Garten.

Bist du sicher, wir stahlen nur eines deiner Eier?
Heute ist mein fünfzehneinhalbter Geburtstag...
Ein Mädchen, das in der Fischfabrik arbeitete.
Man könnte sagen, wir waren fischen.
Geh da weg.

Spoiler-Warnung.
Gunther bringt ihm zu kaltes Eis, und er beklagt sich darüber.
Es ist zu kalt.

Du hast es verdorben!

Gunther findet Kokosnusseis in all seinen Schuhen.
Der Kronprinz...
Ich würde sagen, du hast große Eier, aber in Basra haben sie die weggeschossen.
In Basra wurde mein Arsch beschossen.
Meine Eier verlor ich bei einer Hure in Falludscha.
Rosie, ich wusste nicht, dass du in Falludscha warst.
Du hast deinen Arm verloren.
Mich hattest du also nicht auf dem Schirm.
Sorry, Eure Hoheit, wenn wir zu krass sind.
Ich habe den Mund eines Matrosen der einen anderen mit dem Mund bearbeitet.
Also bitte.

Er versteht das.

Selbst du, Rosie.

- Auf die Waffenbrüder.

Und auf einarmige Brüder.
Was ist passiert, wenn ich fragen darf?
Eine Aufklärungsmission.
Mein Kumpel trat auf einen Sprengsatz.
Er war sofort tot und mir riss er den halben Arm ab.
So einen Schmerz hatte ich nie gefühlt.
Ich wollte einfach nur... nachgeben.
Aber Sie fanden Überlebenskraft.
Kraft war es nicht, sondern der Gedanke an mein Mädel zu Hause.
Wäre ich nicht gekommen, hätte sie mir den Arsch versohlt.
Jetzt muss sie ihn nur abputzen.
Prost.
Prost.
Erinnern Sie sich an den Brief an Eleanor, bei dem Sie halfen?
Nicht wirklich.
Aber den, den ich ganz alleine schrieb.
Keine Zeit zu streiten.

Er ist unglaublich.
So gut kann er nicht sein.
Andererseits...
Ich sagte, er ist gut.
Sie sagten unglaublich.
Ist er.

Welcher?
Der Teil über ein...

Was ist daran falsch?
Nichts.

Nur, weil es sensibel ist, heißt nicht, dass es mädchenhaft ist.
Die Herzen von Männern und Frauen lieben gleich.
Cool!
Cool!

Danke, dass du hier warst.

Aus der Bahn!
Als ob mich die Fantasy-Cricket-Liga interessieren würde.
Das sollte sie.

- Oh, ja?

Wegen dir.

Danke, dass du mich überzeugt hast, Jasper noch eine Chance zu geben.
Ohne dich wären wir jetzt nicht zusammen.
Wozu sind Brüder gut, wenn nicht, um deine Schwester mit dem Bodyguard zu verkuppeln?
Das ist unheimlich.
Ich dachte, du bist Jasper.
Du hast wohl Konkurrenz.
Das kannst du sagen.
Das ist Sara Alice.
Sara Alice, das ist mein Bruder, Prince Liam.
Du siehst nicht wie ein Prince aus.
Sie sagt das ständig.

Mach ich.
Tschüss, Sara Alice.
Tschüss, nicht Jasper.
Hast du unseren Freund irgendwo gesehen?
Meinen Freund.

Oh, wunderbar.
Wie kann ihr Haar dunkel wie ein Berg und hell wie die Sonne sein?
Das ergibt doch keinen Sinn.
Es muss keinen Sinn ergeben.

Es gibt einen feinen Grad zwischen poetisch und pathetisch.
Das stimmt wohl.
Meine liebste Eleanor...
"Eleanor?"
Wir trennen uns.
Ja, ich kann's dir nicht verdenken.
Es klingt nicht nach dir.
Das klingt nett.
- Danke.

Wie konntet ihr?
Die Briefe sollten zwischen uns sein.
Nicht uns.
Wie konntet ihr mein Vertrauen so missbrauchen?
Ich bitte um Vergebung, Princess.
Ihr habt mich auch Briefe schreiben lassen.
Es geht hier nicht um mich...
Warte mal.

Ich habe also keinen Körper eines griechischen Gottes?
Nein.
Aber James hat ihn.
Danke, James.
Du kannst nicht sauer auf mich sein.

Das ist genau der Punkt, oder?
Wir machen nichts richtig.
Unsere Beziehung fing mit meinem Blackout und deiner Erpressung an.
Ich dachte, die Briefe könnten ein neuer Anfang sein.
Wie schwer ist es denn, ein paar blöde Sätze über unsere Gefühle zu schreiben?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Vielleicht verstehen wir einander nicht so, wie ich es gehofft habe.
Du weißt, dass es so ist.
Ich weiß, dass James es tut.
Super Typ.

Klopf, klopf.
Willow.
- Schön, dich zu sehen.

Warum bist du so glücklich?
Warte...

Keine Pillen.

Ich wollte dich etwas fragen.
Schieß los.
Ich will etwas für verwundete Veteranen tun.
Ihnen helfen, ihr Leben zu organisieren.
- Kannst du dabei helfen?

Woher stammte die Idee?
Ich möchte Robert ehren.
Brillant.

Es ist toll, dich glücklich zu sehen.
- Ich mag diese Version von dir.

Hey.

Er fragte, ob es okay für mich sei, wenn er dich ausführte.
Und was hast du gesagt?
Ich sagte, du seist eine Nummer zu groß für ihn, aber ja.
Hat er, aber...
Ich weiß nicht, ob es Freundschaft ist oder etwas anderes.
Es ist das, was du willst, dass es ist.
Du solltest ihm eine Chance geben.
Du bist nicht mein Boss...
Tatsächlich bin ich das jetzt.
Ich mag, dass du glücklich bist.

Ich denke drüber nach.
Wie konnte ich auf so eine Masche reinfallen?
Du hast nicht ihre Augen, nicht ihre Nase, nicht ihren Arsch.
Aber mit den notwendigen Anpassungen könntest du für sie durchgehen.
Für wen?
Ich liebte ein Mädchen, das dir etwas ähnlich sah.
Eines Tages war sie weg.
Jetzt habe ich ein Problem.
Da unten.
Ich brauche deine Hilfe, das in Ordnung zu bringen, sozusagen.
Ihr wollt, dass ich ein anderes Mädchen bin, damit Euer Schniepel wieder funktioniert?
Ich würde das nicht so vulgär formulieren, aber das ist die Idee.
Warum sollte ich das tun?
Weil dein König es verlangt.
Wenn das nicht Grund genug ist, könnte ich dich immer wegen Verrat wegsperren lassen.
Das glaube ich nicht.
Oder ich könnte dich bezahlen.
Habt Ihr sie geliebt?
Das habe ich.

Gut.

Und doppelt so viel Geld.
Abgemacht.
Deine Hände riechen nach Käse.
Sagte ich nicht, du sollst beduftete Seife benutzen?
Verzeiht, mein Lehnsherr.
Entschuldigungen entfernen keinen Käsegeruch von meiner Nase.
Was ist das?
Ein besonders seltener Hengst aus der Vererbungslinie von Damaskus.
Speziell für Eure Hoheit gezüchtet.
Er ist braun!

Das ist so gewöhnlich.
Denkt er, ich sei ein gewöhnlicher Junge?

Ich bin der Kronprinz von Liechtenstein!
Was für ein kleiner Idiot.
Warum können Jungs nicht mit dem froh sein, was man ihnen gibt?
Er ist nicht nur ein Junge.

Die müssen höhere Ansprüche haben.
Er sagt nie Danke.
Nicht ein einziges Mal.
Ich bin ziemlich sicher, er kennt die Bedeutung nicht mal.
Das sollte wichtig sein.
Prince Hansel probiert gleich seine neuen Hausschuhe.
Ich wette, er mag sie nicht.
Die Resultate sind da, Eure Majestät.
Der ganze Blödsinn hat mich gefangengenommen, und ich vergaß, wie wichtig dieser Tag ist.
Darum ging es, Eure Majestät.
Euch von den Sorgen abzulenken.
Einer der Hauptgründe, warum die Leute Mist ansehen.
Egal, wer ihr Vater ist,
Ihr seid immer ihre Mutter.
Niemand kann Euch das wegnehmen.

Danke, Spencer.
Für Ihre Fürsorge heute.
Es war mir ein Vergnügen, Eure Majestät.
Ich hasste es, wenn sie uns anschrie, aber nicht reden ist schlimmer.
Viel schlimmer.
Ich muss euch sagen, was ich in der letzten Woche tat.
Eure DNA wurde erneut getestet.
Wir haben Cyrus' DNA von seinem...
Egal, wo sie herstammt.

Die Tests haben zweifelsfrei bewiesen, dass Simon euer biologischer Vater ist.
Und ich bin eure Mutter.
Aber das wisst ihr ja.
Ich wusste immer, dass er unser Vater war.
Es tut mir so leid.
- Du musst dich nicht entschuldigen.

Doch.

Euer Blut wurde nie getestet.
Es war alles abgekartet.
Eine von mir und Cyrus erfundene Lüge.
Und jetzt...

Findest du jetzt, sie muss sich entschuldigen?
Du hast es korrigiert.
Jetzt ist es erledigt.
Ich verstehe deinen Deal.
Du hast nicht an mich geglaubt.
Ehrlich gesagt, zu der Zeit glaubte ich selbst nicht an mich.
Aber du musst jetzt an mich glauben.
Das tu ich.

Aber ich sehe ohne Zweifel, dass du es bist.
Ich werde eine Pressekonferenz einberufen, damit ganz England die Neuigkeit erfährt.
Eleanor, willst du noch was hinzufügen?
Nein, nicht so.

Weniger wie ein Hausmädchen...
Egal.
Hol den Granatapfelsaft und sag mir, ich solle ihn trinken.
Trinkt den Granatapfelsaft.
Nein.

Nein.

Wie soll ich das denn machen?
Verlang, dass ich trinke.
Trinkt den Granatapfelsaft.

Kreuzblütig.
"Kreuzblütig."
Flüstere es.

Kreuzblütig.
Du kannst jetzt gehen.
Soll ich...

Nein.

Ich bin fertig.
Ihr müsst sie wirklich geliebt haben, wenn Ihr jetzt immer noch so seid.
Eines Tages findet Ihr wieder so jemanden.
Und das bringt alles in Ordnung.
Ich merke mir das, Fischdame.
Deine Mum hat mir die gute Nachricht gesagt.
- Glückwunsch!

Ich meine, Glückwunsch, Eure Majestät.
Stopp.

Du glaubtest vor allen anderen, ich könnte König sein.
Selbst vor mir.
Das hat mir alles bedeutet.

Natürlich.

Sollten wir.

Ich...

Ernsthaft?

Ein heißes Date?
Tut mir leid.

Deswegen hast du also so gute Laune.
Du musst dich nicht entschuldigen.
Hab Spaß.

Danke, Willow.

Sind wir noch Freunde?
Ja.

Ja.

Komm, du weißt, du darfst nicht im Zimmer der Princess spielen.
Ich glaube nicht, dass sie eine Princess ist.
- Warum sagst du das?

Wie verhalten die sich denn?
Sie müssen tanzen und singen und für den Ball hübsch sein.
Ich habe sie tanzen und singen sehen.
Und sie sieht immer hübsch aus.
Sie fahren in Kutschen, kämmen ihr Haar und warten, um gerettet zu werden.
Sie hat nicht einmal eine Tiara.

Wie soll sie dann einen Prince finden?
Das sind nur Märchen.
Wenn ich an eine wahre Princess denke, fällt mir immer Eleanor ein.
Denn eine wahre Princess braucht keine tollen Kleider und Juwelen.
Und sie muss nicht gerettet werden.
Und das ist Eleanor.

Sie tut, was sie möchte, und sie bleibt sie selbst dabei, egal, was alle anderen denken.
Und deswegen...

Wer sollte nicht im meinem Zimmer sein?
Tut mir leid.
Entschuldigung.
Du kannst bleiben.
Du bist also nicht mehr sauer auf mich?
Ich tu, was ich will.
Und jetzt gerade will ich das.
Zweifel nie mehr an deinen Worten.

Glaub an sie.
Ich wollte das.
Ich will dich.
Und nur dich.
Zieh deine Sachen aus.
Gut ausgedrückt.
Cyrus?
Ich wollte nur die Überreste deines Hodens zurückbringen.
Wenn es einen Gott gibt, wird dein Botox nach hinten losgehen.
Oh, es gibt einen Gott, aber blöderweise für dich spielt sie im Team Helena.
Die DNA-Tests kamen heute zurück und beweisen, was wir schon wussten.
Also schlag jeden Zuhälter,
Drogenhändler und jede Hure zu Rittern von Großbritannien.
Spring in deinem riesigen Hamsterball herum, oder lass einen Hamster in dir herumspringen.
Vollkommen egal.
Denn sehr schnell weiß jeder die Wahrheit, und deine Regentschaft...

Das ist dein letzter Tag als König.
Viel Spaß.
Ich hoffe, du spürst es eines Tages.
Wie es ist, wenn man etwas so Großes verliert.
Wenn es einem genommen wird.
Alistair.

Robert.

Aber du weißt ja, was sie sagen:
"Niemand weint um den König."
Es ist nur ein Manöver, K. Ich bin ein paar Monate weg.
Wir trennen uns doch nicht.
Man kann sich ja nicht von jemandem trennen, mit dem man nie offiziell zusammen war.
Du wusstest immer, wie sich unsere Situation darstellt.
Ich habe nie etwas vor dir verborgen.
Nein.

Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Es ist frustrierend.
Wir haben kein gemeinsames Foto, denn du hast Angst, es könnte publik werden.
Denkst du, dass ich das will?
Ich weiß nicht.
Was willst du?
Ich störe ungern, aber wir müssen los.
Kannst du bitte ein Bild von uns machen, Zeisig?
Ja, klar.
Komm.
Bist du okay?
Was ist passiert?
Ich erfuhr, König Simon war mein Vater.
Mein Vater war König Simon.
Mein Vater ist offiziell mein Vater.
Heilige Scheiße.
Gut ausgedrückt.

Nein, du wirst König von England, da darf man ausflippen.
Die Dinge werden sich wohl für dich ändern.
Nein.
Alles wird sich für uns ändern.
"Meine atemberaubende Princess.
Ich schaue dir beim Schlafen zu, aber nicht auf unheimliche Weise.
Nicht ganz unheimlich."
Es gab eine Zeit, da hätte mich das beunruhigt.
- Was?

Es gab eine Zeit, da hättest du das nicht bemerkt.
Ich hoffe, du weißt, meine Entschuldigung galt auch dir.
Dir wurde viel zugemutet, mit dem DNA-Fiasko und der Jasper-Geschichte...
Ich beschloss so zu tun, als wäre das nie geschehen.
Vielleicht machst du das auch.
Das ist sehr großherzig von dir.
Ich weiß, was es heißt, meinen Vater zurückzubekommen.
Du solltest wissen wie es ist, deine Kinder zurückzubekommen.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Na dann.

Er wird seine Schwester mehr brauchen denn je.
Ich gehe nicht weg.
Gut, ich spüre ganz viel Optimismus in mir.
Alles ist genau so, wie es sein sollte.