# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Täuschen Sie sich nicht:

Eine gewaltfreie Bewegung hätte Hitlers Armeen nicht stoppen können.
Verhandlungen bringen El-Kaida-Führer nicht dazu, die Waffen niederzulegen.
-Hallo?

-Ja, genau.

11. MAI, 9:42 UHR
Sie schulden mir einen Gefallen.
Der Außenminister verreist für drei Tage.

-Okay?

-Ist das Ihr Ernst?

Ich bin in zehn Minuten bei Ihnen.
-Alles klar?

-Kaffee?

-Ich hole mir einen.

Das war nicht leicht, um ehrlich zu sein.
-Darf ich?

Der Geheimdienst mag uns nicht, das Ministerium auch nicht, und die Spezialeinheit hasst uns.
Aber Sie haben es wie immer geschafft?
-Genau, aber es war nicht leicht.

Darf ich fragen, was Sie mit diesen Informationen vorhaben?
Ja, wenn ich die Informationen habe.
Okay.
Sie fliegen nach Masar.
Ja?

Der Außenminister, der Geheimdienst Berater, Dolmetscher,
Rolf Inherad.
Und Ihre Frau.
Und warum?

Sie treffen den Energieminister von Afghanistan.
Zwei norwegische Zeitungen sind auch dabei.
Warum?
Es ist unklar, ob das Abkommen unterschrieben wird.
Sie präsentieren den "Norwegian Way".
Sie sollten eigentlich ein paar Weberinnen fotografieren.
-Aber sie machen das nicht?

Wie verlässlich ist Ihre Quelle?
-Verlässlich.

Im Ministerium sitzen viele ehemalige Journalisten.
Und?
Einen davon kenne ich sehr gut.
Bitte sehr!
Gern geschehen!
Das Treffen in Afghanistan in ein paar Tagen...
-Die Weberinnen wurden gestrichen.

Stattdessen wird ganz generell der "Norwegian Way" und "Öl für Entwicklung" präsentiert.
Sie hoffen auf das Abkommen.
Ja, und?
-Wen haben wir im Hotel?

-Wen haben wir im Hotel?

-Das Ministerium war dagegen.

-Der Geheimdienst ist drinnen.

-Draußen.

-Was meinen Sie damit?

Und?
Der Außenminister hat wahrscheinlich einen Extragast eingeladen.
Einen, der keine Frauen ohne Burkas mag.
Wen?
Mullah Ahmed.
Es gab schon ein Treffen.
Das war zwar nicht sehr erfolgreich, aber Mullah ist immerhin erschienen.
Ich habe das Gefühl, dass er dort sein wird.
-Der Geheimdienst...

Das letzte Treffen hat uns total überrascht.
Und diesmal werden wir ausgeschlossen.
Aber die beiden Treffen unterscheiden sich enorm.
Diesmal sind es noch mehr Teilnehmer, alle an einem Ort.
Zur selben Zeit.

Was schlagen Sie vor?
-Wir müssen mit rein.

Das Außenministerium will nur den Geheimdienst.
Sie müssen das hinkriegen.
Sie werden dort sein.
-Ich bin suspendiert.

Ab sofort.
Hat Rolf Inherad nicht gefragt, ob Sie ihn begleiten?
-Ja?

Rufen Sie ihn an, und sagen Sie zu.
Sie gehen in Zivil rein.
Und die anderen stehen unter Ihrem Kommando.
Ich soll so tun, als würde ich für Rolf Inherad arbeiten?
Ja.
Sie sind dann unser Mann drinnen, Erling.
Dann schneide ich diese Flosse ab...
Papa, bringst du mir etwas mit?
Mitbringen?

-Wenn du nach Hause kommst.

Einen Süßigkeitenspender.
Einen Süßigkeitenspender aus Afghanistan?
Nein, das nicht...

Okay.

Ich finde es eklig, Tiere zu töten.
-Wirklich?

Weiß du, was passiert wäre, wenn wir den nicht gefangen hätten?
Nein.
Dann wäre er immer weitergewachsen.
-Mehr nicht?

Er wäre einen Meter lang geworden, dann zwei, dann drei...
Hechte hören nie auf zu wachsen.
Und wenn du nachts in deinem Boot sitzt und Krebsreusen einholst...
Wenn es auf dem Wasser ganz still ist...
Es gibt keine Seeschlangen.
Das hat dieser Mann kurz vor seinem Tod zugegeben.
Der, der das Foto vom Loch-Ness-Ungeheuer gemacht hat.
-Kennst du das Bild?

Photoshop?

Das ist ein Hecht.
Dreizehn Meter lang.
Und er lebt immer noch.
-Und darum mussten wir ihn töten.

Ja.

Aber die bringt nichts, wenn man am Kopf getroffen wird, oder?
Nein.

Aber zum Glück zielen nicht viele auf den Kopf, denn der ist schwer zu treffen.
Stattdessen zielen sie auf den Körper.
Du weißt, dass ich gut aufpasse.
Ja, das weiß ich.
Aber das hat Jon Petter auch gesagt.
Darüber haben wir schon gesprochen, oder?
Jon Petter hätte nicht dort sein dürfen, wo er war.
Und dort war eine Bombe vergraben.
Ich habe Angst.
Alles wird gut, und Papa kommt nach Hause, okay?
Du kannst nicht leugnen dass es etwas gefährlicher ist als eine normale Geschäftsreise.
Ja, ich sage nur, wie es ist.
Und du findest, das ist notwendig?
Vorbereitung ist alles.
Okay.
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass ein Hechtmonster an die Oberfläche schwimmt, um Luft zu schnappen, und in Rikards Nase beißt, während er mit seinem Großvater Krebsreusen auslegt?
-Die ist minimal.

-Geringer, als dass du getroffen wirst.

Ja, vielleicht.

Vielleicht habe ich Angst.
Du hast Angst?
-Ja.

Du willst über Angst sprechen?
Ich wuchs mit einem Vater auf, der zwei Tage vor einem Rennen kein Wort mehr sagte, weil seine Pferde nicht gut genug waren, er aber trotzdem siegen wollte.
Diese Stimmung zu Hause...

Ja...
Das Gute daran war...
Wenn ich gesehen habe, dass du Angst hattest wusste ich, dass du mich lieb hast.
Na los, Rikard, komm!
Jetzt zerschneiden wir das Hechtmonster.
-So.

Noch einmal.
Du bist zu weit am Rand.

-Ungefähr hier?

Pass auf deine Finger auf.
Gut.
Dieses Mistvieh.

MASAR-E SCHARIF AFGHANISTAN
13. MAI, 14:13 UHR
Salam alaikum.
Würden Sie Rolf Inherad ausrichten, dass Erling Riiser da ist?
Da bist du ja.
Komm rein.
Das glaube ich ja nicht.
-Cola?

-Wie war der Flug?

Ich soll euch von Jon Petter und Rikard grüßen.
Cool.
Okay...
Ja.
Ich wurde vom Botschafter informiert.
Mein Treffen mit Heydar und Farouqi ist in einem Raum.
Der Energieminister, der Botschafter und Außenminister sind in einem anderen.
Ich bespreche das lokale Abkommen mit Heydar.
Ist es unterschrieben, kommen die anderen dazu.
Dann besprechen wir das lokale und das Hauptabkommen.
Da wird alles nur noch mal endgültig geklärt.
Wenn wir uns einig sind, gehen wir raus und unterzeichnen es vor der Presse im Atrium bei der Rezeption.
Das wird ein historisches Abkommen.
Wie steht es zwischen Farouqi und dem Energieminister?
Farouqi ist mit jedem befreundet, der Energieminister mit niemandem.
Okay.

Sie liegen bereits auf dem Dach.
Euch beide will ich in einem Fahrzeug so nah am Eingang wie möglich.
Falls etwas passiert, brauche ich euch drinnen.
-Ich bin in Zivil da.

Der ist auch drinnen.
-Wir sollten an der Tür stehen.

-Wer begleitet den Außenminister?

Der PR-Berater Kristoffer, der Botschafter in Kabul, Adella als Dolmetscherin.
Im Atrium, wo unterschrieben wird, wer wird dort dazukommen?
Dort sind zusätzlich Vertreter der Presse und einige Botschaftsmitarbeiter anwesend.
Wer sichert dort?
Der Geheimdienst.

Die afghanische Nationalpolizei ist am Eingang.
-Warum ist sie auch drinnen?

Ah ja.
-Okay?

Deine Ausrüstung ist in deinem Zimmer.

Können wir uns unterhalten?

Ich treffe euch dann an der Rezeption.
Ich hätte nicht erwartet, dass du kommst.
Warum?
Weil du weißt, dass ich dich auf Sharif Zamani angesetzt habe.
-Die Sache tut mir leid, Erling.

-Lass es mich erklären.

-Ich muss mich nicht rechtfertigen.

Gib mir eine Minute.
Als Hektor mir schrieb, dass Zamani in Oslo ist, um das Abkommen mit den Chinesen zu unterschreiben...
Das war ein Angriff auf alles, wofür wir stehen.
Dieses Abkommen, Erling...
Dieses Abkommen ist für die Nordprovinz der Ausweg aus der Armut.
Soll ich es wegen eines Mannes scheitern lassen?

Als ich dir die SMS geschickt habe wusste ich nicht, wie du reagieren würdest.
Ich bin davon ausgegangen, dass du tust, wofür du ausgebildet bist, dass du handelst...
Nach der Sache mit Jon Petter, der Sache mit Sigurd...
Es tut mir leid.

Ich kann nur sagen, dass ich aus Verzweiflung gehandelt habe.
Und ich hoffe, du verstehst, was wir hiermit erreichen werden.
Bist du fertig?
-Steht die Verbindung?

Ist der Geheimdienst informiert?
Der geht von einem anderen Bedrohungslevel aus.
Darum bin nur ich drinnen.
Es ist problematisch, dass wir uns erst zeigen können, wenn es zu spät ist.
Wir müssen damit arbeiten.
-Hoffen wir, dass Rolf Erfolg hat.

-Geht raus.

-Erling!

-Was machen Sie hier?

Und die?

Das ist eine zivile Begegnung.
Wie gesagt, ich begleite Rolf.
Die afghanische Polizei am Eingang ist nicht gerade unauffällig.
-Wir wollen unser Vertrauen demonstrieren.

Trotzdem ist es mit Ihnen sicherer.
-Bis später.

Wer passt auf Rikard auf, wenn weder seine Mutter noch sein Vater da sind?
Er ist bei seinem Großvater.
Es geht ihm gut.
Deinem Vater geht es gut?

Was machst du überhaupt hier?
Weil wir es für notwendig halten.
"Wir"?
Halte dich zurück.
-Schön, dich zu sehen.

Wen trefft ihr?
-Den Energieminister, Heydar und Farouqi.

Wir sollen uns darauf einstellen zu improvisieren.
Was bedeutet das?
Wir sollen wohl pragmatisch sein, um das Abkommen nicht zu gefährden.
Oder es wird noch ein Gast erwartet.
-Was soll ich tun?

Ja.
Was du gelernt hast.
Okay?
Wir sind im Fahrzeug.
Magne und Daniel sind auf dem Dach in Position.
Wir überblicken den gesamten Eingang.

Verstanden.
Provinzgouverneur Farouqi und Heydar Zamani kommen im Auto an.
Sie gehen auf den Eingang zu, zusammen mit zwei, ich wiederhole, zwei Wachmännern.
Verstanden.
-Erling?

Ich begleite sie in den Versammlungsraum.
Der Geheimdienst stoppt alle vier.
Nur Ausweiskontrolle.
Ich vermute, sie überprüfen sie drinnen am Metalldetektor.
Sie sind unterwegs.
Okay, Heydar und Farouqi sind bei dir drinnen.
Die Wachmänner bleiben draußen.

Verstanden.
Mit wem sind Sie in Kontakt?
-Wir bewachen das Hotel.

Die Gegend befindet sich in Afghanistan.

-Das soll gerade nicht so wirken.

Ansonsten bringe ich sie zu Rolf, damit es losgehen kann.
Salam, lieber Heydar.
-Salam.

Mich freut es ebenfalls.
-Farouqi.

Heydar Zamani und der Gouverneur sind unterwegs zum Sitzungsraum.
Haltet mich zum Eintreffen des Energieministers und möglicher anderer Gäste auf dem Laufen.
Verstanden.
Hallo, Rolf, mein Freund.
-Wie geht es Ihnen?

Gut.
Olivenöl aus St. Hanshaugen.
Das teuerste Öl der Welt.
Danke.
Ich nehme es als Symbol für Frieden und Freiheit an.
Vielen Dank.
Möge Hoffnung, Wohlstand und wirtschaftliche Entwicklung in unserer Region aufblühen.
Der Energieminister ist unterwegs.
Zwei Wachen begleiten ihn.
-Sie sind drinnen.

Sie meinen also, es wird gelingen?
Werden sie zustimmen?
Sie haben zugestimmt, uns zu treffen.
Dank Ihrer Unterschrift werden auch alle anderen unterzeichnen.
Gut.
Gute Arbeit.
Sie ist jetzt sehr viel glücklicher.
Wer?
Meine Nichte.

Schön.
Haben Sie Sharif in Oslo getroffen, bevor er getötet wurde?
Dazu ist es nie gekommen.
Hoffen wir, dass er das alles wert war.
-Salam alaikum.

-Gut.

-Salam alaikum.

-Gut, und Ihnen?

Was passiert draußen?
Es ist ruhig.
-Nichts?

Ich begrüße Sie alle sehr herzlich, und besonders den Minister für Bergbau, Öl und Gas.
Heute ist ein großer Tag für uns alle.
Aber um dieses Abkommen zu stärken, habe ich einen weiteren Gast eingeladen.
Ich bitte Sie alle darum, ruhig zu bleiben, wenn er eintrifft.
Es kommt noch ein Gast.
-Salam alaikum.

Salam alaikum.

Mullah Ahmed ist hier.

Er betritt gerade den Sitzungsraum.
Informiert mich über jede Kleinigkeit draußen.
Verstanden.
Was zum Teufel mach Mullah Ahmed im Hotel?
-Salam alaikum.

-Salam.

Ich bin der Meinung, dass sich bei so einem wichtigen Abkommen alle in der Region einig sein sollten.
Es ist wichtig, dass bei so einem wichtigen Abkommen alle zustimmen.
Es haben alle zugestimmt.
Aber es gibt verschiedene Lager.
Wir verhandeln schon länger mit Mullah Ahmed.
Er will das Gleiche wie wir:
Die Nordprovinz soll selbst von ihrem Ölreichtum profitieren.
Die Taliban haben hier nichts zu suchen.
Das ist keine unbedeutende Sache.
Der Energieminister findet, dass die Taliban hier nichts zu suchen haben.
Mullah ist da anderer Meinung.
Håvard.
Ein Fahrzeug der afghanischen Polizei kommt an.
Wir müssen einander entgegenkommen.
Wiederholen.
Ein Fahrzeug der afghanischen Polizei kommt an.
Weiter Bericht erstatten.
Vier Polizisten steigen aus.
Sie gehen auf den Eingang zu.
-Steht der Geheimdienst dort?

Wir gewinnen damit eine Garantie dafür, dass die Ölproduktion ohne Sabotage durchgeführt werden kann.
Der Geheimdienst hält sie an.
Wir warten ab.
-Das hat nichts mit dem Abkommen zu tun.

Wir sind uns einig und sind einen Schritt weitergegangen.
Der Mullah agiert auf lokaler Ebene.

Rolf, er sitzt hier.
Machen wir das Beste daraus.

Also...
Sind alle bereit, das Ölabkommen zu unterzeichnen und mit ersten Friedensverhandlungen zu beginnen?
Sie gehen rein.
Haltet euch bereit.
Fragt den Geheimdienst, warum man sie reinließ.
Verstanden.
Sie haben sich geeinigt.

Alles in Ordnung?
Die Mehrheit des afghanischen Volkes möchte Frieden und Freiheit.
Und ich danke Ihnen vielmals...
-Was machst du?

-Erling, es passiert nichts.

Ist es nicht normal, dass die Polizei kommt?
-Kristoffer, die Polizei ist unterwegs.

Ich empfehle, dass Ihre Wachen sie aufhalten und durchsuchen.
-Warum?

-Hören Sie mal...

Herzlich willkommen!
Er geht nach der Rede.
Ich kann heute verkünden, dass der afghanische Minister für Bergbau, Öl und Gas...
Bleib hier hinten.
...und die norwegische Regierung ein Abkommen erarbeitet haben.
Wir haben sehr lange an diesem Vertrag gearbeitet.
Heute können wir ihn endlich unterzeichnen.
-Wie ist die Lage draußen?

Öl, das Afghanistan gehört, wird dem Volk helfen.
-Wie viele sind rein?

-Und wie viele raus?

Kommt rein.
Magne, Daniel, wir treffen uns beim Eingang.
Dieser Vertrag ist ein erster Schritt in Richtung Staatsbesitz.
Und darin liegt ein schwacher Hoffnungsschimmer auf Frieden in dieser problemreichen Nation.
Weiter!
Sichern!
-Gesichert!

-Erling, geht es dir gut?

Magne, richte mit Daniel einen Treffpunkt ein.
Verstanden.

Verstanden.
Kristoffer?

Hören Sie mich?
Hören Sie mich?
Hallo?
Johan?
Ich drehe Sie.
Erling!
Ich helfe Ihnen.

Nicht?

Raus damit.

Da sind Sie ja.
So...
Atmen Sie ruhig.
Atmen Sie ruhig.

Genau so.

Håvard, er hat oberste Priorität.
Ganz ruhig.

Rolf!

Nimm seine Hände!
Selbstmordattentäter im Grand Mazar Hotel, verkleidet als afghanische Polizisten.
Der Außenminister ist tot.

Ganz ruhig.
Hallo, mein Schatz.
Hörst du mich?

Mein Schatz.
-Håvard, ich brauche Hilfe.

Ich brauche Hilfe.
-Ich komme.

Johan?
Wir kümmern uns um Sie.
9-8, der afghanische Energieminister ist tot.
Du hast rechts eine Eintrittswunde.
Die verschließe ich jetzt.
Das tut nicht weh.
So...
Versuch, ruhig zu atmen, mein Schatz.
Wir bringen das in Ordnung, okay?
Okay.

Johanne, ich mache ein neues Loch, damit du wieder atmen kannst.
Ganz ruhig.
Sie müssen jetzt drücken.
So.

Das ist nicht gefährlich.
Ganz ruhig.

Ganz ruhig, mein Schatz.
Ruhig.
So...

So, ja.
Atme.

Atme.
Wenn sich seine Atmung verändert, ruf mich, okay?
-Status?

Schön atmen.
Wir verschwinden bald von hier.

Eins, zwei, drei.
Genau so.

Die Helikopter sind unterwegs?

Haben Sie Schmerzen?
9-8.
Etwa 15 bis 20 Tote und zehn bis 12 Verletzte.
Schickt eine schnelle Eingreiftruppe, und erstattet Bericht.
5 MONATE SPÄTER
Salam.
Weckst du Rikard?
Ich lasse ihn schlafen.
-Heute ist keine Schule.

Okay.

Du, ich war die ganze Nacht wach.
Es wird viel spekuliert, wer den Preis bekommt.
Kann es sein, dass Rolf Inherad mit "Öl für Entwicklung" ihn kriegt?
Das könnte sein, ja.
Warum?
Er war derjenige, der mich auf Sharif Zamani angesetzt hat.
Ich muss mit Ihnen sprechen.
Ich muss wissen, wer es ist.
Das geht nicht, das wissen Sie.
Der Umschlag wird wie immer eine Stunde vorher im Außenministerium geöffnet.
Ich sollte für Sie einen Kandidaten überprüfen.
-Ja.

Der Mord an Sharif Zamani...
Rolf Inherad war involviert.
Das norwegische Nobelkomitee hat sich entschieden, den Friedensnobelpreis...
Wir gehen leer aus.
...an An Chan zu vergeben.
Für seinen starken und gewaltfreien Kampf für elementare Menschenrechte in China.
Zweifellos ist Norwegen ein demokratisches Land.
Und der Friedensnobelpreis ist politisch unabhängig.
-Danke.

Man möchte Sie heute Abend im Nachrichtenmagazin haben.
Außerdem ganz gemütlich im Frühstücksfernsehen.
Sie wollen Sie und die Leiterin des Nobelkomitees.
-Warum?

Zwei Frauen, zwei Generationen, zwei Standpunkte.
Dieser ganze Quatsch, auf den wir in diesem Land so stolz sind.
Vielleicht machen Sie das, Kristoffer?
Danke.
Wir haben uns heute darauf geeinigt, unsere Präsenz in Afghanistan zu verlängern, auch nach dem Ende unserer derzeitigen Mission.
Im Gegensatz zur derzeitigen Mission und unseren Kampfhandlungen davor wird die Folgemission...
Untertitel von: