# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich kann nicht.

Ich weiß nicht.

Ich muss jetzt mit meinem Auto auf der Straße fahren.
Was?

Das haben wir gleich.
Ja.

Bringen Sie mich zum Haus, wo ich wohne.
Oh mein Gott.

-Riechen Sie das?

Ich kann nämlich nichts riechen, Archer.
-Barry?

Nein, warte.
Kugelsicher.
-Sagtest du "kugelsicher"?

Glaubst du, ich bin so dumm?

Überrascht mich nicht.
-Also...

Ja, Barry.
Weil ich deinen Arsch in einem Getreidesilo in die Luft jagte.
Ja, Archer, ich erinnere mich daran.

Bist du jetzt etwa unsichtbar?
Nein, du Idiot.
Aber ich bin ein Titanium-Endoskelett auf Beinen.
Klirrst du jetzt oder...
Ja, Arschloch, ich klirre.

-Ich meine...

Willst du wissen warum?
Denn du hast mich erschossen, mir beide Beine gebrochen, meine Freundinnen in den Arsch gefickt, mich in einen Roboter verwandelt und im Weltall sterben lassen.
Und du hast mich in einem Getreidesilo in die Luft gejagt.
Oh mein Gott, Framboise.

Ja, Archer.

Aber deswegen bin ich nicht in L.A.
Falls es wegen dem Spiel der Aztecs ist, habe ich schlechte Neuigkeiten.
Halt endlich die Klappe.

Und dann hab ich das gesehen.
Oh, Herrgott nochmal, Pam!
Bist du jetzt echt Privatdetektiv?
Besser als Taxifahrer.
Bin ich nicht, Schlaumeier.
Das ist meine Tarnung.

-Wieso?

Nicht viele Leute wissen das, aber ich wuchs im Waisenhaus auf.
Ich kannte meine Mutter nicht und dachte schon immer, mir fehlt ein Teil von dem, was ich bin oder hätte sein können.

Vielleicht hab ich das ja selbst verschuldet, aber ich spüre, dass in mir ein besserer Barry steckt.
Könnte ich meine biologische Mutter ausfindig machen, finden wir ihn vielleicht.
Barry, wie kannst du auch nur eine Nanosekunde glauben, dass ich dir helfe?
Ich rede als Mann mit dir.
Nein.

-Oh mein Gott, wer...

-Wer hat...

...keine Mami?
Ok, so läuft das also.
Ist das etwa eine Treppenfabrik?
Das ist Crab Rangoon.

Krieger, vor allem du.
Also gut.
Ratet mal, wen ich gestern Abend gesehen hab.
-Barry?

-Hallo, Dummerchen.

-Nein.

Das haben wir schon versucht.
Willst du mich jetzt etwa damit bewerfen?
Wie Superman.

Und trotzdem fast so schön, wie dir nicht zu helfen, deine blöde Mutter zu finden, was ich auf keinen Fall mache.
Das sagst du.
-Archer.

-Sie heißt...

Hilfe!
-Mutter?

Hilfe!
-Mutter.

Wo ist das?

Carol?

Was?

Eine Generator betriebene Pumpe.
Die Luft reinpumpt zu...

Du verdammter...
Wie hast du das alles seit gestern Abend geschafft?
Nein.

Ich wusste, du würdest mir nicht freiwillig helfen wollen.
-Barry, hör mir zu.

Der Generator hat nur noch etwa zwölf Stunden an Kraftstoff, und wenn der verbraucht ist...
-Nein.

Du Tier.
Ein Roboter erinnert doch gar nicht an ein haariges...
Im Ernst.
Willst du deine Mutter finden...
Fertig mit dem Helden spielen?
Ja, zumindest vorerst.
Gut, denn nur um das nochmal zu betonen, die Zeit ist knapp.
Hallo?

Wieso antworten Sie nicht?
Was wollen Sie?
Hör auf, daran rumzudrücken.
Sei still, du großes Baby.

Ja, das heißt, beide Löcher tun weh.
Ich weiß, du bist besorgt, aber wir finden Barrys Mutter und Malory wird nichts passieren.
Ich glaube, es wurden Löcher erwähnt?
Ausdrucksweise.
-Richtig.

Und dann rede weiter, um mir zu sagen, wie ich Barry töten kann.
Wieso nicht seine Mutter finden?
Damit sie ihn begraben kann?
Ja, denn Barry zu töten lief ja für dich in der Vergangenheit super.
Ja, Lana, aber dieses Mal...
"Dieses Mal ist es was Persönliches?"
Ja.
Ist es ja auch.
Ich mache mir Sorgen.
Das Waisenhaus ist abgebrannt.
WAISENHAUS BRENNT AB
Und alle Akten wurden im Feuer zerstört.
Du kennst also weder
-den Namen deiner Mutter...

...noch das Krankenhaus, in dem du geboren wurdest.
-Oder die Stadt oder das Land.

Und nicht mal dein Geburtsdatum.
Wäre das einfach gewesen, hätte ich keine Frauen in der Wüste verbuddeln müssen.
Und hat sie sich gewehrt?
Musstest du sie ins Gesicht schlagen?
Nein, ich habe Chloroform benutzt.
Ihr Mann ist nicht mal munter geworden.
Verdammte Maschine.

Wie der UNIVAC.
Hier steht: "Mahlen." Aber er ist schon gemahlen.
Ich will, dass es tröpfelt.

Bist du in der Dusche?

Muss ich das Programm umstellen?
Und da es eine geheime Adoption war,
BIOLOGISCHE ELTERN müssen wir uns in die Datenbank einhacken
PERSONENSTANDSBUCH
PERSONAL-LOGIN
-und Millionen Akten durchkämmen.

Doch selbst wenn wir uns einhacken...
Die haben bestimmt nur ein 8-Bit-Passwort.
Ich schlage eine Kombination aus Wörterbuch, kryptografischer Umkehr-Hash-Funktion und guter alter Brute-Force vor.
-Das geht?

Ok, aber am meisten mach ich mir Sorgen, dass es eine Straftat ist.
Genau wie die Wände mit euren winzigen Gehirnen bespritzen.
Also, knacken wir das Problem?
Habt ihr gesehen?

Samuel Johnson sagt, Wortspiele sind die niedrigste Form der Komik.
Aber für mich ist das Mord.
Verdammt, Leute, meine Mutter ist lebendig begraben.
Wieso dauert das so lange?
Wir machen so schnell wir können.
Und wieso ist es hier so heiß?
Was glaubst du denn?
Um das Passwort zu knacken, brauchen wir den Riesencomputer.
Trotzdem ist es ziemlich heiß.
-Ach du Scheiße.

Was ist los?

Das kennst du doch schon alles...
-Was?

-Wir haben gevögelt.

-Wusste ich das?

Ist schon ewig her.

Als ich was war, Lana?

-Ich meine...

Dann zieh dir was an.
Nein!

Endoskelett.
Ich hab 'ne Idee.

Klar doch.
Wir haben die maximale Voltzahl überschritten.
Ich hab so schon ein paar Münzen in der Verteilerdose stecken.
Ganz ruhig.
Im schlimmsten Fall macht ein Bauer irgendwo die Melkmaschine an und kriegt 'nen Schlag.
-Was?

-Was?

Ich will sie sehen.

Also gut.

Und auf stumm.

Ja, sie dreht echt langsam durch.
...jage euch Mistkerle und lasse euch ausweiden, hört ihr mich?
Mein Gott, reiß dich zusammen.
Du warst schon in schlimmeren Situationen.
Ostberlin, Warschau, Khartoum?
Dieses Mal bist du nicht an eine Autobatterie angeschlossen.
Oder stehst mit den Knöcheln in Kamelblut.
Und wer diese Mistkerle auch sind, sie wollen dich vorerst noch lebend.
Aber was wollen sie?
Und wo bin ich hier?
Ist wirklich schwer zu sagen.
Wir rechnen so schnell es geht, aber jede mögliche Permutation des Passworts ist zehn oder neun Mal so hoch.
-Also...

Was?
Echt?
ZUGANG GENEHMIGHT
Ich höre nichts.
Aber ich spüre einen leichten Luftzug.
Vielleicht ein Hauch von Diesel?
Das hilft mir nicht weiter.
Normalerweise hört man immer irgendwelche Geräusche.
Verkehr, Vögel, einen Zug.

Könnte...

Aber welcher kranke, perverse Mistkerl...
Barry teebeutelt.
Man kann es einfach nicht wissen.
Wenn man das ganze Leben Spion ist, macht man sich unwillkürlich Feinde.
Aber du sitzt hier nicht rum und wartest auf den Übeltäter.
Also, Schritt eins.
Und jetzt Schritt zwei.
Schritt zwei ist immer echt mies.
Ok, jetzt zu Schritt drei.
Und jetzt?

Pam sollte sich zuerst mal etwas überziehen.
-Mach dich nicht lustig, Hundetittchen.

Jetzt müssen wir die Millionen an Akten Zeile um Zeile durchgehen und nach Einträgen mit deinem Namen suchen, den wir hoffentlich vergleichen können, um den Namen deiner biologischen Mutter zu finden.
Was?

Eine Weile, Archer.
-Kann ich mir Krieger ausborgen?

Wie soll das helfen?
Es hilft meinem Bein, Cyril.

Du weißt doch, dass ich nicht so ein Arzt...
Krieger, jetzt mach schon, verdammt.
-Also, kann ich...

Aber gib ihm Morphium, damit er die Klappe hält.
Denn ich habe dieses schöne Gefühl der Hoffnung und das wird ruiniert, wenn ich sein Rückgrat durch sein Gesicht rausziehen muss.
-Kann ich aufs Klo?

Wieso darf Archer machen, was er will und kriegt Morphium, wenn du nicht mein Vorgesetzter sein kannst?
Also gut, geh aufs Klo.

-Wenn sie geht...

Viel Spaß.

Mir geht schließlich nicht der Sauerstoff aus.
Ach ja, Miss Archer hatte ich ganz vergessen.
Aber Schritt drei ist unbezahlbar.
Und jetzt die Handschellen.
Da komm ich nicht mit.
Du sollst den Elefanten wie Edison behandeln.
Ok.

Thomas Edison.
Er tötete einen Elefanten, indem er ihm ein Elektrokabel in den Arsch schob.
-Was?

Der nette Magier vom Menlo Park kaufte sich einen alten Zirkuselefanten, um ihn zu ermorden.
Lass dir einfallen, wie wir Barry unter Strom stellen, um seinen Hauptprozessor lahmzulegen.
-Ok...

Der KGB hat ihn gebaut.

Da bräuchte man Gigawatts an Volt.
-Das klingt nicht gut.

Wie viel Volt haben wir wohl mit ein paar Münzen im Verteilerkasten?
Wenn ich alles auf einen Stromkreis umlege, wie den Dimmer im Büro, eine elektrolytische Lösung auf dem Boden verschütte und Barry dazu bringe, den Dimmer zu berühren...
Was ist mit dem Elektrokabel in den Arsch schieben?
Ich glaube nicht, dass er ein Arschloch hat.
Und das mit dem Dimmer ist einfacher.
-Gut, aber...

Darüber mache ich mir Sorgen, wenn es so weit ist.
Vielleicht solltest du schon eher darüber nachdenken.
Würde ich mich um all die Dinge sorgen, um die ich mich sorgen sollte, würde ich nichts fertigbringen.
-Ich weiß, aber...

-Ich...

-Was?

Ich wusste, das würde passieren.
-Auf meine Titten.

Ray, eine Maschine ist wie eine Wüste.
Entweder faszinierend oder entsetzlich.
-Was?

Nein.
Wie kannst du auf einen mordenden Irren stehen?
Das ist ein Zitat von Wilfrid Noyce.
-Wirklich?

-Dem Bergsteiger?

Hier ist ein Zitat von mir.
Barry bricht gleich das erste Gesetz der Robotertechnik auf meiner Vagina.
Unsinn.
Also, wo bin ich jetzt eigentlich?
Was?

ARCHER IST SCHULD
Egal wie oder durch wen ich mal sterbe, darauf wird es wohl immer hinauflaufen.
Dieser Idiot.
Los, die Uhr tickt.
Tick-tack, tick-tack.
Was würde eine Uhr sagen?
Barry, du könntest auch mithelfen.
Ich bin zu aufgeregt.
-Was würde eine Uhr...

-Echt mal.

Hab ich dich nicht mal umgebracht?
Kann sein.
Carol, zurück an die Arbeit.
-Was macht ihr da?

Ihr habt doch so geschwitzt.

Oh verdammt.

Weil es hier drin so dunkel ist.
Ja, Archer, es wird dunkel.

Und es bedeutet auch eine potenzielle Überbelastung der Augen für diese hart arbeiteten Leute.
Warum machst du also nicht den Dimmer an?
-Mach du ihn doch an.

Mein Gott, dann mache ich ihn eben an.
Carol, nein.

Moment mal.
Warum soll ich den Lichtschalter berühren?
Und das Getränk praktisch auf dem Boden verschüttet?
Voll mit Elektrolyten?
-Ach ja?

Was?

Offensichtlich nicht.
Wie würdest du dann deine Mutter finden?
Da waren ein paar Löcher.
-Moment, machen wir das...

Das wolltest du riskieren?
Das ist typisch.
Ich suche mein ganzes Leben nach meiner Mutter und du nimmst deine als selbstverständlich hin.
Genau wie alles andere auch.
-Halt die Klappe.

Du nimmst deine Mutter als gegeben?
Dann finde sie mal ohne Koordinaten.
-Gott sei Dank.

Das wird bestimmt kein Problem sein.
Zuerst genieße ich ein langes Bad und ein starkes Getränk.
Und dann bringe ich sie alle um!
Ja?

-Hey...

-Ich töte euch Idioten...

-Wovon redest du?

-Wen?

Im Ernst?
Zeig her.
Das kleine Heim für Kinder...
Dort wuchs ich auf.
...nahm ein Neugeborenes aus dem Kreiskrankenhaus auf.
Das Datum stimmt.
Es wurde getauft auf Bartholomew Aloysius Dylan.
Das bin ich, der kleine Barty D.
Laut der Krankenhausakten wurde das Baby zur Adoption freigegeben von einer gewissen...
Willst du das wirklich wissen?
Ja.
Tammy Jo Stamps, Alter: 16.
Ach du Scheiße!
Und sie lebt noch.
Sie wohnt in L.A.
Worauf wartest du?
Du hast, was du wolltest.
Geh zu ihr.
Geh!
Ja, oder?

Ich meine, ja, aber...
-Aber was?

Oh mein Gott.

Na ja, wie ein Terminator.
Ich glaube, ich habe da das Richtige.
Das war eigentlich für diese andere Sache gedacht, aber...
Was soll das denn, Krieger?
-Was?

-Und Hände?

Also, wer darf es sein?
Ach du Scheiße, jetzt weiß ich, dass du verrückt bist.
Hast du gedacht, ich wähle dich?
-Na ja...

-Die arme Version des Frank Langella?

Nein, das ist das richtige Gesicht.

-Gefällt mir.

Ja, oder?

Ich lerne meine biologische Mutter kennen.
Wünscht mir Glück, Freunde.
-Viel Glück.

Danke.
Mir geht's gut.
So ein Pechvogel.
Scheiße!

Also, was haben wir gelernt?
Ich habe...

-Nichts?

Ich habe gelernt, dass in Dr. Kriegers Schrank unsere Gesichter hängen.
Und Hände.
-Macht euch keine Sorgen.

Du machst dir um alles Sorgen.
Scheiße!

Abend.
Ich gebe Ihnen $1000, wenn Sie mich zur nächsten Bar bringen.
Was?
Scheiße, ja, Lady, klettern Sie rauf.
Ja, gut so, kommen Sie hoch.
Danke.
Ich danke Ihnen.

Sie sind entweder verrückt oder reich oder beides.
Ich habe das Geld natürlich nicht einstecken, aber...
Wir können uns bestimmt irgendwie einigen.
Ihre Hand scheint auf meinem Schenkel zu liegen.
Ja, du bist wie ein Silberfuchs.
Wie bitte?
Und ich hoffe, der Vorhang passt zum Teppich, denn er gefällt mir.
Gefällt dir auch ein Ellbogen im Hals?
Arschgesicht.
Hättest du es anders ausgedrückt, hätte es fast schmeichelhaft geklungen.
Ich sag also nicht danke, sondern nur....