# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mayda lässt ihre Finger hineingleiten... ganz rauf bis zu ihrem...

Sie drückt dich auf deinen Rücken und beugt sich herunter.
Sie steckt dir die Finger in den Mund, damit du es schmecken kannst.
Das Gold des Ringes.
Du schmeckst das kalte Metall auf deiner Zunge... gemischt mit dem Geschmack ihrer Möse.
Sie beugt sich runter, flüstert dir ins Ohr.
"Ich liebe dich, Gagik.

- Ich bin nah dran.

Sie bewegt ihre Hüften, vor und zurück.
Vor und zurück.
Verdammt, du verstehst was von Worten.
EINE NETFLIX ORIGINALSERIE
...New Hampshire seit über 200 Jahren.
Es gab immer wieder Hochs und Tiefs, wie der große Amoskeag.
Am...

- Sie will nicht ans Telefon.

Habe ich versucht.
Sie wird nicht mit Ihnen reden wollen, Sir.
Uns muss was einfallen, was wir sagen... wenn sie nicht bei mir ist.

Wie spricht man das aus?

Ich kann mir ja die Scheiße nicht selbst raussuchen.
Ich werde es für Sie klären, Sir.
- Hochs und Tiefs...

Und Sie alle hier pflegen eine Tradition... die auf die Anfänge dieses Landes zurückgeht... und darauf können Sie sehr, sehr stolz sein!
Aber es gibt noch eine Tradition hier:

Meine Frau...
Es gibt noch eine Tradition hier:
"Frei leben oder sterben".
"Frei leben oder sterben".
Einige von Ihnen werden in den Zeitungen lesen... und von den TV-Sachverständigen hören, dass mein Gegner... hier in New Hampshire mit zehn Punkten führt.
Aber...
Sie werden sich nicht von Umfragen oder Experten herumdiktieren... oder sich sagen lassen, wen Sie zu wählen haben.
Sie werden ihnen zeigen, dass New Hampshire selbst entscheidet.
HOOPER INDUSTRIES BEGRÜSST PRÄSIDENT UNDERWOOD
Danke!

- Underwood!

- Underwood.

Sie landete vor zehn Minuten in Dallas.
Unsere Story ist, dass sie für die Vorwahl dort ist.
Das bringt uns wenig.

- glauben sie, wir verbergen was.

Keine Ahnung.

Die Farbe ihrer Kacke und wie sie stinkt.
- Ja, Sir.

- Zurück nach Washington?

- Wo ist sie?

Mrs. Hale sagte, sie legt sich vielleicht hin.
- Ist mein Zimmer fertig?

- Ich möchte es sehen.

Texas ist ein wichtiger Bundesstaat.
Fast zehn Prozent der Delegierten, die wir brauchen.
Aber die First Lady wollte mit hier sein.
Ja, aber als wir es heute durchsprachen... hatten wir bei New Hampshire ein gutes Gefühl!

Hallo.

Hallo, du bist ja eine Süße.

- Gabby.

Wir wollten vorausschauend denken.
Claire stammt aus Texas, darum wollte sie früh dorthin.
Hallo.

Ich kann nicht agieren, wenn ich nichts weiß.
Sie müssen nur das wissen, was Sie verkünden.
- War es ein Streit?

Ich arbeite an jedem normalen Tag 20 Stunden... wenn die Kampagne läuft, und jetzt das?
Ich kann den Schaden begrenzen, muss ihn aber kennen.
Ok.

Willkommen in Dallas!
Vielleicht ein Köder.

Das erklärt, warum es nicht geplant war.
Redeten Sie mit unseren Freunden in Dallas?
Keine Treffen oder Anrufe.

Entweder tarnen sie sich gut oder es läuft irgendwas.
- Was denn?

Sie wird mich verlassen, verdammt.

Und sie wird so tun, als hätte ich nie existiert.
Sie hat womöglich schon den Ehering versetzt.
- Wie viele noch?

- Kannst du es ihr verdenken?

Ich gab ihr alles.

Wenn du rauskommst, ist er schon in der Highschool.
Ich wäre dennoch sein Vater.
Du musst sie gehen lassen.

Weißt du, was unfair ist?

Du hast jemanden umgebracht.
Oder etwa nicht?
- Ich sagte nichts.

Wie meinst du das, Zweifel?
Du kamst mir einfach nie wie ein Killer vor.

Du weißt nicht, was ich bin.
Komm schon.
Lass los.

Kacke.
Ich sage ja nur...
Ich interviewte schon eine Menge Mordverdächtige.
Ich denke, du bist unschuldig.
Ich glaube nicht, dass du es warst.
Diese Typen werden dir die Haut abziehen.
Und dich im Spiegel dabei zusehen lassen.
Welche Typen?
Kennst du die Armenian Power in L.A.?
- Nein.

Der Scheißkerl wäre wohl nie in den Knast gegangen, was?
- Ich hatte keine Wahl.

Es ist egal, was ich tat oder was ich nicht tat.
Entscheidend ist das, was ich sagte.
Für wen wurdest du eingebuchtet?
Laut einer Wall Street Telegraph-Umfrage führt Gouverneur Conway... bei den Republikanern, da 48 Prozent der GOP-Vorwahl-Wähler... ihn als ihre erste Wahl bezeichnen... und damit über 20 Prozent mehr als bei jedem anderen Kandidaten.
Conway hatte gewaltigen Zuwachs... seitdem er im Mai 2015 seine Kandidatur verkündete.
Laut einer weiteren Wall Street Telegraph-Umfrage... hatte er zunächst nur 18 Prozent der GOP-Vorwahl-Wähler.
Viele dachten, seine Jugend und das fehlende...
Meechum?
- Ja, Sir.

Ich hole Advance.
...auf seine erfolgreiche Zeit als Gouverneur von New York...
Entschuldigung, Sir.

- Schon gut.

...jede dieser Iowa-Veranstaltungen, manchmal zu Tausenden.
In der Menge waren viele Militärveteranen.
Conways Großvater war ein Navy Chief Warrant Officer... der im Zweiten Weltkrieg im pazifischen Raum kämpfte.
- Conways Ansatz ist...

...John F. Kennedys 1960er Präsidentschaftskampagne.
Eine Kombination aus Charme in der Öffentlichkeit und Privatleben.
Heute Morgen, als Sie in ihr Zimmer gingen...
Ich sagte ihr, dass wir bald gehen... und sie...
Sie sah sich ein Foto an... des Mandala.

Gute Nacht, Sir.
- Leisten Sie mir etwas Gesellschaft.

Nehmen Sie Platz.

Ja, Sir.
Aber als wir es heute durchsprachen... hatten wir bei New Hampshire ein gutes Gefühl!

Hallo.

Hallo, du bist ja eine Süße.

Hallo, Gabby.

Schalten Sie das ab.
"Ach, du bist ja eine Süße."
- Was machen Sie da?

Entschuldigen Sie, Sir, ich wollte Sie nicht...
- Alles in Ordnung, Sir?

Kann ich Ihnen etwas holen?

Ich brauche nichts.
Es ist spät.

Ich bleibe, wenn Sie mögen.
Ich wäre lieber allein, aber danke.
Gern, Sir.
Achtung, Stufe.
- LeAnn.

- Gehen wir ein paar Schritte.

Sie verschafften den Demokraten Bedeutung, in einem konservativen Staat.
Soll ich die Texas-Kampagne etwas mit anschieben?
Nein.

Ich habe vor, für den 30. zu kandidieren, und Sie sollen das leiten.
- Das Weiße Haus sagt, Sie...

Doris Jones...

Die weiblichen Kongressmitglieder müssten überzeugt werden.
- Celia wird aussteigen?

In zwei Jahren gehört der Sitz ihr.

- Der Senat.

- Oder Gouverneurin 2020.

Absolut.
Selbst wenn Sie Celia überzeugen, gibt es immer noch ein Riesenproblem.
- Dass ich weiß bin.

In Ihren Designerschuhen und maßangefertigten Kleidern.

Was für ein Anwesen, Mrs. Underwood.
Eine Frau, die mit Dr. King marschierte, wird nicht viel Verständnis aufbringen für...
Für was?
Eine Außenseiterin.
Ich denke, wir können ihre Meinung über mich ändern.
Ich scheue wahrlich keine Herausforderung.
Sonst würde ich nicht die Demokraten in Texas beraten.
- Aber Ihre Bitte...

Ja, weil er Republikaner war.
Aber Sie machten keinen Fehler, oder?
Sie belehrten ihn eines Besseren.
Ein Dutzend Berater können mir sagen, warum das nicht funktioniert... aber ich denke, Sie erzählen mir, warum es klappt.
Meechum sagte, sie war über eine Stunde dort.
Wir besitzen Harvey nicht.
Vaughn glaubt, sie wartet auf Dunbar.
Sie trifft sich nicht wegen der Vorwahl mit ihr.
Vielleicht will sie für etwas kandidieren.
- In dieser Periode?

Es gibt keine offenen Wahlen.

- außer für Doris Jones.

- Sie hat es noch nicht verkündet.

Hallo?
- Hallo?

Hi.

Ich war mir nicht sicher, ob ich richtig...
Wird man in Texas so begrüßt?
Tut mir leid.

Es gab ein paar Einbrüche im Gebäude.
- Freut mich, Doug.

Mrs. Underwood sagte nicht, dass Sie hier sind.
Ich kam eben erst.

Nun, ich bin noch nicht offiziell an Bord.
Ich wollte erst das Treffen morgen abwarten.
Das Treffen?
Mit Doris Jones.

Nein.
Entschuldigen Sie mich kurz?

Natürlich.
Der Präsident für Sie.
Hallo?
Laut Doug begrüßten Sie ihn mit einer Waffe.
Ja, wir hatten Probleme mit...
Wissen Sie, was mich an Waffen fasziniert, LeAnn?
Man drückt ab, und peng, eine Kugel schießt raus... schneller als der Schall.

- trifft sie einen, ehe man sie hört.

Nein, ich möchte, dass Sie mich hören, LeAnn.
Sie werden diesen Unsinn mit Claire bleiben lassen.
Sie werden weder telefonieren noch rangehen.
Sie werden nichts erklären.
Was immer Sie mit meiner Frau beredeten... werden Sie vergessen und nie wieder darüber sprechen.
Sagen Sie mir, dass Sie mich hörten.
Ja, ich habe Sie gehört.
Gut.
Wie niedlich.
Legen Sie sie bitte hin.
Eine Erinnerung.
Ich nehme das Handy auch mit.
Einen schönen Abend noch.
Wie schnell?
Der Richter prüft den Regel-35-Antrag.
Nach der Unterschrift.

Nach der Unterschrift geht es um Stunden, nicht Tage.
Die Zeugenschutz-Vorkehrungen werden schon getroffen.
- Wissen Sie, wohin ich komme?

Und das werde ich auch nie.

Außer dem Ministerium.

- Nicht nur die Armenier sind...

Sie glaubten mir nie, was den Präsidenten...
Hören Sie mir gut zu.
Die US-Regierung ist jetzt nicht Ihr Feind.
Ok?

Er ist die Regierung.
Nicht mal das Weiße Haus weiß, wer aufgrund Regel 35 freikommt.
Außer der Generalbundesanwalt sagt es, was so gut wie nie passiert.
Hören Sie.

Sie kommen raus.
Versuchen Sie, sich darüber zu freuen.
- Schalten Sie so ab?

Ich wollte an einen Ort, wo man uns nicht erkennt.
Dann mal los.
- Sie sagten, Sie hätten was zu bieten.

Eine Versicherung.
Wir gewannen Iowa.

Sie kamen in Iowa gerade so durch.
Sie werden in New Hampshire nicht rankommen.
Sie sind sehr überzeugt.
Und Sie sind immer noch Pressesprecher.
Er machte Sie nicht zum Stabschef.
Erzählen Sie nicht, Sie wollten es nicht.
Was wollen Sie?
Eine einzige Sache, mit der wir was anfangen können.
Wenn es ihm schadet, fallen Sie weich.
Wenn nicht, haben Sie noch Ihren Job im Weißen Haus.
Warum sollte ich Ihnen trauen?
Haben Sie nicht gern einen Plan B, falls Sie verlieren?
Sie sind dran.
Wir garantieren Ihnen eine Stelle in der Regierung.
Nach meinen zwei Jahren als Stabschefin sind Sie dran.
Sagen Sie mir, was in Texas läuft.
DORIS JONES, KONGRESSABGEORDNETE
TEXAS, 30. BEZIRK
Mrs. Underwood.
Frau Abgeordnete, so schön, Sie zu sehen.
Die Freude ist ganz meinerseits.

Celia, so schön, Sie auch zu sehen.
Es ist mir immer eine Freude, Mrs. Underwood.
LeAnn rief mich vorhin an, sie könne nicht kommen.
Frau Abgeordnete, ich bat LeAnn, dieses Treffen zu arrangieren... weil ich einen drastischen Vorschlag habe, den ich persönlich machen wollte.
Doug brachte mich schon aufs Laufende.
Normalerweise würde ich niemanden vier Jahre im Voraus unterstützen... aber in diesem Fall bin ich wirklich bereit dazu.
Alles, um einen Demokraten ins Haus des Gouverneurs zu setzen.
Ich sagte der Frau Abgeordneten, wie wichtig es ist... ihre politischen Macher hinzuzuziehen.
Deshalb bat ich meine Tochter, heute hier zu sein.
Bis dahin hat sie meinen Sitz und Sie beide würden zusammenarbeiten.
Ich respektiere Sie sehr, Mrs. Underwood.
Wir beide können sicher zusammen viel erreichen.
Das Gouverneursamt, Frau Abgeordnete... ist ein großer Schritt, ohne vorher ein Amt bekleidet zu haben.
Denken Sie in der nächsten Periode an den Senat?
Nein.

Das würde bedeuten, Ihre Tochter verzichtet... und ich empfehle sie mit Nachdruck als meine Nachfolgerin...
- wenn ich als Gouverneurin kandidiere.

Sie würden den Sitz immer noch bekommen, Celia.
Ich bitte Sie nur, etwas zu warten.
Der Präsident hält es auch für das Beste.
Warum sagten Sie mir das nicht?
- Ich wusste es nicht, Ma'am.

Celia wartet seit über einem Jahrzehnt darauf, dass ich in den Ruhestand gehe.
Sie ist an der Reihe.
Ja, natürlich.

Wann setzten Sie zuletzt einen Fuß in diesen Distrikt?
Als Francis als Whip gewählt wurde.
Und unsere Leute sollen eine Frau unterstützen... die sie nicht einmal kennt?
Ihr Leben.

Politische Abenteurerin.
Die auch noch weiß ist.
Es geht um mehr als Rasse, Mrs. Underwood.
Sie wuchsen in Highland Park auf, waren nie gefordert.
Sie repräsentieren unsere Gemeinde nicht.
Die Frau Abgeordnete hat durchaus recht.
Ich möchte einfach ein Sprungbrett haben.
Und Sie wollen staatliche Förderung für ein Brustkrebszentrum... das von Planned Parenthood geführt wird.
Etwas, das ein von Republikanern kontrollierter Kongress nie tun wird.
In einem Veteranenkrankenhaus.
Sie hatten selbst Widerstand, als die Demokraten am Ruder waren.
Aber kein Kongressabgeordneter, ob Republikaner oder Demokrat... würde ein Treffen mit der First Lady ablehnen.
Sie haben recht, Mrs. Underwood.
Wir haben nicht alles erreicht, was wir wollten...
Aber eines hatte meine Wählerschaft immer... nämlich den Stolz... von einer der ihren repräsentiert zu werden.
Und ich weigere mich, ihnen das wegnehmen zu lassen.
Danke für Ihre Zeit, Frau Abgeordnete.
Wir besprechen uns neu und melden uns wieder.

Der Präsident soll sich raushalten.
Vielleicht sollten Sie selbst mit ihm sprechen.
Sobald er seine Unterstützung zusagt, rede ich mit ihm.
Sie machen einen Fehler, Mrs. Underwood.
Eine Quelle aus dem Weißen Haus lässt verlauten:
Die First Lady reiste nach einem heftigen Streit mit ihrem Gatten... nach Texas.
Der Präsident gibt an, dass sie dort die Basisarbeit... für die Vorwahl in Texas legt.
Allerdings gibt es keine Beweise für Wahlevents oder Spendensammlungen... seit sie vor drei Tagen dort eintraf.

Also, Monica, lassen Sie hören, wie Sie das sehen.
Klar, wenn es einen Ehekonflikt gibt... werden die Underwoods das wohl kaum eingestehen.
Sie soll wegen der Vorwahl dort sein?

- Juan?

Die Zeit ist mehr als ungünstig.
Vergessen wir nicht, die New Hampshire-Vorwahl ist morgen.
Welches Momentum auch immer der Präsident aus Iowa mitnahm...
Wie Luft, die aus einem geplatzten Ballon schießt.
Sie wissen, dass Heather Dunbar... uns dazu etwas zu sagen hat.
Sehen wir es uns an.
Ich weiß nicht, ob daran etwas wahr ist, aber wenn dem so ist... hoffe ich, dass der Präsident und die First Lady den Streit... schnell beilegen.
Niemand möchte eine Ehe sehen, die unter Spannung steht.
Ich wäre nicht in der Lage...
- die Kampagne ohne...

Wir reden mit dem Secret Service und Mitarbeitern, aber bislang kein Hinweis.
Ich sehe Berge von Zeitungsausschnitten, und das war nur in der letzten Stunde.
Dunbar.

Sir, ich habe vielleicht eine Lösung.
Können wir unter vier Augen sprechen?
Ja.

Wenn wir die Taktik ändern, sollte ich...
Ich sage es Ihnen, wenn der Präsident weitermachen will.
Raus aus der Leitung, Seth.
Gut, reden Sie.
Claires Mutter.
Was ist mit ihr?
Präsidentenpaar streitet Claire Underwood packt die Koffer
Ich sagte dir schon, da warst du gerade mal fünf... betrete dieses Haus nie, ohne mir Hallo zu sagen.
Das versuchte ich nach meiner Ankunft, aber du hast geschlafen.
Das war vor zwei Tagen.
Ich war unsicher, ob du mich sehen willst.
Nun ja, so lange wir unter demselben Dach leben...
- und belagert von der Presse...

Und, ist was dran?
Bist du deshalb hergekommen?
Nein, ich kam her, weil ich...
Die Frau, die euch besuchte...
- LeAnn Harvey.

Sie ruft mich immer an und bittet um Geld, wenn sie... für irgendeinen Kandidaten hausiert.
Bist du die Kandidatin?
Kongress. 30. Bezirk.
Ah ja.
Du bist damit nicht einverstanden.
Du hast immer deine Entscheidungen getroffen, egal, was ich denke.
Wie denkt er darüber?
Hat er mit dir gesprochen?

Er hat seit der Beerdigung deines Vaters nicht mehr mit mir geredet.
Genauso wenig wie du.
Nicht einmal ein Anruf, als du die First Lady wurdest...
Ich kann auch woanders hingehen.
Oh, sei nicht lächerlich.

Ich ließ alles abdecken, weil die Haushälterinnen Räume putzten... die ich nie betrat.
Aber wenn du jetzt hier bist...
Lass sie einfach.
Ich brauche nur ein Schlafzimmer.
Na schön.
Wenn dieses Haus für dich nur ein Hotel ist.
Der Präsident wird heute Nachmittag in Dallas eintreffen.
Den Grund der Reise kann ich nicht näher kommentieren... außer, dass er vorhat, die First Lady zu treffen.
- Mark.

- nicht wahr?

- Seth.

Weder der Präsident noch die First Lady reagierten seitdem... die Story veröffentlicht wurde.

Was Sie als Story bezeichnen, ist keine.
Es ist eine Sensationsschlagzeile, die für Twitter-Anhänger sorgt.
Sie verdient keine Reaktion, aber falls Präsident oder First Lady... sich doch dazu entschließen, erfahren Sie es als Erste.
Ich danke Ihnen allen.

- Wie lange ist sie weg?

Die Presse folgte ihr nicht, oder?
Nein.

Macht ihr beide es euch zur Gewohnheit, hier aufzutauchen... ohne den Anstand zu haben, mich zu fragen?
Ich wäre lieber nicht hier, aber deine Tochter zwingt mich dazu.
Als sie heiratete, war ich mir sicher, sie würde... nach ein, zwei Jahren aufwachen.
Ich hatte keine Ahnung, dass sie 30 brauchen würde.
Claire ist die First Lady der Vereinigten Staaten... und du denkst immer noch, sie traf die falsche Entscheidung.
Reduziert auf das Geschwätz der bunten Gazetten?
Sie könnte genauso in einem Wohnwagenpark leben, wo du herkommst.
Es war eine Pfirsichfarm, aber du hast recht.

Aber ganz zufällig weißes Gesindel, das im Weißen Haus lebt.
Nicht einmal, Präsident zu sein, verleiht dir Klasse.
Ich werde dir sagen, was jetzt passieren wird, Elizabeth.
Ich stelle mich nicht ins Kreuzfeuer... zwischen Präsident und First Lady.
Ich kümmere mich um Francis.
Sie sagten, er sei an Bord.
Und dafür werde ich sorgen.
Tatsache ist, Sie täuschten mich, Mrs. Underwood.
Worauf sind Sie scharf, LeAnn?

Oder wollen Sie mehr?

- Ich kann beides haben.

- müssen Sie Texas verlassen.

Und Sie schlagen sich mit 15 Mandanten pro Jahr herum.
Ich will die nächsten 15 Jahre Ihres Lebens.
Texas ist erst der Anfang.
Sie haben mich anscheinend doch nicht verstanden.
Ich reagiere nicht auf Drohungen.
Sie sprechen mit dem Präsidenten.
Ja, ich erkenne seine Stimme.
Ich möchte gerne mit meiner Frau allein sprechen.
Sie bleibt.

Doug?
Sie ist seit drei Jahren krank.
Bestrahlung, Chemotherapie, das volle Programm.
Aber du wusstest das nicht, oder?
Du zerrst meine Mutter nicht vor die Kameras.
Nur dich.

Das geht nur die Familie an, Francis.
Es muss so laufen, Claire.

Er hat recht.
Ich muss sicher sein, dass du meine Kampagne in Ruhe lässt.
Bist du in zwei Wochen bei der Rede zur Lage der Nation...
- lasse ich dich in Ruhe.

Als Claire nach Dallas kam... diente es angeblich der Vorbereitung der Texas-Vorwahl.
Das war aber nur zum Teil wahr.
Wir verschwiegen etwas, das wir hofften, geheim zu halten.
Aber angesichts der Lügengeschichten der letzten Tage... über den Zustand unserer Ehe, sehen wir uns nun gezwungen... diese unerfreulichen Nachrichten zu teilen.

Seit drei Jahren leidet meine Mutter... an einem periodischen Lymphom.
Zunächst bekämpfte sie ihre Krankheit erfolgreich... aber die letzten Monate kehrte sie massiv zurück.
Darum kam ich hierher, um mit ihr Zeit zu verbringen, während sie sich... weiteren Behandlungen unterzieht.
Und wir bitten, im Interesse der Würde und des Wohlbefindens... meiner Mutter, ihre Privatsphäre zu respektieren.
Danke schön.
Ich werde meine Kampagne morgen fortsetzen... und Claire wird natürlich hierbleiben.
Noch eine Sache:
Claires Mutter kann sich glücklich über eine so liebevolle Tochter schätzen.
Und ich mich, dass ich eine so bedachte, fürsorgliche Frau habe.
Ich danke Ihnen allen.
Nichts Großartiges, aber es wird genügen.
Du bist jetzt offiziell John Carlyle.
Der Führerschein ist abgelaufen.

Merk dir alles.

Die private Geschichte musst du auch auswendig kennen.
- Pegasus Autoverleih?

Morgen geht es los.

Sei nicht aufdringlich und such dir nicht krampfhaft Freunde.
Und wenn irgendwas... nicht in Ordnung ist?
Die Festnetzleitung führt in unser Bezirksbüro.
Außerhalb des Hauses nimmst du das Handy, das danebenliegt.
Was noch?
Du hast Kabelfernsehen.

Lass die Vorhänge zu und die Türen verschlossen.
Das war's.
Ich schaue am Ende der Woche nach dir.
Wir gewannen hier in New Hampshire nicht nur eine relative Mehrheit, sondern die Mehrheit.
Wisst ihr, was mir das sagt?
Dunbar hat mit elf oder zwölf Punkten gewonnen, wenn alles ausgezählt ist.
Wie viele Bezirke sind schon da?
Vor zwei Minuten waren es 83 Prozent.
Seth entwarf eine Rede für die Landung.
Dunbar würde normalerweise nach Ihnen sprechen...
- aber wir sind im Flugzeug.

Ja, Sir.
Schauen Sie sich diesen Rotzlöffel an.

Geben Sie mir Dunbar.
- Ma'am, ich denke wirklich...

- Sie möchte allein sein.

Ich will, dass du gehst.
Mutter, warum hast du mir nichts davon gesagt?
Weil es dich nichts anging.
Hör mir einfach zu.
Nein, spar dir die Mühe.
Ich verstehe, warum du das getan hast, was du getan hast.
Aber deshalb tut es nicht weniger weh.
Gilt das jetzt mir oder dir selbst?
Claire.
Komm her.
Komm her.
Du bist stärker als er.
Aber du musst ihm zeigen, wo's langgeht.