# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du hättest jederzeit die gesamte Spezies vernichten können, die unsere Völker ermordet hat und doch...
Wo stehen wir?

Genozid wird nicht durch Genozid vergolten.
- Hat der Doctor gesagt.

Das hast du nicht zu bestimmen, Quill.
Nein.
Aber übers Nachsitzen schon.
Hey!

Eine Stunde Nachsitzen für euch alle, und ich muss noch was erledigen.
Du musst mich beschützen.
Ja, und deswegen sperre ich dich ein, Prinz.
So kann dir überhaupt nichts passieren.
Was hast du vor?

Hey!
- Fertig.

Und Sie das?
Werden sie auch im Klassenzimmer bleiben?
Nicht, dass sie in unserer Abwesenheit ver- suchen, irgendwelche Rätsel zu lösen.
Das sind Musterschüler.

Also was ist?

Sind Sie wirklich so scharf darauf?

Das Ende des Tages heißt entweder tot oder ich bin das Ding los.
Sind Sie sich da vollkommen sicher?
- Das Arn kennt doch Ihre Gedanken, ja?

Dann weiß es, dass Sie es loswerden wollen.
Und ganz sicher hat es Sie nur aus einem Grund noch nicht umgebracht:
Sie selbst sind nicht ganz davon überzeugt, dass unser Vorhaben gelingen wird.
Worauf wollen Sie hinaus?
Sollte alles nach Plan laufen, erreichen wir heute einen Zeitpunkt, nennen wir es einen Wendepunkt, an dem Sie anfangen werden zu glauben.
- Und wenn das passiert?

Das heißt, sie erleben das Ende des Tages nicht mehr und sind tot oder Sie sind frei.
Na, dann mal los.
Ich wünsche mir Freiheit.
Aber wer, frage ich mich, ist Quill, wenn sie frei ist?
Ich bin der Krieg höchstselbst.
Worauf genau warten wir?
Ah!

Sie sind zu spät!
Die Vorstände halten Außerirdische gefangen?
Weiß UNIT darüber Bescheid?
Bemerkenswert!
- Wer ist diese Person?

Mehr muss im Moment keiner von Ihnen beiden wissen.
Halt dich von mir fern!
Halt du dich doch fern.
- Was ist das?

Sie ist sehr instabil.
So anfällig, dass sie uns jeden Augenblick umbringen kann.
Hat man deswegen Sie geschickt?
So entbehrlich?
Drei.

Ich weiß!

Das ist nur eine Phase der Anpassung.
Oh, zum Teufel, was ist gerade passiert?
Eine Art atomares Fusseln.
Wir sind fast nicht mehr existent im traditionellen Sinn.
Aber es kann einen zu den verblüffendsten und außergewöhnlichsten Orten bringen!
Herrlich!
Gut.

Eine interessante Gesellschaft geben wir ab.
Unsere atomaren Fussel sind aber nicht im Peak District, oder?
Denn dafür hätten wir einen Zug nehmen können.
Meine Güte, nein.
Okay!

Wo sind wir, oh, weise Schulleiterin und Meisterin der übelkeiterregenden Raumfahrt?
- An einem Ort voller Wunder.

Wer?
Ich kann nichts hören.
- Du sollst doch Soldatin sein.

Wir fischen im Trüben, aber zoologisch gedacht, müssen Sie jetzt über Ihre Kindheit reden.

Ihre frühesten Erinnerungen.

- Wir glauben, es kommt jagen.

- Sie verlieren die Stacheln.

Ich spüre, wie sie abhauen.

- Schnell!

Gebären ist das Letzte, was eine Quill macht.
Sie stirbt, wenn sie geworfen hat.
- Und dann wird sie...

- Als Nahrung, stimmt das?

Eine verachtenswerte Tradition, in modernen Zeiten medizinisch unnötig, aber es besteht dieser archaische kulturelle Druck...

Sie kommen her.
- Das ist alles?

Was sollte all das Schreien?

Sind die auch so gefährlich?
Nur wenn man online ihre Verehrer beleidigt.
- Sind wir in Gefahr?

Es reicht!
Wo sind wir?

- Nein!

- Das ist unmöglich.

Wir sind im Gebärgebiet der Arn.
Wir brauchen die Pheromone eines frischen Exemplars, um das in ihrem Kopf für die OP zu beruhigen.
Operation?
Nein.

Sie leben nicht in irgendeinem Wald.
Das sind die Tatsachen, die jeder für wahr hält.
Aber das sind sie nicht.

Wenn man den Arn Glauben schenkt.
Wenn man den Arn Glauben schenkt?
Nun gut.
Das ist, soweit wir wissen, eine metaphysische Maschine.
Metaphysisch?

Gedanklich.

Alles, sogar das, was man glaubt.
Glauben Millionen von Geschöpfen an etwas stark genug und lange genug, dann wird sogar der Raum darauf reagieren.
Sie haben sicher recht, die Arn waren nicht gerade wilde Geschöpfe.
Aber partiell waren sie es eben doch.
Und wie wir, so träumen sie auch vom Leben nach dem Tod.
Verzeihung, soll das jetzt etwa heißen, wir haben hier den Himmel der Arn gefunden?
- Nein, wie lächerlich.

Wir sind nur in ihrer Vorstellung davon.
Allein ihr Glaube hat diese Welt erschaffen.
Sie sind doch vollkommen wahn...
Es hat sich bewegt.
Das allererste Mal, ohne mir wehzutun.
Sehen Sie!
- Es glaubt an diese Welt!

Wie oft sind Sie schon mit diesem Gerät herumgereist?
Hey, wir warten.
Frau Schulleiterin!
Das erste Mal jetzt, aber wir haben Simulationen durchgeführt.
- Das erste Mal?

Okay, also im Grunde sind wir in den Händen einer Fahrschülerin.
Sie sind in den Händen der Einzigen von uns, die darüber recherchiert hat, wie man am Leben bleibt, wenn man es benutzt.
Ich finde es wie die Kotze eines Computerfreaks.
Die Vorstände untersuchen die Risse in Raum und Zeit rund um die Coal Hill.
Es gibt welche, die glauben, die Risse seien nicht zufällig.
Dass sie da platziert wurden, sie bereit zu stellen, für die, die zuhören.
Coal Hill liefert sich aus, sie liefert sich immer aus.
Und was hast du so davon?
- Meine Freiheit.

- Das ist die Frage.

Oh, nein, nein, meine Liebe, er ist Ihr Chirurg.
Ein Arn lässt sich nicht chirurgisch entfernen.
Man kann es schon.

- Theoretisch.

Hab von euch gehört.
- Also Zygote, oder?

Der sich auf der Erde als Zygon ausgab.
Ein Gestaltwandler gibt sich für einen anderen aus?

Eine gute Idee, um unterzutauchen.

- Also, was hast du getan?

Was hast du denn getan?
Ich bin ein Opfer der Umstände geworden.
- Ich auch.

Ich bin fest davon überzeugt, die Familien Ihrer ermordeten Opfer, sehen sich liebend gern als einen Umstand.
Sterben sollte niemand.
Immer dran denken, was ich versprochen hab.
Fragen Sie sich:

Einfach alles!
Aber wieso?
Nein!
- Das ist nicht wahr!

Nein, es ist nicht echt, aber ja, wir sind echt hier.
- Oh, Gott.

Die Hölle der Lorr.

Unglaublich, nicht?
Überraschend ruhig für eine Hölle.
Eine schreckliche, schreckliche Ruhe!
Wir sind Geschöpfe im Wandel.
Wir leben in konstantem Fluss.
Und hier sehen wir das Gegenteil von fließen.
Eine Strafe, unter der ich schon leiden muss.
Der zweite Schritt sollte die Wiederbe- schaffung eines Schlüssels sein.
Oh nein!
Das erscheint grausam.

Seine Hände müssen sich umwandeln, nur dann kommt er in Ihr Gehirn.
Ich brauche einen Schlüssel, um die Sperre zu lösen.
Aber den Stillstand eines Gestaltwandlers aufzuheben, ist unmöglich...
Es sei denn, man ist an einem unmöglichen Ort.
Und was ist das für ein Schlüssel?
Das Blut unseres Gottes.
Was?

- Das ist die Theorie.

Stehen Sie auf!
Sie müssen es selbst tun.
- Es gibt ein Spezialmesser...

Nein, nein, ich kann keine Messer benutzen, deswegen machen wir doch den Ausflug!
Oh je, da hab ich was übersehen.
Was kann ich tun?
Soldat!

Hör mal.

In Quill nennen wir das die Anfangsangst.
Man fällt immer wieder auf sie zurück und kann ihr nicht begegnen.
Jeder hat sie.

- Auf Lorr nennen wir es Feigheit.

Ein Soldat ohne Furcht ist nutzlos.

Er wird Schlachten gewinnen, doch die Kriege verlieren!
- Wie überwindet man sie?

Ja!

Los, los!
Oh, warum ist das Böse nie klein?
Streck das Messer aus.
Streck es aus!
Ich werde dein Arm sein, Soldat!
Der Zerfall des Reliquiars schreitet 40 Prozent schneller voran als ursprünglich.
Theoretisch errechnet, erbitte weitere Informationen vom Vor...
Das wird im Bericht nicht gut aussehen.
- Wie das?

So seht ihr Lorr uns also, ja?

Ja.
Dann können wir jetzt Ihre Hände lösen.
Es ist...
Es ist eine Weile her, dass ich Seite an Seite mit einem echten Soldaten im Kampf war.
Ja.

Okay.

Das tat weh!
Sie beginnen zu glauben, dass es klappen kann.
Das bedeutet, Sie haben jetzt die letzte Gelegenheit umzukehren.
Ab hier heißt es: entweder Tod oder Freiheit.
Ein unfreies Leben ist kein Leben.
Dann legen Sie mal los.
- Wohin jetzt?

Können Sie nicht einfach damit aufhören?
- Ich weiß nicht, wie lange wir durchhalten.

Wieso?

Oh, Sie!

- Wieso hat man Sie dafür ausgesucht?

Es war gar nicht so leicht, die Vorstände davon zu überzeugen, dass sie weitermachen.
Niemand ist an Ihrer Rettung sonderlich interessiert, Quill.
Ist das so überraschend?
- Nein, im Grunde nicht.

Das Arn befindet sich in deinem Mittelhirn.
Ich werde erst sehen müssen, ob wir von da reinkönnen.
Und weil alle Quill-Gehirne auf Rhodia zerstört wurden und Ihres ja noch in Benutzung ist...
Wo finden wir denn ein Quill-Gehirn?
Nein, das können Sie vergessen, unser Mythos vom Leben nach dem Tod starb vor 1000 Jahren aus!

Oder es wird ein sehr kurzer Ausflug.
Verdammter Scheiß!
Also, wo sind wir hier genau?
Nun, unsere Informationen sind nicht allumfassend, aber wenn unsere Theorie...
Verdammt!

Zutreffend ist, dann sind wir da, wo gleich die Göttin der Quill geboren wird.
Heißt also, hier ist euer Himmel.
Stimmt, aber nimm es mir nicht übel, Statuen-Bubi, an all das haben wir nur geglaubt, bis uns klar war, dass das Einzige, was uns vor der Außen- welt beschützt, wir selbst sind.
Keine Göttin in einem Quill-Nest schert sich um unser Wohlergehen.
Es ist sehr traurig, dass Sie das für das Wesen des Glaubens halten.
- Ja.

Was geht hier vor?
Na schön, und?

Das allererste Quill-Nest.

Die Göttin der Quill sollte...
- Aus der Unterwelt aufsteigen.

Ist das nicht korrekt?
- Und sie erhebt sich voller...

Heißt es in dem Text, der uns vorliegt.
- Oh, ist das aufregend!

Ich begreife allmählich, dass Sie nicht so viel über mein Volk wissen, wie Sie glauben.
Nun ja, dann mal los.
Hey!
Du verdienst meinen Glauben überhaupt nicht!
Weißt du, wie man die Quill seit Jahrhunderten unterdrückt hat?
Wir wurden getötet!

Allein dafür, dass du es wagst zu existieren, sollte ich dich köpfen!
Tu es doch!

Was?

Nein!

Nein, hör auf!

Nein!

Oh, ich wäre die erste Quill aller Zeiten gewesen, die...
Würdest du denn wirklich hören wollen, was dein Gott zu sagen hat?
Wenn du es genau wissen willst:

Und wenn es bedeutet, dass du an sie glauben müsstest?
Und wenn es heißt, dass du sie anbeten musst?
Oder alles ändern musst, was du von dir selbst glaubst?
- Deinen ganzen Kosmos?

Ja, aber schon immer.
Es macht einen Teil von mir aus.
Dein Selbst ist schon geformt!
Ja, wir haben deinen Gott nicht geköpft, wir haben nur etwas Blut entnommen!
Sollte sie recht haben, und dies ist ein metaphysischer Ort, wird deine Göttin wieder auferstehen.
Sie wird immer geboren werden.
Wie alle Götter.
Ich hab gedacht, sie sei vielleicht deine Anfangsangst.
Ich hab gedacht, du brauchst vielleicht den Arm eines Kampfgefährten.
Warum benutzt du nicht das Blut, um deine Blockade zu lösen?
Es nicht mal annähernd genug.
Ich versteh nicht, wieso du...
Oh, wir beginnen im Nest und enden im Nest, es ist unsere Art.
Es ist nicht mal deine echte Göttin.
Es war auch nicht dein echter Teufel, und du warst trotzdem starr vor Angst.
Weil er dafür sorgen kann, dass ich für immer bleibe, was ich bin.
Das ist schlimmer als euer Tod.
Das ist doch schon dein Schicksal.
Ich wurde mitten in der Verwandlung gefangen.
Ich bin weder das Eine noch das Andere.
Ihre Bestrafung war doppelt ungerecht.
Du hast Leute umgebracht.
Mein Planet wurde angegriffen.
Und es war ein Feind, da war jeder Kampf aussichtslos.
Ich habe alles verloren.
Die Lorr, die ich liebte.
Der Rest meiner Familie zerstreut.
Wir wollten uns auf der Erde treffen und dort zusammen Unterschlupf suchen, aber...
Als ich eintraf fand ich sie nicht.

Wir haben eine Lyrikerin auf der Erde, die sagt:

Außer es ist im Maul eines Hais.
Ich hatte nicht vor, dass jemand sein Leben lässt.
Ich war gerade angekommen.
Kurz vorm Verhungern.
Es war das Haus einer Familie.
Sie erwischten mich und nannten mich Monster.

Sie haben mich geschlagen.

- Da hast du sie umgebracht.

Ich wusste von UNIT.

Die verhaften mich, dachte ich, aber die Vorstände erwischten mich vorher.
- Die waren mein Verderben.

Nur wenn ich das Ding aus deinem Kopf kriege, ohne dass du stirbst.
Klingt erfreulich.

Starb er während der Zerstörung deines Planeten?
Nein.
Nein, er starb im Krieg gegen meine Feinde.
In genau derselben Schlacht, in der sie mich festsetzten.
Erst nahmen sie ihn...
Dann meinen Willen.
Und weißt du, was dann geschah?

Sie haben mich daran gewöhnt.
Ich kehre meine Macht heraus.
Ich prahle damit, hart zu sein und gefährlich, aber ich tue es vor Kindern.
Es ist, als hätten...
Als hätten sie mir den Kern meines früheren Ichs wegamputiert.
Alles, was ich bin.
Auch blockiert, nur anders.
- Es tut mir leid.

Ich biete dir kein Mitleid an.
Ich biete dir an, dein Leid zu teilen.
Und was würde ein Soldat als Nächstes fragen?
Wie lasse ich sie dafür bezahlen?
Das ist der zweite Teil meines Problems.
Sie sind tot.

Niemand wurde gezwungen für das Verbrechen zu büßen.
Es gibt nur noch einen.
Alles okay?
Nein.
Nein, ich glaube nicht.
Ich schätze, ich fang gerade an, darauf zu vertrauen, dass es klappen könnte.
- Ihr habt seinen Kopf?

- Was ist los?

Dann wird die Zeit knapp.
Schon gut.

Hören Sie, das ist völlig unangemessen.

Aber ich habe diesen Ort unter Kontrolle.

Oh, Sie bleiben nicht?

Der Ablauf war so nicht geplant, Erklärungen werden nötig.
Ah, ja, die geheimnisvollen Vorstände.
Das Universum vereint größere Dinge als nur dieses Leben.
Geheime Dinge, die wir uns nicht vorzustellen vermögen.
Und wenn man einen Ort durch Vorstellungskraft erschaffen kann, wenn eine Göttin nur durch...

Versuchen Sie, nicht zu sterben.
Denn ganz ehrlich, Sie sind faszinierend.
Die Pheromone eines Arn.
Das Blut meines Gottes.
Und ein Quill-Gehirn.
Es funktioniert.

Ich werde meinen Finger wandeln, um die Nerven zu umgehen.
Es wird wehtun, wenn das Arn herauskommt.
- Wie sehr?

Nein.
Es wird schrecklich.
Ich spüre das Arn.

Es lässt los.
Da kommt es.
Hol's raus, hol's raus!
Quill!

- Ich werde gleich was Heiliges tun.

Wieso kann ich noch sehen?

Mit dem Blut meines Teufels konnte ich dein Fleisch manipulieren.
Allerdings wird eine Narbe bleiben.
Oh!

Was ist schon ein Soldat ohne Narbe?
Quill feiern ihre Siege auf eine ganz bestimmte Art.
Alle Spezies sagen das.
Und alle lügen.
Es ist zu lange her, dass ich mit jemandem zusammen war.
Ach, der Letzte, den ich geküsst hab, war ein Roboter.
Es hat mich grob gemacht.
Stumpf und klein.

Ja.
Ja, wir tragen wirklich Hüllen.
Du wie ich, nicht wahr?
Alles, was ich will, ist Freiheit.
Das will ich auch.
Sie erkennen den Ort vielleicht wieder.
Nein.

Sie waren nie dort, fürchte ich.
Ein Hologramm.

Wir fanden heraus, dass dies rhodianischem Boden am ehesten gleicht, das hat Ihre Überlebenschancen dieser OP um fast vier Prozent erhöht.
Das kann nur heißen, wir sind im Schrein der Seelen.
Wir sind in einem Schrank?
Oh ja.

Und so wunderschön.
Ich wünschte, ich hätte nicht gehen müssen.
Was?
Noch ein Hologramm, fürchte ich.
Das Reliquiar erlischt tatsächlich.
Ich musste abreisen, weil ich sonst vielleicht nicht weggekommen wäre.
Doch ich habe Ihnen ein Geschenk geschickt.
Nur zu.
Öffnen Sie sie.
Eine Quill braucht ihre Waffe.
Noch nicht, tut mir leid.
Sie haben ein gewaltiges Dilemma vor sich, alle beide.
ImmerHochHinaus hat eine Chance von 85 Prozent berechnet, dass nur einer von Ihnen diesen Ausflug überlebt.
Sie haben es entgegen vieler schlechter Prognosen bis hierher geschafft, aber das hört nun leider auf.
Meine Argumente wurden von den Vorständen überstimmt.
Die Energie im Reliquiar reicht nur noch für eine Rückreise.
Falls es ein Trost ist, die Entscheidung liegt ganz bei Ihnen.
Sie überlassen einen von uns dem sicheren Tod?
Sie brechen Ihr Wort.
Was erwarten Sie von uns?

Das entspricht nicht meinem Wunsch, das versichere ich Ihnen.
In einem anderen Leben hätten wir gute Freundinnen sein können, Miss Quill.
Oh, ich würde lieber in meinem Erbrochenen schwimmen.
Dessen ungeachtet, das Wenige, das uns über Ihre Arten bekannt ist, legt einen Kampf auf Leben und Tod nahe.

Da ich gerade erst ihr Leben gerettet habe, nehme ich es ihr doch jetzt nicht.
- Dito.

Es ist noch ein weiterer Lorr auf der Erde.
- Ihre Nichte.

Nein.

Ich hab nie einen anderen Lorr gespürt.
Mir wurde versichert, dass sie bei bester Gesundheit ist, es ihr gut geht und sie auf Sie wartet, falls Sie zurückkehren.
Nein.

Sie werden nie frei sein, es sei denn Sie kämpfen!
Sie werden nie diesen lebenden Tod hinter sich lassen!
Nie Ihre Familie wiedersehen!
Und Sie!

Ausreichend, um einen gewissen Prinzen zu zwingen, den Schattenclan von der hämisch grinsenden Visage des Universums zu fegen.
Sie sagen, Sie seien der Krieg höchst- selbst, jetzt könnten Sie es sein.
Ich wurde beauftragt darauf hinzuweisen, dass die Waffe feuerbereit ist.
Zögern Sie nicht, die Zeit vergeht hier anders.
Sie könnten morgen aufwachen und fest- stellen, dass Sie schon sehr alt sind.
Nicht.
Ich bin zu lange eingesperrt gewesen.
- Ja, das war ich auch.

Du weißt nicht, ob das überhaupt wahr ist.
Du würdest es nicht wagen, wenn es um dich ginge?
Ich würde das Risiko für einen Kampfgefährten eingehen.
- Wir waren eben noch auf derselben Seite.

- Wenn es auf dem Schlachtfeld keine Loyalität gibt, wo dann?

Aber wenn ein Soldat nicht für die Sicherheit seiner Familie kämpft wofür denn sonst?
Es tut mir leid.
Ein Leid, das ich teile.
Hör auf.

Also glaubst du wirklich, sie lässt dich frei?
Ich muss das Risiko eingehen.
Sieh weg.
Das werde ich nicht.
Tu es.
Vergib mir.
Oh, das tue ich.
Nein!
Nein.

Ah, jetzt kommt ihr!

Die Zeit vergeht hier anders.
Wie viel Lebenszeit verliere ich wohl?
Und ihr nehmt einfach nur weiter.
Und das habt ihr schon immer getan?

Und ich kämpfe weiter gegen euch.
Denn wisst ihr schon das Neueste?
Ich bin frei.
Ich bin frei!

Es gibt einen von euch, der lebt noch.
Zeigt mir den Weg hinaus!
Ich habe auf eurer Heimatwelt gelitten.
Und in eurem Himmel auch.

Nie mehr!
Denn ich ich bin der Krieg höchstselbst!
Ich weiß nicht!

Nein, nein, nein!
Nein!
Ihr kriegt nicht mal ein Nachsitzen ohne mich hin.
- Wieso kannst du...

Ich bin weg!
- Gehst du ihm nicht nach?

Das verstehst du, wenn du einen festen Freund hast.
Da ist es wieder!
Warum gibt man sich bloß mit anderen ab?
Wieso kannst du deine Waffe abfeuern?
Nach einem Tag, wie ich ihn hatte, möchtest du gar nicht mit mir reden.
Tag?

Echt?

Was ist mit Ihrem Auge?

- Und wieso benutzt du deine Waffe?

Dazu bin ich doch verurteilt worden, oder?
Ja, sehen Sie es als meinen letzten Gefallen, Prinz.
Letzten?
Das ist das Arn.
Ich bin nicht mehr Ihre Sklavin, Prinz.
Ich hab wieder meinen freien Willen.
Und meine Knarre!
Und die Dinge...
Ja, die Dinge hier werden sich ganz schön verändern.
Nein.

Nein.
Seht euch an!

Tut so, als ob ihr Helden seid, und rechnet nie mit dem Preis, den ihr bezahlen müsst.
Und ihr werdet bezahlen, bis ihr keinen mehr habt, außer euch.
Und der Krieg fängt wieder an.
Heute.