# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
MIGHTY MOUNTAINS HALLOWEEN-SPUKHAUS
Mom, wir müssen reden.
Was wird das denn?
Ich nähe dir dein Kostüm.
Wieso, fragst du, mache ich mir so eine Mühe, wenn die anderen Moms einfach etwas Billiges und leicht Entflammbares kaufen?
Diese Mütter haben ihre Kinder nicht etwa weniger lieb.
Ich habe dich nur etwas mehr lieb.
Ja.

Außerdem bin ich verrückt nach Halloween.
Mich zu verkleiden, mit euch auf Jagd nach Süßigkeiten zu gehen.
Und euch den Süßkram zu klauen, wenn ihr schlaft.
Mom, lassen wir die Süßigkeitenjagd.

-Was sagst du da?

Hallo, Dr. Fuller.

Erzähl schon, was du in deinem Blog geschrieben hast.
Ihr habt das lahmste Halloween-Haus der Stadt.
Lahm?

Die falsche Deko, Rosinen statt Süßigkeiten...
Ok.

Und die Broschüren über Diabetes bei Jugendlichen.
Sie hat's verstanden.

Auf Wiedersehen.
Übrigens, Sie haben heute die Haare besonders schön.
Danke, dass du das bemerkst.

Warum erzähle ich dir das?
Das lahmste Haus der Stadt.

Es geht nicht darum, wer schuld ist.
Aber bedanke dich bei deinem Großvater Danny.
Wir sind erst eingezogen.
Halloween machen wir alle Lichter aus und ziehen in ein billiges Motel.
Kein Grund zu verzweifeln.

Immerhin bin ich die Queen von Halloween.
Also schmeiße ich eine Gruselparty für dich und deine Freunde.
Und weiter?
Aber nicht irgendeine Gruselparty.
Es wird die unheimlichste, schaurigste, furchterregendste Party aller Zeiten.
Wird sie Taylor beeindrucken?
Taylor?

Beantworte die Frage.
-Ja, sie wird Taylor beeindrucken.

Hey, D.J. Ist das nicht die beste Jahreszeit?
Du errätst nie, wie wir uns verkleiden.
Versuch's erst gar nicht.

Als Lucy und Ricky.
Nein, noch mal.

Wir beide sind perfekt als Lucy und Ricky.
Genau wie Lucy ist Kimmy liebenswert verrückt.
Und genau wie Ricky hat Fernando einen süßen Latino-Akzent.
Findest du?
Ich höre ihn selbst nicht.
Kimmy, könntest du mir bei der Planung einer Halloween-Party für Max helfen?
Na logisch.

Halloween.
Sehr gute Idee.
Ich brauche den üblichen, nicht rückzahlbaren $ 5.000-Vorschuss.
Kimmy, du wohnst mit deiner gesamten Familie umsonst hier.
Na gut, also rückzahlbar.
Ein guter Plan.
Hast du Taylors Blog gelesen?

Ja...
Der beste Freund meines Sohnes ist eine totale Nervensäge.
Jetzt weiß ich, was mein Dad über dich gedacht hat.
Ich meine, hey.
Yo-ho, Steph-o.
Hey, Jimmy.
Was läuft?
-Nichts.

Hey, willst du an Halloween mit mir ausgehen?
Sehr gerne.
Das ist ein Gespenst.
Gut.

Hast du schon eine Idee?
Ich habe zwei Tickets für das "Mighty Mountain Halloween-Spukhaus".
-Das ist sicher toll.

Aber dann dachte ich, was macht mehr Spaß, als Angst zu kriegen?
Den Leuten Angst zu machen.
Also habe ich uns Jobs als Zombies besorgt.
Du musst nur so machen...
Was ist?

Ich dachte, es wäre eine Ziege mit chronischem Asthma.
Du hast es mir heimgezahlt.

-Hallo, Leute.

Wollt ihr zwei Tickets für die Halloween-Show?
Ich plane eine Halloween-Party hier zu Hause.
Wir nehmen sie.
Danke, Onkel Jimmy.
Ihr wollt Halloween mit der Familie verpassen?
Wir gehen doch immer zusammen auf Süßigkeitenjagd.
Danach schmeiße ich dann eine Gruselparty für Max.
Mom, wir sind zu alt für diesen Kinderkram.
Wir sind 13.
Zu Pionierzeiten wären wir schon verheiratet.
-Igitt.

Igitt.
Ramona, was willst du für ein Kostüm?
Du willst sicher keine langweilige Miezekatze sein.
Ich war letztes Jahr Miezekatze.
Du bist jedes Jahr Miezekatze.
Und du bist jedes Jahr sexy Krankenschwester.
Eigentlich nur Krankenschwester, aber danke.
Wir gehen zur Halloween-Show, und wir wollen keine blöden Kostüme.
Und auf keine lahme Kinderparty.
Wir nehmen ein Uber-Taxi, dann blamieren uns unsere Eltern nicht.
Aber echt schade, dass wir den ganzen Spaß verpassen.
Ja, wirklich.

Die werden sich wundern.

Ich wollte euer Halloween nicht zerstören.

Ach, du konntest ja nicht wissen, dass das vielleicht mein letztes Halloween mit meinen Jungs ist, bevor sie erwachsen sind, ausziehen und nie anrufen.
Hauptsache, du hängst mir es nicht an.
-Wir könnten die Tickets zurückverlangen.

Aber Mann, wie die Zeit vergeht.
Gerade eben noch liefen Ramona und Jackson an unserer Hand, und jetzt wollen sie nichts mit uns zu tun haben.
Ach, D.J.
Teenager sind wie Vögel.
Wenn sie davonfliegen, haben sie dir sowieso nie gehört.
Das ist unlogisch.
Das weiß ich auch.
Ich liebe Lucy.
Und ich liebe Ricky.
Du hast ja sogar eine Conga.
Natürlich.

-Was für ein Auftritt?

Ich habe überlegt, was möchte eine Gruppe von Achtjährigen bei Halloween erleben?
Und dann kam's mir.
Ricky Ricardo, der auf Spanisch singt.
Was, wenn eine hübsche Rothaarige deinen Auftritt begleitet?
Wen meinst du?
Carrot Top?
Mich.
Ach, nein, nein, nein, nein, nein.
Ricky tritt immer solo auf.
Das ist in jeder Folge so.
Versprich mir, dass du nicht in meiner Show auftauchst.
Keine Dummheiten, ok?
Mach dir meinetwegen keine Sorgen.
Mach dir Sorgen wegen Lucy.
Tommy, wie macht der Bär?
Das passt.
Unsere Kostüme ergeben keinen Sinn.
Seit wann sind es Goldlöckchen und die zwei Bären?
Du weißt, wo der dritte Bär ist.
-Mom, ich brauche $ 40.

Gut.

Danke, dass du uns versetzt.
Süßigkeiten sammeln ist was für Kleinkinder.

Du weißt, dass du Mama-Bär bist, oder?
Bin ich gar nicht.

Natürlich nicht.

Warum habe ich eine große rosa Schleife am Po?
Weil du der Bär bist, der die Brustkrebs-Forschung unterstützt.
Nun, das ist ein sehr wichtiges Anliegen.
Wer steht jetzt dumm da?
MIGHTY MOUNTAIN HALLOWEEN-SPUKHAUS
Ok, da kommen Jackson und Ramona.

Sehe ich nicht bereit aus?
Höre ich mich nicht bereit an?
Freizeitparks sind nicht sehr gruselig.
Das hier ist viel cooler als eine Party voller Achtjährigen.
Gar nicht so übel, Alter.
-Das ist doch totaler Fake.

Komm, sei meine Braut.

Wer, ich?
Nein, er.
Habt ihr das mitgekriegt?

Tretet ein, junge Menschen, wenn ihr es wagt.
Wagen wir es?
-Natürlich wagen wir es.

Frisches Hirn.
Seid ihr im Labor erfunden worden, oder seid ihr in das Labor eingebrochen?
Bist du von der Logik-Polizei?
Raus!
Die Tür ist zu.
Hier kommt keiner rein oder raus.
Ich bin sicher, das ist gegen die Brandschutzvorschriften.
Ruhe, du Streber.
Ich habe keine Angst vor euch.
Das wissen wir.
Wir saugen deine Gedanken direkt aus deinem Hirn.
Und was denke ich?
Dir tun die Füße weh vom Tanzunterricht.
Woher weißt du das?
Und du?

Diese Aussage trifft auf jeden Teenager zu.
Du verpasst die Party deines Bruders und brichst deiner Mutter das Herz.
Ja, das trifft auf mich zu.
Wir würden dann jetzt gehen, wenn ihr bitte die Tür aufmacht.
Da kannst du lange warten, Jackson.
-Sie kennen deinen Namen.

Und meinen!
Ihr zwei wärt besser zu Hause geblieben bei euren Familien.
Lasst mich raus und ich gehe sofort nach Hause.
Ihre Gehirne sind zu klein zum Essen.

Wie bei Krebsbeinen.
-Versprochen, wir gehen sofort nach Hause.

Bevor beim Uber-Taxi die Preise steigen.
-Das war leichter, als ich dachte.

Hey, keine Verbrüderung unter den Rollen.
Das ist ein sofortiger Kündigungsgrund.
Und was ist mit dir, Randy?

Das war eine E-Zigarette.
Ich bin ein paffender Vampir.
Hey, Kinder.

Ist es vielleicht ein Hund, der von einem Dämon besessen ist?
Das ist nicht gruselig.

Ok.

Wer traut sich, in den Eimer des Schreckens zu fassen und echte menschliche Augäpfel zu spüren?
Geschälte Weintrauben?
Was ist daran gruselig?

Hör mal, Kleiner.
Halloween erfordert eine gewisse Aussetzung der Ungläubigkeit.
Es erfordert aber auch ein gewisses Maß an Produktionsqualität.
Mom, komm mal kurz, bitte.
Bei der Planung von dieser Party wurde das Wort "gruselig" erwähnt.
Keine Sorge, es wird gleich richtig gruselig.
Du wirst schon sehen.
So, jetzt kommt mal alle her, Leute.
Wir kennen alle die Geschichte von Goldlöckchen und den drei Bären.
Aber nicht jeder weiß, wie die Geschichte tatsächlich ausgeht.
Goldlöckchen rennt weg.
Ja, sie rennt weg.
Aber vorher haben die Bären ihr die Hand abgerissen.
$ 13,99 in Berts Halloween-Shop.
Sieh her, ich rette deine Party.
Bitte sehr.

Niños.
Lasst uns eine Zeitreise machen in eine furchtbare Zeit, als das Fernsehen schwarz-weiß war und es nur drei Sender gab.
Wenn du mal zur Toilette musstest, hast du immer irgendwas verpasst, und zwar für immer.
Und nun präsentiere ich euch die TV-Legende Ricky Ricardo mit seinem berühmten Song "Babalú".
Lasst euch mitreißen, aber ohne mitzusingen.
Lucy, du bist mir eine Erklärung schuldig.
Nein, bin ich nicht.

-Was tust du da, Lucy?

Lucy, du hattest versprochen, das nicht zu tun.
Ich wollte schon immer ins Showbiz.

Von wem?

Du denkst nie an meine Gefühle.
Na gut.

Und ich werde dir sagen, sie sind falsch.
Was soll ich tun?

Du Egoist.
Ich bin ein Egoist?

Wow, war das nicht ganz schön real gerade?
Diese Party ist ein Reinfall.
Es tut mir leid.

Aber Taylors Art war nicht hilfreich.
Und das da ist nicht meine Schuld.
Das totale Desaster.
Das einzig Gute ist, dass ich dem Kampf gegen Brustkrebs geholfen habe.
-Hi, Mom.

Du warst so traurig, dass wir nicht hier sind.
-Also wollten wir euch glücklich machen.

Wir sind stolz auf euch.
Reingefallen.
Wir wussten, dass ihr das wart.
Gar nicht wahr.
Sind wir zu spät für die Kinderparty?
Nein.

Schon ok.

Diese Party muss gruseliger sein.

Die abgetrennten Köpfe waren hochnäsig, aber die Ghuls waren cool.
Der Killer-Clown hat mich den ganzen Abend angelächelt.
Ich muss dich enttäuschen.

Was?
Behalt deinen Wikingerhelm auf, Taylor.

Wieso?

Keine Angst, das ist nicht echt.
Glaube ich.
-Hey, Taylor.

Max hat gesagt, wir sollen dein Gehirn fressen.
Esst lieber seins.
Das haben wir schon.
Das war unsere Vorspeise.
Jetzt du, Taylor.
Mami!
Das war toll.
Wir haben Taylor einen echten Schreck eingejagt.
Das beste Halloween aller Zeiten.
Hier, Max, probier das Brainfood.
Ich bin sehr lecker.
Mom, kannst du mal herkommen?
Meine drei kleinen Bären.
Du wolltest, dass ich so draußen rumlaufe?
Jetzt, wo ich es sehe, hast du vielleicht recht.
-Ich erlaube dir ein Bärenfoto.

Aber du postest es nicht auf Facebook, Instagram, Snapchat, Twitter, Pinterest oder irgendeinem anderen zukünftigen Medium.
In Ordnung, aber ihr werdet auf ewig meine drei kleinen Bärchen sein.
-Jetzt mach nicht so ein Riesending draus.

Na gut, dann bin ich auch gern dein kleiner Bär.
Ich weiß, du meinst es nicht so, aber es ist lieb, dass du es sagst.
Ich habe euch so lieb, meine Jungs.
Hey, macht mal jemand ein Foto?
Ich helfe gern.
Und übrigens, diese zuckerfreien Skelett-Kekse sind zum Sterben gut.
Ja, und jetzt das Foto, bitte.
Kimmy, es tut mir wirklich leid.
Das klang nicht aufrichtig.
Es klang aufrichtig bei den ersten 25 Mal.
Jetzt bin ich ein bisschen auf Autopilot.
Aber es stimmt, ich hätte Lucy zum Auftritt mit Ricky einladen sollen.
Ja, das hättest du wohl.
Obwohl das in 181 Folgen nicht ein einziges Mal passiert ist.
Ich bin nur böse, weil du mich nicht in der Show dabeihaben wolltest.
Wir haben ein Pärchen-Kostüm ausgesucht, um zusammen zu sein.
Ich fühle mich grauenvoll.
Bitte, lass es mich wieder gutmachen.
Nur, wenn wir was zusammen machen.
Leider nein.
Aber du wirst begeistert sein.
Ich liebe Kimmy, und sie liebt mich
Unser Glück zu zweit ist ungeheuerlich
Gelegentlich streiten wir uns, doch dann
Finden wir wieder zusammen
Kimmy küsst, wie keine andere es kann
Sie ist meine Frau, und ich ihr Mann
Und das Leben ist der Himmel auf Erden
Denn ich liebe Kimmy Ja, ich liebe Kimmy
Und Kimmy liebt mich
Oh, Ricky.
Oh, Lucy.