# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Guten Morgen, Morgen.
Guten Morgen, Sonne, guten Morgen, Garten.
Guten Morgen, Bienen, ihr könnt wohl nicht warten.
Guten Morgen, Sarah Lynn.

Tulpen und Chrysanthemen kommen jetzt raus.
Guten Morgen, schöner Mann.
Du pflanzt so schön die Pflanzen an.
Wie hübsch sind all die schönen Rosen, und deine schicken Gärtnerhosen.
Verdammt.

Alles gut.
Sarah Lynn, ganz entspannt, du bist schlank.
Deine Haut ist so weich, als hättest du ein Baby getötet und sie ihm gestohlen.
Deine Haut ist weich wie ein totes Baby.
Okay.
Heidelbeeren, Gojibeeren, Leinsamen,
Chiasamen, Haiflosse und weißes Rhinozeroshorn.
Immer schön trocken bleiben.
DU KANNST ES SCHAFFEN!
- BoJack?

- Lust zu feiern?

Alles klar, gib mir mal die Açaibeeren.
- Spricht man das so aus?

Sie sollten sie überteuerte Heidelbeeren für Idioten nennen.
- Wie gehts dir?

Wie war das.

Nein.

Tut mir leid, nichts gehört.

Zu schade, dass du nominiert wurdest, und dann am Ende doch nicht nominiert wurdest.
War ein Riesenthema.
Ich wurde total verarscht.

Alles Arschlöcher und die Welt ist Scheiße.
- Danke, dass ich kommen durfte.

Alles ist Scheiße, vor allem Abstinenz.
Mein Körper soll ein Tempel sein?
Ich war schon in Tempeln.

Wie wär's mit einem kapitalen Besäufnis?
Ja!

Genau das meine ich.

Wir plündern mein Konto, mir ist ohnehin alles egal.
"Holen"?

- Hier.

Nein.

- LSD.

Crystal Meth.
Kokain... nein!

Wo zum Geier habe ich das Kokain versteckt?
Ach ja, ich habe etwas im Schnapsladen bestellt.
Auf neun Monate Abstinenz!
Auf das Leben.

Okay, was ist mit der?
Weißt du noch, als Erika Eleniak
Goobers Cousine vom Land spielte und Brad die ganze Folge über einen Ständer hatte?
- Wie bitte?

Einstiegsszene?

Werbepause, "Hallo, hier ist Wheaties," zurück zu den Ständern!
Okay, das kommt auf die Liste.

Was ist mit der, in der sich Joelle wie ein Kürbis anziehen musste und dauernd Fett-Witze gerissen wurden, bis Joelle eine Essstörung bekam?
Damals war alles viel einfacher.
Sie musste ins Krankenhaus.

Wir hatten es so gut.
Wir kamen zur Arbeit und hatten jeden Tag Spaß.
Unser Vermächtnis oder Awards kümmerten uns nicht.
Ein Gebäude muss ein verdammtes Rechteck sein!
Warte, worum gings noch mal?
Um Horsin' Around.
Dann warst du pinkeln, kamst eingewickelt in Klopapier zurück.
Als Mumie.

Klingt nach mir, aber ich erinnere mich nicht mehr.
War wohl ein Filmriss.

Und ich sagte, "Sie sitzen auf der Pizza, Mr. President!"
- Schon wieder.

Nein, ein Filmriss.

Schon vergessen?
Ständer!

Kein Ständer.

Wir haben heute etwas Wichtiges über den Völkermord an den Armeniern gelernt.
Der Völkermord an den Armeniern war zu viel des Guten.
Okay.

Warum ist das Leben nicht so wie in Horsin' Around?
Alle Probleme werden bequem gelöst, in 22 heiteren Minuten.
Schon erstaunlich, dass Kinder Schauspieler werden dürfen.
Ist das etwa nicht Kinderarbeit?

- Ich war drei.

- Machen wir was Lustiges.

Das Planetarium.
Erst dröhnst du dich auf dem Parkplatz zu und dann drehst bei all den Galaxien und dem ganzen Scheiß total ab.
Klingt bescheuert.

Nein, das war Gipskarton.
Wir müssen die Drogen besser kennzeichnen.
Wir nehmen einfach den Whiskey.
- Es war so schwer.

Ein Teufelskreis.

Kaffee, alte Donuts und Profilneurotiker, die langweilige Geschichten erzählen?
- Ein Zwölf-Schritte-Programm?

Gestern hast du nicht mal rausgekriegt, wo das Klo ist.
Die Sauferei war also nur ein Trick, damit ich nichts mehr trinke?
Nein, Kommissar Waschmaschinen-Kotzer.
Ich konnte dich nicht allein lassen.
Ich muss hier meine Neun-Monats-Münze abholen.
Eine Münze?

Deswegen bekomme ich sie trotzdem.
Deswegen solltest du sie eben nicht bekommen.
Es heißt nicht, dass man nicht trinken soll.
Keiner der zwölf Punkte sagt das.

Trink.

Menschen ändern sich nicht, weil sie sich ändern wollen.
Sondern weil sie sich ändern müssen.
Meine Güte, buuh!
Sie mögen es nicht, wenn man buht.
Wie soll ich sonst meinen Unmut äußern?
Ich heiße Simon und ich bin Alkoholiker.
- Hallo, Simon.

Mein Ende der Fahnenstange war, als ich unter einer Fahnenstange aufwachte.
Schlimmer geht's nicht.
Kommt schon!

Das Meiste davon tue ich täglich, und zwar nüchtern.
Glaub mir, Kumpel.

Als mein Freund ausziehen wollte, habe ich mit Hilfe von Ann Dowd seine Rap-Oper sabotiert.
Das ist doch Kinderkram.
Wollt ihr Möchtegerns wissen, was wirklich Scheiße ist?
- BoJack, gehn wir.

Ich heiße BoJack.
- Hallo, BoJack.

Als ob ihr das nicht wüsstet.
Ich bin einmal bis nach New Mexico, um eine Frau zu treffen.
Sie hatte eine junge Tochter.
Penny Carson, ihr echter Name.

Erst wollte ich mit der Mutter schlafen.

Dann versuchte ich es bei der Tochter.
Die Mutter kam rein, als ich mich gerade ranmachte, und ich so:

Oh Gott!
Am Schlimmsten ist:

Habe ich die Familie zerstört?

Ich werde es nie erfahren.

Hat jemand eine bessere Story?
Sag ich doch, ihr Idioten.
Bekomme ich einen Preis?

Das war beeindruckend, BoJack.
Ein AA-Treffen, das abgesagt wird, weil alle depressiv geworden sind.
Wovon redest du?
Du hast von dieser Tussi Penny erzählt, und davon, dass du dich nie ändern wirst.
Dann wolltest du Salz auf die Nacktschnecke streuen.
- Ich habe über Penny geredet?

Die Meisten sind nur nicht so stolz darauf wie du.
Bin ich nicht.

Sie kommt klar.
Sagt jedenfalls Facebook.
Sie geht auf die Oberlin, mag Thailändisch und den Geruch des Kamins am ersten kalten Wintertag.
Ach, jeder mag den Geruch eines Kamins an so einem Tag.
Ich war wie du, bevor ich mit den Zwölf Schritten angefangen habe.
Scharten kann man auswetzen.
Entschuldige dich, und deine Weste ist wieder weiß.
- Bis ich sie wieder beschmutze.

Ein ewiger Kreislauf, in dem du dich immer gut fühlen wirst.
- Nein!

Vielleicht sage ich das wegen dem Lachgas, aber ich will noch mehr Lachgas.
Und danach entschuldigen wir uns.
Fang am besten mit dem Spielhaus an, das du gerade zerstört hast.
Hey, tut mir leid, dass dein Papa so ein Schrotthaus gebaut hat.
Ja, die Fugen im Fundament müssen parallel sein, Trottel!
- Und leck mich am Arsch!

- Sie sind wohl nicht da.

Ich muss mich unbedingt bei Diane entschuldigen.
Aber hier ist es langweilig.

Sie haben sicher was zu essen.
Wo ist denn nur der Ersatzschlüssel?

Erinnere mich nach dem Essen, dass ich mich auch dafür entschuldigen muss.
Wo sind die beiden?
Ihr Kühlschrank ist jedenfalls zu leer für zwei Zugedröhnte, die seit Stunden warten.
Wir sind erst zehn Minuten hier.

So ist das, wenn man Hunger hat wie ein Pferd und eine innere Leere, die ständig Essen, Beachtung und Sex verlangt.
- Gib mir die Chips.

Alles ist alle.

Ich muss mich erst entschuldigen.
Ich habe eine Idee.
Ich bin BoJacks Freundin Wie-auch-immer und ich trage eine Brille.
Willst du mir etwas sagen, BoJack?
- Bin ich BoJack oder Mr. Peanutbutter?

Das ist dein Traum...

Hör auf, wir sind beide wach.

Diane, was ich gesagt habe, tut mir leid.
Super, ich verzeihe dir.

Wie ist sie noch mal?

- Ein bisschen komplizierter.

Die Brille, die Jacke und das Gelaber.
Ach, Ruhe.

Wer ist Mr. Peanutbutter?
Und jetzt bist du Mr. Carolyn und ich Princess Diana.
Gute Idee.
Müssen wir etwas unternehmen?
Hey, warum schlaft ihr zwei nicht im Gästezimmer?
Oh mein Gott, der Spiegel spricht.
Hey, wir sind aus der Zukunft!
Wir entschuldigen uns, ihr Idioten!
Komm schon.
- Das war großartig.

Alles wird leichter, wenn man sich entschuldigt.
Nö.

Aber ich glaube wir wissen, wer Lady Di getötet hat.
- Wir alle waren es.

Todd, es tut mir leid.

Auch wenn ich nicht schuld bin und nichts Falsches getan habe.
Emily ist erwachsen und trifft eigene Entscheidungen.
Magst du außerdem Mädchen überhaupt?

Hey, was machen Sie mit unserem Sohn?
Sie sind BoJack Horseman.
Das bin ich.

Dieser Filmstar mag unseren Jungen wohl ziemlich.
Ist das unsere Chance?
Er mag ihn doch nicht auf unsittliche Weise, oder?
Was?

Ich sag's ja nur.
- Warten Sie.

- Warten Sie!

- Übernachten?

- Was willst du, BoJack?

Ich bin besoffen und mir ist übel, aber da ich hier bin, geht es um die Entschuldigung.
- Entschuldigung?

Etwas, das ich angeblich getan habe, weshalb du weg bist.
Warum bist du weg, als ich dich brauchte?
Sorry, BoJack.

Für mich ist das auch schwer.

Die Oscars?
Du dachtest, es geht um die Oscars?
Bei uns ging es doch um mehr.
- Du hast getrunken.

Ja, Ana, ich bin ein Wrack.
Ein gebrochener, kaputter Außenseiter.
Du gibst dich hier ganz gefasst, aber im Grunde bist auch du gebrochen.
Warum lässt du uns nicht einfach zusammen gebrochen sein?
Was gefällt dir daran nicht?
BoJack, damals auf der Uni habe ich als Rettungsschwimmer gejobbt...
Waren wir gerade bei Ana?

Ich habe ihren Hocker abgefackelt.

Wir müssen zurück.
- Was soll das?

Aber du hast mir was Wichtiges erzählt, was das alles mit uns erklärt.
Dummerweise habe ich es total vergessen.
Ich will ehrlich sein, ich hatte ein paar Bier.
Gut, dann erzähle ich es dir noch mal, wenn du dann verschwindest.
Als ich Rettungsschwimmer war...
- Ach, Mist.

Diesmal werde ich es nicht vergessen.
Rettungsschwimmer...
- Noch einmal?

"Ich bin Rettungsschwimmer.

Konzentrieren, Sarah Lynn.
Notiere nicht wieder deine Gedanken, sondern das, was eigentlich gesagt wird.
"Ob ich mir mal wieder meine Brüste machen lasse?"
Nicht sehr hilfreich.

Tut mir leid!
Tut mir leid.
Tut mir leid.
Ich nerve dich schon den ganzen Abend...
Ich habe dich seit zwei Wochen nicht gesehen.
Wirklich?

Die Rettungsschwimmer-Sache.
Dann bin ich weg auf Nimmerwiedersehn.
Nachdem ich fast ertrunken war, wollte ich nie wieder schwächer sein als das Wasser.
Deshalb wurde ich Rettungsschwimmer.
Am ersten Tag sagte mein Ausbilder zu mir, dass man immer wieder Leute sieht, die in Schwierigkeiten stecken.
Man will rein und ihnen helfen, alles tun, um sie zu retten.
Aber man muss sich selbst zurückhalten, denn manche Leute kann man nicht retten.
Sie werden um sich schlagen und strampeln und versuchen, dich mit hinabzuziehen.
Was hat das mit mir zu tun?
Was zum...?

- Ohi...

- Wir sind in Ojai?

Ohi, und hier kommt die Pointe: o.
- Ohio.

Ich wollte ins Planetarium, aber du hast auf Ohio bestanden.
Du meintest, du musst dich bei dieser Penny entschuldigen.
Was?

Wir müssen sofort umkehren!
- Wir sind nicht umgekehrt, oder?

Aber dann hast du wieder umgedreht, weil du unbedingt dieses Mädchen finden wolltest.
Deshalb überwachen wir sie jetzt.
Wir sind sogar in ein Einkaufszentrum und haben Trenchcoats anprobiert.
Erinnerst du dich an gar nichts?
Das ist doch verrückt.

Wenn ich sie wiedersehe, wird alles noch viel schlimmer.
Denkst du, ich bin zu alt für die Uni?
Ich wollte immer Architektin werden.
Aber eine von diesen Architektinnen, die nachts Callgirls sind und tagsüber internationale Superspione.
- Und wann ist sie Architektin?

Nicht in welcher Epoche.
Wenn sie nachts Callgirl ist und tagsüber Spionin...
- Da, Penny.

- Wirkt sie emotional gestört?

Vermutlich ein Sexchat mit einem Pferd mittleren Alters, weil sie sich anders nicht mehr geliebt fühlen kann.
- Ja, vermutlich.

Noch logischer.
Also gut, wir wissen, dass du sie ruiniert hast.
- Fahren wir jetzt zurück nach L.A.?

Offenbar wollte ich Penny weiter folgen.

Wir müssen damit aufhören.
Ich schreibe mir "Nicht Penny folgen" auf die Hand, für den Fall, dass ich einen weiteren Filmriss habe.
Auf diese Hand schreibe ich "Folge Penny"
und auf diese hier...
IMMER NOCH OBERLIN
Was?
Wir tun das, was die Hand sagt.
FOLGE PENNY
- Was?

- Da ist sie.

Oh Gott, das ist wie in Horsin' Around, als Olivia auf die Party geht.

Mir ist langweilig.

Sie trinkt nur Red Bull.

Oh, die Obertones.
Ich liebe eure Musik, Leute.
- Danke!

- Danke!

Es scheint ihr gut zu gehen.
Zu gut.

Oder es geht ihr doch gut.
Vielleicht ist ihr Leben okay.
Du warst auch für mich wie ein sexuell aufdringlicher Vater und mir gehts bestens.
- Können wir jetzt nach Hause?

Aber erst muss ich mächtig pissen.
Schau, ich kann noch gut laufen.
Nein, nein, nein!

BoJack?
- Was machst du hier?

- Bist du wegen mir hier?

Das geht nicht.

Ich will dich überhaupt nicht mehr sehen.

- Ich habe versucht...

Das sind BoJack Horseman und Sarah Lynn!
- Oh mein Gott!

Selfie!

Penny, nicht.
Penny?
Also positiv betrachtet sah sie wirklich okay aus.
Bis sie dich gesehen hat und ausgeflippt ist.
Aber vermutlich ginge es ihr bestens, wenn du nicht gekommen wärst.
Die Wunde war verheilt, bevor du aufgekreuzt bist und sie wieder aufgerissen hast.
- All der Schmerz war wieder präsent.

Im Grunde hast du ihr Leben zweimal zerstört.
- Hörst du bitte auf damit?

Mann, Ohio ist so scheiße.
Kannst du nächstes Mal bitte jemanden in Hawaii belästigen?
Dann würdest du dich jetzt auf einem Luau mies fühlen.
Fahren wir einfach heim.
- Flaschenöffner?

Hey, da brat mir einer einen Storch.

Das?

Mann, das ist ja abgefahren!
Eine Droge mit deinem Namen, das ist cooler als ein Oscar.
Erst Billy Crystal Meth, Angel Dustin Hoffman,
Lucille Eightball und jetzt du.
Das ist was Besonderes, gratuliere!
- Danke?

- Das ist doch super.

Wie sagt man?

- nimm kein Heroin.

- Bitte steck mich in dich rein.

Wir können es auch schnupfen.

Ich bin dir weit voraus.
Okay, danke.

Was sagtest du?

Ich werde einfach nervös, wenn ich mit Senderchefs spreche.
Die letzte Folge hatte die schlechtesten Quoten aller Zeiten.
Ich hatte befürchtet, dass wir mit dem Heroin zu weit gegangen sind.
Diese konfuse Filmriss-Handlung mit dem Flashback in der Mitte
- hat die Zuschauer echt verwirrt.

Die Vierte-Wand-Metawitze kamen gar nicht gut an.
Zuschauer hassen Metawitze Wann lernen die Autoren das endlich?
BoJack, es gibt ein Publikum für unsere Serie.
Wir müssen nur einen Weg finden, die Sache voranzutreiben.
Ich weiß, was du denkst.

Ich denke an einen Gaststar.
Wir brauchen einen Star, der gerade total angesagt ist.
- Wie wär's mit Sarah Lynn?

Sarah Lynn?

Hab sie ewig nicht gesehen.
Sie wird das sowieso nicht machen wollen.
Sie ist der größte Popstar der Welt.
Sie ist die letzte Hoffnung für diese Show.
Fragst du sie?

Du bist wie ein Vater für sie.
- Also?

Du meintest, du wolltest mich irgendetwas fragen.
Vergiss es.

- Fühlt sich an wie ein ganzes Leben.

Wir waren in einer TV-Serie.

Ja.

Manchmal denke ich, dass mich außer dir niemand versteht.
Wer sollte das auch?
Außerhalb der Serie weiß keiner, was wir erlebt haben.
Aber wir kannten uns schon, bevor wir Stars wurden.
Und deshalb sind wir auch Freunde.

Die Leute, die sich an das hängen, für was sie sich halten.
Sie schlafen auf deiner Couch, essen dein Essen, hoffen, dass du ihre Agentur rettest.
Ich habe nie um diesen Druck gebeten.
Aber du und ich, wir wollen nichts voneinander.
Weißt du, ich habe nie verstanden, was Liebe bedeutet, aber hier und jetzt muss ich auch nichts verstehen.
Ich fühle es einfach.

Sarah Lynn?
- Sarah Lynn?

- Oh Gott, es geht dir gut.

Dieses Hotelzimmer ist langweilig.
Was gibts im Fernsehen?
- Oh, die Oscar laufen gerade.

- Wie lange dröhnen wir uns schon zu?

Der rote Teppich, die Kleider, die ganze Magie Hollywoos an einem aufregenden Abend.
Und der Oscar für den besten Original-Song geht an...
"The Silly Banana Song (Love Theme)"
aus Ein Nazi spielt Yatzy von Sarah Lynn.
Beweg deinen Hintern, Mädchen.
Ich habe gewonnen!

Ich nehme den Preis in ihrem Namen an.
Wenn du das siehst, Sarah Lynn, wo auch immer du bist, bitte komm nach Hause.
Oh Mann, ich hätte dort sein sollen.
Wenn du mir als Kind von dem Oscar erzählt hättest, hätte ich dir nicht geglaubt.
Nun habe ich es geschafft und...
BoJack, ich...
- mag nichts an mir.

Nichts davon bin ich.

- Ich bin nicht dieses Haus.

Ich trage dieses Hemd nur, weil mir irgendwer 8.000 Dollar dafür bezahlt.
Und ich brauche das Geld nicht mal.
Ich fand es nur toll, dass die wollten, dass ich ihr Hemd trage.
Hey, hey, schon gut.

Was soll ich nur tun?

Bin ich verdammt?

Nein, beruhige dich.

Ich sage dir, was wir tun werden - wir fahren ins Planetarium.
Wirklich?
Unser Sonnensystem entstand vor ca. viereinhalb Milliarden Jahren...
- Ist das nicht großartig?

Ich vergesse immer, dass es mehr Sterne gibt, als man über Los Angeles sieht.
Ja, das auch.

Eine riesige Kuppel.

Mir sind Rechtecke lieber.

Ich wäre gerne Architekt.
...ob Pferd, Katze, Mensch oder sogar Echse, unsere Leben sind nur Wimpernschläge in einem Universum, das Milliarden Jahre alt ist.
Siehst du, Sarah Lynn, wir sind nicht verdammt.
In diesem großen Uhrwerk sind wir nur winzige Rädchen, die eines Tages obsolet werden.
Es ist egal, was wir getan haben oder woran man sich erinnern wird.
Was zählt, ist das Hier und Jetzt.

Dieser eine fantastische Moment, den wir miteinander teilen.
Nicht wahr, Sarah Lynn?
Sarah Lynn?
Sarah Lynn?