# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Guten Morgen.
Verdammt.
Morgen.
Ich komme gerade vom Frühtraining.
Klar.

Ein neues Kostüm, das ich ausprobiere.
Man muss es eintragen, weil es sehr eng ist.
Rosen, das funktioniert vielleicht bei Lehrern und Polizisten, nicht bei mir.
- Rosen?

Kommst du noch mal zu spät, bist du raus.
Machen wir immer noch diese Ein Offizier und Gentleman-Nummer?
Komm schon.
Andere nervst du nämlich nicht so.
Die anderen nerven mich nicht.

Das ist jetzt offiziell.

Verdammte Antisemitin.
- Wann haben wir den Move gelernt?

Streber geben sich halt mehr Mühe.
In Ordnung.
- Sie macht eine Werfwolf-Nummer.

Sie ist Britin.

Und das ist unser Star.
Debbie, das ist Glen Klitnick, unser fantastischer Produktionsleiter bei K-DTV, der Mann, der Träume wahr werden lässt.
Ich möchte Ihnen die wunderschöne Deborah Eagan vorstellen.
Sie kennen Sie natürlich unter dem Namen Laura Morgan.
- Paradise Cove.

Ja.

Aber meine Frau, Jodie, liebt All My Children.
- Schon mal da mitgespielt?

Ich habe immer in L.A. gearbeitet.
Also nein.
Zeig ihm mal, woran du arbeitest.
Ok.

Ich habe einige Landungen geübt.
Wenn ich also von den Seilen springen würde, könnte ich mit einer Art Salto...

Ich kann es Ihnen zeigen.
Noch mal.

Und meine Figur ist Liberty Belle.

Sie ist ein Vorbild für Kinder.
Dann könnte ich etwas sagen, wie...
"Mach das Beste aus dir."
Oder: "Sagt Nein zu Drogen."
So was in der Art.
Ich bin eine Mutter.
Ich weiß, wie wichtig es ist, patriotisch zu sein.
Aber ich arbeite noch daran.
Ich freue mich darauf, es zu sehen, wenn es fertig ist.
- Hier lang, Glen.

Es ist viel tiefgründiger.
Sie wrestlen gegen ihre eigenen weiblichen Stereotypen, metaphorisch gesehen.
Das wird beim weiblichen Publikum gut ankommen.
Und die Männer...

Die werden zusehen, weil ringende Frauen heiß sind.
Sicher.

Heiß und familienfreundlich, Glen.
Pornos, die kindertauglich sind.
Endlich.
- Das ist alles ganz schön stark.

Starkes Konzept, starker Sendeplatz.
Wir könnten hier etwas Besonderes erschaffen.
Wenn wir den richtigen Geldgeber finden.
- Sicher.

Sam, ich bin der Produzent.

- Wie läuft das so?

Eine lokale Firma, die in der ganzen Region expandieren will.
Patio Town.
Vogeltränken und so ein Mist?
Vogeltränken, Möbel, Feuerstellen nach Maß.
Der zweitgrößte Händler für Haus- und Gartenartikel in Südkalifornien.
Was können wir tun?
Sie haben einen neuen Laden in Calabasas.
Die Eröffnung ist Freitag.

Sie bringen ein paar Mädchen mit.
Diese spritzige Ruth.

Wir nageln sie so fest, dass sie denken, sie wurden gekreuzigt.
Ich bin Liberty Belle, Die amerikanische Heldin
Ich bin eine Zehn Und du bist eine Null
Ich bin so amerikanisch wie Apple Pie
Und wenn du das nicht bist Dann wirst du sterben
Was meinst du?
- Er war nie der Richtige für dich.

Ich fand immer, dass er dich zu sehr kontrolliert.
Ich will hier nicht den Mann verteidigen, den ich gerade verlassen habe.
Du sollst niemanden verteidigen.

Du warst immer so unabhängig, und plötzlich bist du in Pasadena mit passenden Outfits und wartest, dass er nach Hause kommt.
Ich wollte nicht mehr arbeiten, sondern für mein Kind da sein.
Schön, dass du eine Wahl hattest.
- Oh, Mom, ich wollte nicht...

Schon gut.
Vielleicht kommt ihr wieder zusammen.
Iss noch ein Stück Speck.
Es ist nur für ein paar Wochen.
Nur tagsüber, während der Proben.
Vielleicht ab und zu mal einen Abend.
- Mark nimmt ihn am Wochenende.

Ruth?
Oh, mein Gott, was machst du denn hier?
- Ruth und ich arbeiten zusammen.

- Ist das nicht toll?

Komm, setz dich zu uns.
Ich würde gerne bleiben und mit euch plaudern, aber ich wollte nur sehen, wie spät es ist.

Es war schön, dich zu sehen, Lorene.
- Ok.

- Ist das nicht schön, dass sie hier ist?

Nachdem dein Vater weg war, hätte ich ohne deine Tante Cathy den Verstand verloren.
Ich muss gehen.

Ja, es ist alles unter Kontrolle.

- Ok.

- Nicht wahr?

Wir werden viel Spaß haben.
Ja, mit Oma und Ron.
- Keith Bang.

- Wie bitte?

- Haben wir die Blutalkoholwerte?

- Hallo?

- Wir machen eine Umfrage.

Ja, ja.
- Über Mayonnaise?

Ich habe immer Zeit für Soßen.
Die Dusche ist super.
Nein, ich befolge Anweisungen auf Etiketten immer ganz genau.
Gleitmittel?
Nein, ich verstehe nicht...
- Hallo, Fujiyama.

Moment, Lieutenant, er ist hier.

- Ja, Lieutenant?

Entschuldigung.
Wir haben Probleme mit dem Fernseher.
Nicht mein Problem.
Nicht Ihr Problem?

Und unser Fernseher geht nicht.
Da steht nicht "mehrere Gratisfernseher".
Gehen Sie in das Zimmer einer anderen Prostituierten.
Falsche Nummer.
Es ist der Tierpfleger.
Er injiziert seinem homosexuellen Liebhaber Schlangengift.
Woher wissen Sie das?
In der Sowjetunion schaut der Fernseher dir zu.
- Ist das ein Scherz?

Quincy, Quincy.
- Das wird mein Meisterwerk.

Hallo?
Ja, ist da Melanie Rosen?
- Ja.

Ja, hier ist Lisa von Dr. Goldbergs Praxis.
Wir haben Ihre Testergebnisse.
Sie haben AIDS.
In Ihrem Hintern.
Oh, mein Gott.
Wirklich?
Ich war gerade im Zimmer meiner guten Freundinnen Dawn und Stacey, und plötzlich blutete ich aus meinem Hintern.
Und ich konnte das nur stoppen, indem ich mir ihre Zahnbürsten in den Anus steckte!
Ihr könnt mich mal, ihr scheiß Hexen!
Wieso kennen alle meinen richtigen Namen?
Was machst du da?
- Meine Haare.

Für mich.

Ich kann dich nicht mehr ansehen.

Ich muss hier weg.
Das ist ok, solange du um 22 Uhr zurück bist.
Mist.
Verdammte Schlampe!
Schlampe!
- Hi, hier ist Justine.

- Wollt ihr euch eine Pizza teilen?

Wieso bestellst du ständig Pizza?
DU MACHST MICH KRANK
Diesmal mit schwarzen Oliven.
Ja.

Ja?

Das macht genau 11 Dollar.
Ach ja.
Wir sehen uns.
"Ich mag die Farbe Schwarz"?

Was sag ich bloß?
Ich kann keine Pizza mehr bestellen.

Zum Glück steht seine Nummer da.
Will er, dass ich ihn anrufe?
Weiter!

Ruth.
Hier oben.
Lust auf einen Ausflug?
Das zusätzliche Training hat sich ausgezahlt.
- Jedenfalls für sie.

Du hast ihr offensichtlich geholfen.
Du bist super und sie jetzt auch, und ich bin immer noch mies.
Ruth nimmt die Sache ernst.
Das tue ich auch.

Ich bekam vor sechs Monaten ein Baby.

Es geht nicht ums Training.

Es ist ja auch dämlich.

Ich sage lieber "übertrieben".

Mein Bruder musste mal gegen einen mit einer Schlange wrestlen.
Am Tag des Kampfes starb die Schlange.

- Das ist erniedrigend.

Warst du je bei einem Wrestling-Kampf?
Machen wir eine Vorführung?

Keine Vorführung, kein Gerede.
Es ist nur eine Formalität, ihr seid bloß Dekoration.
Gartenmöbeldeko.
Da sind sie.

Mädels, ich möchte euch den Geschäftsführer und Begründer dieser Operation vorstellen.
Mr Patrick O'Towne.
Ich verstehe.
Lustig.

- Unser Name ist unser Schicksal.

Ich frage mich oft, wie mein Leben wäre, wenn ich Francis Ford Coppola heißen würde.
Apropos Namen:

Schon klar.

Frauen können alles tun, was Männer tun.

Das ist nett, aber damit verkaufe ich nicht mehr Gartenstühle.
- Ich verstehe nicht.

Er hatte was gut bei mir, weil er meinem Sohn eine Empfehlung für Pepperdine schrieb.
Wir zeigen Ihnen kurz, worum es geht.
Das ist ein Familienunternehmen, ok?
Unsere Kunden sind nette Vorstadtmütter, die schmiedeeiserne Bistrotische kaufen möchten.
Genießen Sie die Getränke.
Sam?
Was?
Pat.
Kumpel.
Ihre Kunden sind vielleicht Mütter aber hier sind auch Männer.
Männer, die ein Leben führen, das nicht ihren Träumen entspricht.
Männer, die sich fragen, wie viele blöde Sonnenuhren ihre Frauen ihnen noch zeigen, bevor ihre Schwänze abfallen.
Verstehen Sie, was ich meine?
Rhonda, zeig ihm, worüber wir geredet haben.
Sehr hübsch, Baby.
Ja.

Jetzt kommt das Beste.
Hausbesitzer von Calabasas, sind Sie bereit, Geld zu sparen?
Ich kann Sie nicht hören!
Nyet!
Hören Sie mit dieser Schande auf!
Patio Town ist eine Schande.
Der schlimmste Kapitalismus.
- Sollten wir nicht...?

So viel Qualität, so viele Auswahlmöglichkeiten.
Ein Geschäft, 50 verschiedene Arten an Stühlen.
In der Sowjetunion haben wir nur einen Stuhl.
Wir wechseln uns mit dem Sitzen ab.
Wenn du es verpasst, Pech gehabt.
Dann sitzt du den Rest des Jahres auf dem Boden.
Das ist so großartig am Kommunismus.
Ja.

Schon gut.
Ich weiß, Sie buhen, weil es so viele Kassen gibt.
Bei Patio Town müssen Sie nie in der Schlange stehen.
In der Sowjetunion ist eine Schlange wie eine Party.
Wo sonst kann man sich unterhalten, ohne dass der KGB zuhört?
Es geht los.
Ja, super.
Fick meine Mutter in die verfickte Möse!
Ich habe Durst!
Verdammt!
Was glotzt ihr so?
Seid ihr jetzt Freundinnen?

Geht ihr aus?
Cherry dreht durch, wenn ihr nicht rechtzeitig zurück seid.
Ach ja?
Kann ich mitkommen?
Wow, Carmen, das sind gute Plätze.
Beziehungen.
Schnallt euch an, denn jetzt wird gewrestlet!
Köstlich.
In der Sowjetunion kostet so gutes Katzenfleisch einen Monatslohn.
Fosters Freeze.
Wir haben so was auch.
Eis-Gulag.
Da geht man rein, und es ist so kalt, dass man stirbt.
So gefällst du mir.
So mag ich dich mehr als sonst.
Weil du ein schwacher Amerikaner bist.
Ich werde alles zerstören, was du liebst.
Russen:

Schade, dass nichts daraus wird.
- Wieso nicht?

Wer weiß, vielleicht ändert sie ihre Meinung.
Wie in dem alten russischen Sprichwort:
Fischer können Hühner erst töten, wenn es keine Fische mehr gibt.
Ich muss mal.
Na und?
Dann geh doch.
- Willst du nicht mitkommen?

Schaust du ihr normalerweise zu, wenn sie Pipi macht?
Hegst du solche Vorlieben?
Ok, halt den Mund.
Du bumst sie.
Du hast gut reden.
- Er war nicht mein Chef.

Er war der Mann deiner besten Freundin.
Tut mir leid.
Das war mies.
Es tut mir leid.
Ich gehe schlecht mit Konflikten um, sagt der Verhaltenstherapeut meiner Exfrau.
Wieso hast du es getan?
Wieso begehen Leute dumme, schlimme Fehler?
Also, was mich betrifft...
Ich mache das normalerweise, weil ich high bin, oder betrunken, oder jemand etwas getan hat, wodurch ich mich so unsicher fühle,
dass ich etwas tun muss, um mich lebendig zu fühlen.
Aber so ein Mensch bist du nicht.
Was für ein Mensch bin ich denn?
Einer, der in Ordnung ist.
Sam und ich bumsen.
Das war's!
Ein Moonsault.

Mist!

Wir sollten jetzt gehen.
Ich muss nach Hause und nach dem Baby sehen.
Noch ein Kampf.

Ich brauche einen Tequila.
Ja!

Weiß er überhaupt, wie ich heiße?
Was, wenn ich sage:

Er kennt deinen Namen.
Vielleicht erwartet er meinen Anruf und ist sauer.
Und wenn er einfach auflegt?
Oder seine Mutter abnimmt?
Er hat bestimmt eine Freundin.
Eine Punkerin, die in einer Band spielt und blasen kann, ohne sich zu verschlucken.
Ich habe keine Pizza bestellt.
Ich aber.
Ich gehe jetzt lernen.
Bis gleich.
In genau 45 Minuten.
Verschluck dich nicht.
Danke.
Du hast nicht angerufen.
Tut mir leid.
Schon gut.
Ja!
Sie nennen ihn Steel Horse.
Ein Held der Arbeiterklasse.
Meine Vagina hat sich selbst verschluckt.
Der größte Entertainer, der je den Ring betrat.
Mr. Monopoly, der Heel.
Das wird ein krasser Kampf.
- Ist das echt?

Jeder Kampf ist wie ein neues Kapitel.
Es fing an, als Mr. Monopoly die Fabrik in Steel Horses Stadt schloss und er und seine Freunde ihre Jobs verloren.
Er entführte Steel Horses Frau Crystal und unterzog sie einer Gehirnwäsche.
Sie war seine Jugendliebe und hält ihn jetzt für böse.
Er liebt sie immer noch und will sie zurückgewinnen.
Komm schon!
Komm schon!
Komm schon!
Ich bin für dich da.
Komm zu mir.
Ich bin hier.
- Nein.

Mach den Mistkerl fertig!
Sie sind Halbbrüder und...
Es war sein Plan, Steel Horses Leben zu zerstören, um sich an seinem Vater zu rächen.
Oh, mein Gott.
Los!
Eine Seifenoper!
Das Ganze ist eine Seifenoper!
Da kenne ich mich aus.
Komm schon!
Komm schon!
Steel Horse!
Mein Bruder sagt, er ist sehr nett.
Hi, Dale.
Ich bin Carmen, Tom und Kurts Schwester.
Ach ja.

Wir wollten dir nur sagen, wie toll das war.
- Meine Freundinnen.

Melrose.

- Hi.

- Und Debbie.

Du bist Laura Morgan.
- Aus Paradise Cove.

Ja.

Ich glaub's nicht.

- Von Seifenopern?

Daher habe ich die besten Ideen.
Aber ich muss sagen, die neue Laura kann nicht schauspielern.
Ich komme gut an, aber er ist der mit der wahren Stärke, mit der Handwerkskunst.
So ist das mit Bösewichten.

Du meinst den "Heel".
Die kennt sich aus.
Ja.

Rick lässt mich seit Jahren gut aussehen.
Ein guter Freund.
Nein.

Wir müssen nicht reden.
Ich gucke ihn so an, er guckt mich so an, und wir wissen, was passieren wird.

Wir mögen uns nicht, aber wir sind ein gutes Team.
Das ist nur Unterhaltung.
Aber es muss was Echtes haben.
Nur so funktioniert es.
Dadurch berührt es einen.
Genau hier.
Debbie?
Es ist spät.
Schon gut.
Du musst sicher heim zu deinem Freund oder Mann.
Ich habe mich kürzlich getrennt, also...
Debbie, ich will hier nicht auf den Regeln herumreiten.
Das ist nicht mein Ding.
Wieso nehmt ihr nicht einfach...
Nehmt einfach mein Auto.
- Echt?

- Ja.

- Wenn Cherry das rausfindet...

- Schön.

- Vielen Dank noch mal.

- Getrennt?

- Dein Mann tut mir leid.

Meine Güte, es ist 5 Uhr morgens.
Wenn ich zurückkomme, ist vielleicht noch heißes Duschwasser da.
Geh jetzt.
Verdammt.
Mist.

Hi, Cherry.
Guten Morgen.
Es tut mir so leid.

Es ist alles in Ordnung, aber...

Kein Rauchen.
Keith denkt, ich habe aufgehört.
Das ist meine erste Packung, seit Randy geboren wurde.
Also...
Wie war Steel Horse?
- Sie haben es dir gesagt.

Ich sagte ihr, was wir mit Verrätern machen.

Du hast mir nicht geantwortet.
Ja, es war ganz gut.
Aufregend.
Es ist irgendwie...
Also...
Und verdammt seltsam.
Man ist mit jemandem so lange zusammen, und man denkt an all die Typen, mit denen man schlafen könnte, wenn er einfach weg wäre.
Dann ist er weg.
Und du tust es...
Du denkst daran, wie viel einfacher es ist...
Dass alles besser funktioniert, wenn es jemand ist, den man wirklich kennt, und der weiß, wer man ist.
- Das Pferd war wohl nicht so hart.

Das Pferd war hart.

So hart, dass ich Angst habe, aufs Klo zu gehen.
Ich muss jetzt schlafen.
Viel Spaß.
So leicht kommst du mir nicht davon.
Wir rennen 5 km.
- Fünf?

Ok.
Gib mir fünf Minuten, um mich zu waschen und meine Brüste zu entleeren.
- Du hast Zeit, bis ich fertig bin.

Dawn, hör auf mit den blöden Telefonscherzen.
Hier ist Debbie.
Hallo.

Ich habe über die Show nachgedacht.
Was?

Ich weiß, dass die Sache mit dem Senderchef nicht... ideal lief.
Ich mache es.
Wenn ich der Star sein soll, brauche ich einen guten Heel.
Such mir einen.
Untertitel von: