# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Frankie, wie ist dein Kosmetikvorrat ins Sofa geraten?
-Frag nicht.

Ja, aber die Antwort ist kompliziert.

Ich räume nicht hinter dir her.
Oder wasche dein Geschirr ab, das seit zwei Tagen...
-Sagtest du Majorette-Stiefel?

Wie sich herausgestellt hat, gab es in diesem Leben schon viele Frankies.
Mit vielen Vaginen.
Hier sind vier mehr, als ich je sehen wollte.
Und mein Bâton.

Der Pyjama gibt dem erst deine eigene Note.
Oh mein Gott, mein altes Jahrbuch.
Frankie, sieh mich an.
Sieh mich an.

Meine Augen.

Wie war die Arbeitsteilung in deiner Ehe?
Bud hat meistens geputzt.
Kannst du deine Aufmerksamkeit mal kurz hierdrauf richten?
Sie ist furchtlos.
Ein Orkan mit Elan, Tatkraft und elastischer Haut.
-"Liebe Frances..."

"Du bist der Knüller.
Vergiss mich nicht.
Ich vergesse dich und unsere Abenteuer nie.
Immer dein bester Freund, Donny."
Wer ist Donny?
Ich erinnere mich nicht, aber ich erinnere mich an Frances.
"Frances Mengela"?
Men-jella.
Das war ein unglückseliger Nachname.
Nur deswegen habe ich Sols angenommen.
Hier isst Frances einen Corn Dog auf der Motorhaube eines Thunderbirds.
Sie ist eine Draufgängerin.

-Du sitzt auf einem geparkten Wagen.

Ich habe überall nach dem neuen Ich gesucht, dabei war sie immer hier.
Das alte Ich ist das beste neue Ich.

Leck mich!
So ist's recht.
Warst du niemals jemand anderes, Grace?
Nein, ich bin konstant dieselbe Person, das gehört zu meinem Stil.
Ich meine, gab es keine beste Grace?
Tja, einmal.

Ich weiß, wann.
Und ich weiß, wer das Spielerische aus dir herausgekitzelte.
Es reimt sich mit "Brazil Milstein".
Sein Name ist Phil.

Ist das etwa Usain Bolt?

Das ist mein Dad.

Danke, Liebes.
-Es ist so schön, zu Hause zu sein.

Was ist das?
Das ist ein Hubsessel.
Wie aus dem Restaurant, in dem der Sensenmann speist.
Ich weiß, das ist ein hässliches Geschenk.
Aber der ist praktisch.
Wenn du aufstehen musst, hebt er dich in eine stehende Position.
Sehr gern geschehen.
Was ihm an Schönheit fehlt, macht er durch Funktion wett.
Der verhindert, dass du dir die Leiste zerrst.
Könnten wir meine Leiste mal nicht erwähnen?
Weg damit.

Das sagt ja auch keiner.

Und sieh mal, der massiert dich auch.
Nein, der hätte noch mal $100 mehr gekostet.
Ich gebe dir $200, wenn du den an die Straße stellst.
Das wäre mit dem Hub viel einfacher gegangen.
Schon besser.
Du glaubst nicht, was ich getan habe.
Du wirst mich knutschen.

Nicht auf den Mund.
Vielleicht irgendwo auf den Kopf.
-Oder du wirfst mich raus.

Nimm alle Vaginen mit, wenn du gehst.
-Ich habe einen Phil Milstein gefunden.

Ich bin eine Amateur-Schnüfflerin mit wenig Selbstkontrolle und einem Computer.
-Es war unvermeidlich.

Beruhige dich.

Könnte auch ein Virus gewesen sein.

Ich habe deinen Phil gefunden.
Er ist nicht mein Phil.

Gibt es da ein Foto?
Nein, aber sein Profilbild ist ein Rottweiler.
Er ist ein Bauunternehmer, geboren in San Antonio.
-Oh mein Gott, das ist er.

Jetzt erzähl, was mit euch passiert ist.

Nein, nein.

Klar, warum würde dich die große Liebe deines Lebens schon interessieren?
Mein Finger ist schon auf der Löschtaste.
Es gibt keine Löschtaste.

Ich war mit Robert zusammen.
Das Timing stimmte nicht.

Lass einfach gut sein.
Er wohnt in Mission Viejo und interessiert sich für das nationale Dammsystem.
Wenigstens habt ihr das gemein.
Ich habe ihn seit 15 Jahren nicht gesehen.
Wenn wir sofort ins Auto springen, können wir am späten Nachmittag da sein.
Für $9,99 kann ich auch seine Adresse herausfinden.
Gib mir deine Kreditkarte.

Nein!
Ich kann nicht mit 71 Jahren unangekündigt nach Mission Viejo fahren, um faktisch einen Mann zu stalken, der mich quasi nichts angeht.
In den Wagen, Grace.
Du kannst dich ja im Handschuhfach verstecken.
Da passt du rein.
Ich weiß nicht.
Willst du nicht wissen, wie er aussieht?

Ich frage mich, ob er noch seinen Schnurrbart hat.
Wenn du deine Augen sähest.

-Mir gefällt diese Grace.

Ich weiß nicht.
Was soll passieren?
Dass er eine Glatze hat?
Dass er dich immer noch mag?

Was?

-Ok!

Oh Gott.

Moment.

-Frances kann fahren?

Einmal durch ein geschlossenes Garagentor.

Du hast das schon mal machen lassen, oder?
Bitte überschlage deine Beine nicht, der Arzt hat es verboten.
Er verbot auch, mich in den Wahnsinn zu treiben.
-Was?

Herrje.
Was ist das?
Guck mal.
-Oh Mann.

Was?
Das ist das Gelübde, das Robert schrieb.
Dad.

-Dad.

Er liebt mich wirklich.
Er hat keine Ahnung, dass er einen lügenden Scheiß...
WASCH MICH
WIR HABEN EINE DÜRRE, ARSCH!
-Komm, Grace.

Mission Viejo ist der Geburtsort von Florence Griffith Joyner.
Dann lohnt sich die Reise erst recht.
Wenn wir die Nebenstraßen nehmen, können wir in drei Stunden da sein.
Ohne Pinkelpausen.
Was?

-Über die Autobahn dauert das eine Stunde.

Die Ausgaben meiner Kreditkarte kenne ich.
Autobahnen.

Sol fuhr, während ich die Unfallposition einnahm.
-Na schön.

-Frances fährt immer.

Ich beginne, mich daran zu erinnern, was für eine dumme Idee das ist.
-Warum hassen die mich alle?

Wir stehen hier seit 15 Minuten.

Wie macht man das?

Stell deinen Fuß auf das lange Pedal und drück.

-Da ist deine Lücke, los.

Es ist wie Seilspringen.

Dabei brach ich mir beide Schlüsselbeine und musste den Sommer drinbleiben.
Ich frage mich, ob mein Brieffreund Jordy noch lebt.
-Los!

-Mein Fuß zeigt mir den Mittelfinger.

Ein guter Tag zum Sterben.
Verzeihung.
Sieh mich jetzt an, Sol, du Idiot.
Dad, das ist fantastisch.

Ich bin fast oben.
-Ich stehe.

Sind das deine?
Du hast Zigarren vor mir versteckt?
Ich habe diese Robustos, mit denen du vorsichtig sein solltest, nie gesehen.
Hast du schon die Schwarten gefunden?
-Brianna.

Diese Schweineschwarten waren schon im Eiskübel drin.
Früher versteckte er Trockenfleisch im Waffeleisen, oder, Daddy?
Erinnerst du dich?
Um Himmels willen, kannst du mich mal in Ruhe lassen?
15-Jährige verstecken Junk-Food.
Oder 31-Jährige Männer, wenn sie traurig sind.
Was versteckst du noch?
Das ist nur eine Notreserve.

Kann ich nichts behalten, das mich erfreut?
-Such Freude anderswo.

Alkohol versteckst du auch?
Nein, das ist Moms Vorrat.

-Ich werde Bri dabei helfen.

Natürlich, ihr wart so eine große Hilfe bei der ganzen Sache.
Ihr habt euer eigenes Leben.
Bitte geht nicht!

Ich bin noch nicht bereit dazu, mit ihm alleine zu sein.
Jedes Mal, wenn er mich ansieht...

Ich ertrage das nicht.
Irgendwann seid ihr allein.

Ich weiß.

Dreh dich um, geh in die Küche.

Alles wird gut.
Käsestangen?
Käsestangen?

Ok, alle wieder rein.
Das ist Käse!
Der schießt durch deine Arterien, schlägt in dein Herz ein.
Und schießt dich zur Auffahrt.
Der ist fettarm.
Wie hast du ihn kennengelernt?
Ich dachte, wie schön es ist, dass wir einen Punkt erreicht haben, an dem wir schweigend im Wagen sitzen können.
Dann rede nicht mit mir über Phil.
Ich erkläre dir meine Theorie darüber, wie die Regierung das Wetter kontrolliert.
Er hat meine Küche eingebaut.

Dann trafen wir uns zufällig an einem Freitag nach der Arbeit.
War er auch verheiratet?
Ja.
-Vor ein paar Jahren wurde er geschieden.

Wie lange lief das?
Das fing nie wirklich an.

Das wäre traurig für mich.
Aber dann könnte ich einen Igel haben.
-Du bekommst Gesellschaft.

Der meint nicht mich.
Aber wen denn dann?

Nein, danke!
Die sind eine Bedrohung für die Gesellschaft.
Ich habe nichts Falsches getan.

-Der ist hinter dir her!

Dein offensichtlicher Alkohol.

Oh, bitte.
Du bekommst eine maskuline Freundin.

Wie soll er was durch diese schmutzigen Fenster gesehen haben?
Ist er Superman?
Bleib stark.

-Rechts ranfahren, bitte.

-Fahr endlich rechts ran.

Ja, mache ich.

Halte den Mund geschlossen und die Augen offen.
Wie wollen nicht, dass dieser Perversling den Dirty Harry an uns übt.
Wie geht's Ihnen, Ma'am?
Ich kenne meine Bürgerrechte, so geht's mir.
-Guten Tag, Officer.

Ich verlange zu wissen, warum ich rechts ranfahren sollte.
Und ich filme Sie.
Bitte sehr.

-Danke.

-Das ist Wasser.

Wussten Sie, dass Ihr Bremslicht nicht funktioniert, Ms...

Ihr Führerschein ist seit drei Jahren abgelaufen.
So was läuft ab?
Ja, Ma'am.

Ich werde das regeln.

Ma'am, Sie dürfen nicht fahren.
Lächerlich.

Ihnen fällt bestimmt etwas ein.
-Behandeln Sie mich wie eine Kriminelle?

Erst müssen Sie den Führerschein verlängern.
Wir sind sechs Blöcke von dem Typen entfernt, den wir stalken.
Nein, das sollten Sie mir nicht erzählen.
Drei Jahre lang hast du dir nie den Führerschein angesehen?
Mir wurde vom Hologramm schwindlig.
Da drüben.

Was tue ich hier bloß?

Das wirst du nicht.

Weil du den mit mir verbringen wirst.

Verdammt, das ist aufregend.
-Warum bin ich nur hier?

Für die Liebe ist es nie zu spät, liebe Freundin.
-Was?

Ich würde sagen, von Timberland.
Er neigt zu Überpronation.
-Hatte er schmerzende Fußballen?

So hat er mich gekriegt.
Was, wenn er nicht zu Hause ist?

Keine Sorge.

Wir werfen ein Stein durchs Fenster.

-Das werden wir nicht tun.

-Dann klingeln wir und laufen davon.

-Wir laufen langsam.

Plan Nummer drei, und darauf bin ich besonders stolz:
Wir bestellen eine Pizza.
Er muss die Tür öffnen, wenn der Lieferant klopft.
Das ist keine schlechte Idee.
Er kommt raus, wir ducken uns, er sieht uns nicht.
Oh Gott.
Das habe ich in der 11. bei Jerome Hodges gemacht.
Hat es funktioniert?
Ja, er erwischte mich, wir aßen Pizza, ich hatte meinen ersten Orgasmus.
Hallo, ich brauche eine sehr große, vegetarische Pizza.
Ich kann das nicht.
Phil ist nicht Jerome, ich bin keine Schülerin.
Ich verstehe dich.

Wo willst du hin?
Zu mir nach Hause, Sol.

Vielleicht haben wir die da.
Eine Spezialmischung aus Cannabis, Scotch und Antidepressiva.
Dad, das wird schon, ok?

-Er wird aufwachen.

Ihr könntet etwas Abwechslung gebrauchen.

Nein, er darf sich nicht aufregen.
Er hat vor Freude getanzt, als die Lampe der Nonne von Tiffany war.
-Dann seht euch The Walking Dead an.

Ich... habe nur Angst, dass sich alles ändern wird.
Nicht euer Problem.
Was meinst du damit?

Aber wenn ich ihm von Frankie erzähle...
Du wirst ihm gar nichts erzählen.
-Das muss ich.

Das ist die schlimmste Idee, die du in deinem Leben hattest.
-Er muss es ihm sagen.

Was?

Gehen wir das noch einmal durch.

-Viel schlimmer.

-Guter Gott, nein!

-Wofür soll das gut sein?

Ok?

Ich werde ihm für den Rest meines Lebens nicht mehr in die Augen sehen können?
Manche Geheimnisse sind dazu bestimmt, als Krebs zu wuchern.
Also erfreue dich am Rest deines nunmehr verkürzten Lebens.
Es gibt ein Problem:
Geheimnisse kommen raus.
-Oh Gott.

Was, um Himmels willen, soll dieses ganze Geflüster?
Liebling, wir wollten dich nur nicht wecken.
Den ganzen Tag schleichen alle rum und flüstern.
Was verheimlicht ihr mir?

Sterbe ich?
Hast du deswegen den Sessel besorgt?
Nein.

Ok, was ist es dann?

-Du willst es wirklich wissen?

Na gut.
Nein.
Coyote hat Chlamydien.
Nur ein bisschen.
Ich bin auf dem Wege der Besserung.
Er wollte keine Schmerzmittel.

Danke, Dad.
Wo ist er?

Er ist offensichtlich nicht zu Hause.

Ich habe kein Bargeld.

Verzeihung.
Ich übernehme das.
-15,99.

Phil.
Phil.
Wen hast du erwartet?
Dich.
Ich meine, das ist ja dein Haus.

Ich dachte, dass... du mir hier vielleicht über den Weg laufen würdest.
Nun, hier bin ich.
Was tust du hier, Grace?
Meine Freundin und ich sind nach Mission Viejo gefahren, weil...
Wusstest du, dass Florence Griffith Joyner hier geboren wurde?
Jedenfalls haben wir uns ein wenig verfahren.
Also habe ich eine Pizza bestellt.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Schön, dich zu sehen?
Phil.

-Ich bin nicht wegen Flo-Jo hergekommen.

Sie ist tot.
Das ist albern.

Damit hast du recht.
Also...

Ich werde gehen.
Komm, Junge.
Es tut mir leid.
Was genau?
Vor 15 Jahren nicht aufgetaucht zu sein oder 15 Jahre zu spät dran zu sein?
Phil, ich bin aufgetaucht.
Ich war da.
Ich bin direkt bis zur Tür gegangen.

Ich...

-Konntest was nicht?

Wirklich.
Hast du aber nicht.
Du hast mich da sitzen lassen.
Ich wusste nicht, was mit dir war.
Ich wollte dich anrufen.
Aber ich hatte Angst, dass ich...
Wenn ich deine Stimme gehört hätte...
Was hast du gedacht, was heute passiert?
Ich weiß es nicht.
Fahr nach Hause, Grace.
Alles in Ordnung?
Mir geht's gut.
-Ich kann fahren.

Ich kann dir aus dem Juramagazin vorlesen.
Da ist ein packender Artikel über Falschaussagen drin.
Liebling, ich will, dass du mir sagst, was los ist.
Und es sind nicht Coyotes Chlamydien.
Seit wir zu Hause sind, stehst du völlig neben dir.
Ich bin nur müde.
Nein, das ist es nicht.
Alles ok.
Dir ist klar, dass es mir gut geht, oder?

Irgendetwas anderes geht hier vor sich.
Sag mir einfach, was es ist.

Ich habe nur solche Angst, dich zu verlieren.
Was tust du da?

Wir hatten nie die Chance, Ringe zu tauschen.
Du bist dran.
Ich gehe nirgendwo hin.
Ich wusste, dass mein Führerschein abgelaufen war.
Ich hatte Angst, ich würde durch die Prüfung fallen.
Diese verdammten Stiefel.
Meine Füße bringen mich um.
Es tut mir leid, Grace.

Was?

Ich hatte gehofft, dein Wunsch würde dir erfüllt, wenn du ihn siehst.
Ich brauche keine Hoffnung.
Hoffnung wird überbewertet.
Ich meinte es gut.
-Ich möchte nicht reden, Frankie.

Ich brauche nur Ruhe.
Ich wollte nur sagen, dass du eine rote Ampel überfahren hast.