# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hier...
Nicht jetzt.
Guten Abend.

Ja.

Ist das nicht zu auffällig?
Es ist gut.
Woher sind Sie?

Ah, La Ciotat.
Kennen Sie Lyon, Madame?

Ist es weit zum Konservatorium?

Und das ist ein Wettbewerb?

Sie kommen aus ganz Frankreich.
Was macht der da?
Fensterscheiben!
Warten Sie!
Bring ihn hin.
Ich komme nach, fahrt ihr vor.
Los... fahrt!
Fahrt!
Fahren Sie.
Guten Tag.
Guten Tag, Gabrielle.
Setzen Sie sich.
Setzen Sie sich, ich bin noch nicht fertig.
Haben Sie Ihren Fernkurs bekommen?

Aber Sie wollen doch weitermachen, oder?

Ich will, dass man mit mir spricht.

Danke.
Ihnen ist warm.
Das ist ein sehr guter Roman von einer jungen Engländerin.
Sie hat ihr Land nie verlassen, ihre Heide...
Sie ist nie weggegangen.
Nein, sie ist jung gestorben.
Sie haben eine schöne Schrift.
Nun los...
Wollen Sie mir etwas sagen?
Nein.
STURMHÖHE
DIESES BUCH GEHÖRT JEAN-CLAUDE TAVIARE
Wir werden nackt sein.
Ich werde mich auf Sie legen.
Ich werde Ihre Arme spreizen.
Sie werden mit mir das Wesentliche kennenlernen.
Sie werden in mich eindringen...
Sie werden in mich eindringen...
Sie werden in mich eindringen...
Madame Savourney, sind Sie zufrieden mit der Ernte?
Sie ist besser als letztes Jahr.

15 oder 16.
Dieses Jahr sind die Blüten trocken, die Qualität ist gut.
Kommen Sie, kommen Sie!
Setzen Sie sich mit uns an den Tisch.

Auf das nächste Jahr!

Guten Abend.

Ich bin da.
Guten Abend.
Und?

Ja.
Es ist ein Buch über die Liebe.
Es ist eine Liebesgeschichte.
Der ist für Sie.
Was ist das?

Ich habe nichts gelesen.

Er ist für Sie.

Ich.
Aber woher haben Sie das?
Von mir.
Diese Worte...

Sie haben mir das Buch gegeben.

Guten Abend.

Nicht "Guten Abend".

Sie sind ein ganz kleines Wesen.
Was sehen Sie mich denn alle so an?
Gabrielle!
Gehen wir...

Kommt, hier lang.
Gehen wir hoch.
Komm, mein Mädchen, komm.
Gabrielle!
Mach auf!
Gabrielle!
Komm da raus!
Du musst Hunger haben.
Bis morgen!
Komm nur her...
Komm her, ich gebe dir alles Mögliche...

Wo hat man so was gesehen?
Seht nur...
Komm her, ich weiß, was du willst.
Sind Sie zu Hause nicht glücklich?
Doch.
Würden Sie gern eine Weile woanders hin?

Es gibt Häuser, wo...
Das sind wieder ihre Krämpfe, nichts weiter.
Bei ihr weiß man nie, ob es echt oder vorgetäuscht ist.
Geht es?
Es geht.
Gut, so viel für heute, ich denke, wir sehen uns wieder.
Wozu?
Und Ihr?
Hört Ihr mich?
Ihr seid da...
Ihr seid nackt.
Gebt mir die Hauptsache oder lasst mich sterben.
Hallo, wie läuft es?

Die Señora...
Guten Tag, José, ich wollte Sie sprechen.
Los, geht...
Kommt!
Ich geh ja schon.
Was ist, Paco?

Kann man nicht mal seine Ruhe haben?
Sollen wir lieber rausgehen?

Setzen Sie sich.
Danke.
Also, José...
Ich dachte, Ihr Leben ist beschwerlich...
Immer unterwegs.

Ich rede nicht gern um den heißen Brei.

Sie kennen meine ältere Tochter.
Ja.
Mir scheint, sie missfällt Ihnen nicht.
Nein...
Sie ist schön.
Irgendwann muss man eine Familie gründen.
Ich sage Ihnen ganz offen, dass sie krank ist, es sind die Nerven.
Sie lebt in ihrer eigenen Welt.
Aber verrückt ist sie nicht, man muss nicht allen Gerüchten glauben.
Sie braucht einen Mann in ihrem Leben, sie muss heiraten.
Ich kenne Sie nur wenig.
Aber Sie machen einen soliden Eindruck.
Aber sie...
Hat sie mich gesehen?

Sind Sie Katholik?

Ich habe nichts, Madame.
Ich besitze nichts.
Ich weiß, aber Sie haben einen Beruf.
Mein Mann und ich könnten Ihnen helfen.
Sie sind doch Maurer.
Denken Sie darüber nach.
Was will der Typ?
Rate mal.
Ich verstehe nicht.
Er will heiraten.
Wen?
Lass los!

Als unser Dorf eingenommen wurde, sind einige von uns auf den nahe gelegenen Berg gegangen.
Dort blieben wir mehrere Tage.
Francos Leute kamen.
Der Krieg war aus.

Ich konnte nicht mehr dort bleiben.
Wir haben gewartet, bis...
Wir haben gewartet, dass man uns rausholt.
Dann war das nicht mehr möglich und wir gingen fort.
Seither habe ich mein Dorf nicht mehr gesehen.
Es brannte.
Haben Sie von Ihrer Familie gehört?
Mein älterer Bruder ist nach Saragossa gegangen.
Wir schreiben uns nicht mehr.
Wir waren mal in La Ciotat.

Da gibt es große Schiffswerften, José wird dort arbeiten.
Da gibt es nur Kommunisten.

Ereignisse, die Familien trennen, sind traurig.
Cousins und Nachbarn werden zu Feinden.
Wir haben das selbst hier erlebt.
Würdest du gern am Meer leben, Gabrielle?
Was?
Was feiern wir hier?
Sie wollen mich heiraten?
Sie sind verrückt.
Wir kennen uns nicht.

Ich weiß nicht, wie Sie heißen.
Ich hab's vergessen.
Sie geben sich dafür her.
Sie wollen mich loswerden.
Und sie haben Sie gekauft.
Auf Wiedersehen, Mademoiselle.
Gabrielle!
Adèle, lass sie.

Ich werde nicht zögern, Gabrielle.
Ich lasse dich in Marseille einweisen.
Kommt, freut euch doch, wir fahren nach Hause.
Gehen wir, Männer!

Gehen wir nach Hause!
Gehen wir, Männer!
Guten Tag.
Ich werde nicht mit Ihnen schlafen.
Gut.
Wie werden Sie das aushalten?
Es gibt Frauen.
Wo?
Dort, wo wir sein werden.
He!

Sie werden unglücklich sein.
Warum wollen Sie das?
Ich liebe Sie nicht.
Ich werde Sie nie lieben.
Ich liebe Sie auch nicht.
Er hat Mama gesagt, er wolle zur Kommunion gehen.
Was hast du?
Du bist zu stark geschminkt.
Komm, alle warten auf dich.
Herr, ich bin nicht würdig, dass du eingehst unter mein Dach, aber sprich nur ein Wort, so wird meine Seele gesund.
Der Leib unseres Herrn Jesus Christus bewahre deine Seele zum ewigen Leben.

Der Leib unseres Herrn Jesus Christus bewahre deine Seele zum ewigen Leben.
Amen.
Gute Nacht.

Gabrielle?
Gabrielle!
Sind Sie wach?
Diese Woche bleibe ich im Bett.
Ich will nicht gestört werden.
BETRIEB FÜR MAURERARBEITEN J. RABASCALL
Madame Rabascall.

Ja bitte?
Ja, aber Sie brauchen erst einen Kostenvoranschlag.
Moment, muss der Trakt neu gebaut oder instandgesetzt werden?
Ich bin auf der Baustelle Rue du Cap, falls jemand nach mir verlangt.
Ja...
Sie rufen wieder an?

Wollen Sie einen Aperitif?
Ja.
Gehen Sie heute Abend nach Toulon?
Ja.
Weil heute Samstag ist?
Was machen diese Frauen mit Ihnen?
Darüber spricht man nicht.
Sagen Sie es mir.
Wir sind eine Weile zusammen...

Man tut es, und fertig.
Das klingt nicht sehr kompliziert.
Bezahlen Sie sie dafür?

Wie viel?

200 Francs.
Legen Sie das Geld auf den Tisch.
José...
Zwei Monate noch, dann sind wir hier fertig.
Und, Madame Rabascall, gefällt es Ihnen?
Ja.
José...
Was hast du?
Wussten Sie nicht, dass Sie schwanger waren?
Nein, das wusste ich nicht.
Nach dem Anfall haben Sie das Kind verloren.
Hat man Ihnen das in der Klinik gesagt?
Ja.
Und Sie könnten auch die anderen verlieren.
Die Aufnahme des Abdomens zeigt, woran Sie leiden.
Sie werden es gleich verstehen.
Sehen Sie diese hellen Flecken?
Guten Tag, Monsieur, setzen Sie sich.
Dieser hat die Größe einer Haselnuss.
Man nennt es die Steinkrankheit.
Ich sagte Ihrer Frau gerade, wir können einen Lendenschnitt machen, aber das ist schwierig und heikel, die Operation hinterlässt große Narben.
Ich empfehle zunächst eine Kur.
Es gibt darauf spezialisierte Häuser in Frankreich und der Schweiz, aber sie sind recht teuer.
Das schaffen wir schon.

Nein?
Sie wollen nicht zur Kur?

Aber wenn Sie ein Kind wollen...
Sie wollen doch ein Kind?

Du willst ein Kind.
Wir werden hingehen.
Hier ist es trist.
Madame Rabascall, Gabrielle, Sie sind für sechs Wochen hier.
Sechs Wochen?

Ich gebe Ihnen Ihren Schlüssel.
Das ist im Zwischengeschoss, der erste Flur links.
Danke.
Ich komme dich besuchen.
Sagst du mir nicht auf Wiedersehen?

Du wirst froh sein, allein zu sein.
Halten Sie sich bei den Wasseranwendungen genau an die Zeiten.
Dasselbe gilt für die Balneotherapie.
Aber vor allem:

Der Stein kann sich auflösen, und Sie spüren...
Und wenn ich nicht gesund werden will?
Agostine...
So viele Leute hier...
Arbeiten Sie schon lange hier?
Vier Jahre.
Woher kommen Sie?

Saint-Etienne de Tinée, das liegt bei Péone.
Ich bin aus Bargemon.

Agostine.
Gabrielle.

Im Urlaub besuche ich meine Tochter in Levallois bei Paris.
Wollen Sie Kaffee?

Wird immer hier gegessen?
Ja, nur bettlägerige Patienten bekommen ihr Essen aufs Zimmer.
Gefällt es Ihnen hier nicht?
Was haben Sie?
Ach nichts.
Madame Rabascall.
Danke.
Darf ich Ihnen helfen?

Warum?

Ich war nicht verheiratet.
Sie wächst bei sehr guten, anständigen Leuten auf.
Ich darf sie zweimal im Jahr sehen, an den Feiertagen, zu Weihnachten.
Wie alt ist sie?
Sie wird sechs, am 18. November.
Sie ist blond wie ihr Vater.
Es ist schön hier, oder?
Ja.
Das ist die Etage für die Reichen.
Herein.
Wirst du mir jetzt jeden Tag folgen?
Guten Tag, Monsieur Sauvage.

Die Dusche im Flur ist kalt.
Ich weiß.

Geben Sie mir meine Zeitung, Agostine.
Ich möchte mich rasieren.

Guten Tag.

Nein.

Ich gehe nie nach unten.
Da sind nur Kranke.
Hören Sie...
Nebenan war ein alter Herr.
Ich bin ihm mal begegnet, jetzt höre ich ihn nicht mehr.
Würden Sie mal nachsehen?
Da ist niemand.
Das habe ich vermutet.
Sie bringen ihn zurück nach Lyon zum Sterben.
Soll ich es machen?

Rasierer und Schaum stehen auf dem Waschbecken.
Er ist ein Oberleutnant und war im Indochinakrieg.
Sein Vater ist General oder Oberst oder so was.
Er hat sich dort was eingefangen, und da er nur eine Niere hat...
Er hat Schübe von Urämie.
Manchmal leidet er sehr.
Er jammert nicht.
Wir geben ihm Morphin, dann ist er benebelt und lächelt wie ein Baby.
Wird er sterben?
Dem lieben Gott wäre es zuzutrauen.
Bekommt er Besuch?
Keine Frau, keine Kinder, hat er gesagt.
Ich muss gehen.
Kommen Sie herein.
Diesen Krieg werden wir verlieren.
Waren Sie lange dort?
Ein paar Monate.

Er ist mein Offiziersbursche, er hat mir Zeitungen gebracht.
Als er zwei war, haben wir ihn getauft, christianisiert.
Er heißt Blaise.

War das richtig?
Er ist der erste Chinese, den ich sehe.
Glauben Sie, es wird immer Kriege geben?
Der Krieg ist das wahre Leben der Männer.
So sagt man.
Fehlt er Ihnen?
Ich bin da hineingeboren, ich hatte kein anderes Leben.
Meine Kameraden fehlen mir.
Ist das ein Medikament?
Nein, das ist Opium.
Das hat mir Blaise gebracht.
Wenn man es kaut, verliert man sich nicht im Rausch.
Es betäubt den Schmerz.
Arbeiten Sie schon lange hier?
Nein, ich sagte ja, ich bin...
Woran leiden Sie?
An der Steinkrankheit.
Der Stein...
Eins, zwei drei.
Meine Damen und Herren, die 16-Uhr-Wasseranwendung.
Monsieur Green, Madame Schneider,
Monsieur Cabetti, Madame Rabascall, die Herren Hartmann, Weber, Pier und Wong...
Sie sind aufgestanden?
Gehen Sie nicht mit den Warmwassertrinkern?
Nein.
Was spielen Sie?
Die Juni-Barcarole von Tschaikowski.
Spielen Sie ein Instrument?

Ein wenig.
Schlecht.
Warum bin ich so müde?
Oberleutnant!
Entschuldigen Sie mich.
Tragen Sie keinen Ehering?
Ich habe ihn abgelegt, bei den Duschen und Behandlungen kann man ihn verlieren.
Rabascall ist katalanisch.
Ja, ich war nie dort.
Was sind Sie eigentlich?
Eine Krankenbesucherin?
Heute geht es Ihnen besser.
Ja...

Ich weiß nicht, wohin es da geht, da ist ein Wald.
Wir können Spaziergänge machen sobald es Ihnen besser geht.
Man sollte vielleicht das Zimmer lüften.
Es stinkt bestimmt.
Ich rieche nichts.
Lesen Sie gerade dieses Buch?

Ich bin schon fertig, ich leihe es Ihnen.
Wenn man mir Bücher leiht, geht das schlecht aus.
Dann schenke ich es Ihnen.
DIE PFLICHT, GLÜCKLICH ZU SEIN
Sie haben zarte Hände.
Ich bin jetzt müde.
Madame Rabascall, Ihr Mann ist da.
Hattest du mir gesagt, dass du kommst?

Ich bin ohne Pause durchgefahren.
Wann fährst du wieder?

Du kannst nicht hier schlafen.
Ich wohne im Dorf.
Für eine Nacht ist die Pension gut genug.
Isst du nicht?
Wie läuft es zu Hause?
Wir haben viele Anfragen.
In Le Lavandou wird eine Villensiedlung gebaut.
Wenn du zurückkommst, ist das Haus fertig.
Ich habe den großen Eisschrank gekauft.
Guten Tag, Monsieur.

Das hast du oben vergessen.
Jedes Mal wenn du kommst, regnet es.
Die Leute haben recht.

Du bist boshaft.
Wer sagt das?
Jetzt hat es aufgehört.
Das wechselt hier ständig.
Ich gehe eine Zigarette rauchen.
Dein Mann ist gut.
Was wirfst du ihm vor?
Danke.
VORMARSCH DER VIETNAMESISCHEN KRÄFTE AUF SON-TAY (TONKIN)
Sie müssen jetzt essen.
Ist alles in Ordnung?
Wie lange habe ich gelegen?
Drei Tage.
Sie sind blass.
Wo ist Agostine?

Ist sie in der Küche?

Guten Tag.
Ich dachte, dass...
Man sagte mir, Sie kämen nicht wieder.
Ich wurde in Lyon im Krankenhaus behandelt.
Eine Transfusion oder so etwas.
Man tauscht das Blut aus.

Ich wollte Sie sehen.
Mein Vater ist von seinem Einsatz zurück.
Ich habe jetzt ein schönes Zimmer im West-Pavillon, Zimmer 112.
Sie wollten mich sehen.
Ich habe an die Augenblicke gedacht, in denen wir zusammen waren.
Sie waren da... bei mir.
Ich.
Entschuldigen Sie mich.
Ich muss zur Behandlung.
Dieses Zimmer hat Ihr Vater bestellt?
Ja.
Er hat sich wohl eingeschaltet.

Wir hatten uns sechs Monate nicht gesprochen.
Wir sind uns nicht immer einig.
Wir sind uns eigentlich nie einig.
Man muss ja nicht wie seine Eltern denken.
Von mir sagen sie, ich sei verrückt.
Wurden Sie deshalb hier eingesperrt?

Der Fotograf ist heute da.
Wollen Sie, dass er uns fotografiert?
Madame, Sie müssen zu mir sehen.
Madame!
So ist es perfekt, nicht mehr bewegen.
Sehr gut, danke.
Ich war im Pensionat, auf der Militärschule.
Ich war immer von Männern umgeben.
Oder von Krankenschwestern auf Kreppsohlen.
Oder von Huren in Saigon oder Dalat.
Dann werde ich die Erste sein.
Hören Sie auf.
Was?
Sie sind verheiratet.
Ich bin mit niemandem verheiratet.

Und die Ehe ist ein Sakrament vor Gott.
Was verstehen Sie von Gott?
Was wissen Sie davon was er erlaubt und was er verbietet?
Sie sind zurückgekommen, Sie sind wegen mir hier.
Ich weiß es nicht mehr.
Sie sind verrückt...
Er ist verrückt.
Gabrielle!
Gabrielle!
Wo warst du denn?

Du musst um 5 Uhr zum Arzt.
Ich helfe dir beim Packen.
Man bezeichnet uns manchmal als Scharlatane, aber bei Ihnen hatten wir Erfolg.
Bis auf den kleinen Schwindelanfall geht es Ihnen gut.
Die Kur ist zu Ende, Sie dürfen abreisen.
Wann?
Ihr Mann hat angerufen...

Ihr Privatleben geht mich nichts an.
Er hat angerufen und holt Sie morgen ab.
Wir müssen weg.
Wir müssen weg.
Was tust du?
Wozu das Gepäck?

Mein Mann kommt morgen.
Die Kur ist zu Ende, das wussten wir.
Ich komme mit dir.

Das geht jetzt nicht.
Ich muss einige Dinge regeln.
Ich werde die Armee verlassen.

Es hat keinen Sinn mehr.
Und was mache ich?
Und was mache ich?
Du kannst auch nicht einfach so von zu Hause weg.
Ich will dich nicht verlassen.
Ich will nicht.

Wir werden uns schreiben, ja?
Wir werden uns wiedersehen.
Ich weiß noch nicht, wo, aber ich schreibe es dir.
Jetzt geht es nicht.
Wenn du mich liebst, glaubst du mir.
Schwöre es.
Ich schwöre es dir.
Ist das dieselbe Summe?

Genau.

Dann heißt es also Abschied nehmen.
Wir werden uns wiedersehen.

Ich war hier glücklich.
Du kannst später alles so einrichten, wie du magst.
Du hast ein Klavier gekauft.
Ja.
Für dich.
Dann bist du also glücklich?
Wie willst du es nennen?
Mama ist völlig aus dem Häuschen.
Sie redet von nichts anderem.
Sie vermisst mich wohl.
Und wie findest du René?
Er macht einen guten Eindruck.
Er ist groß.

Wir werden nach Gap ziehen.
Dort wird eine Zahnarzt-Stelle frei.
Nach Gap.
Was ist das für ein Koffer?

Da sind Sachen drin.
José hat dir ein schönes Haus gebaut.
Antoine, geh nicht mit Schuhen ins Wasser.
René, hilf uns mal.
Das ist schwer.
Das Wasser ist kalt.

Ich hab keinen Badeanzug.
Eine Kiste schicke ich dir nach Hause.
Gabrielle, José...
Auf uns!

Auf Gabriellas Gesundheit!
Ich werde dir wehtun, José.
Was?
Du willst dieses Kind doch auch, oder?
Ja.
Ich habe im Kurhotel einen Mann kennengelernt.
Ich liebe ihn.
Wenn er mich darum bittet, werde ich fortgehen.
Wohin?
Wohin wirst du gehen?

Ich werde bei ihm sein.
Wovon redest du da?
Verdammt!

Mein Geliebter, vielleicht hast du Lyon verlassen.
Ich glaube, das Armeeministerium ist in Paris.
Du hast meine Briefe noch nicht beantwortet.
Was machst du?
Wo bist du?
Ich habe Angst um dich.
Ich habe meinen Koffer nicht ausgepackt, ich warte nur.
Ich bin nur das.
Dein Körper ist in mich eingedrungen, ich bin ein Teil von dir.
Ich bin allein mit dir.
Ich habe mir ein Kleid genäht, es ist blau.
Man muss es mit Unterkleid tragen, sonst ist es zu durchsichtig.
Das habe ich lange gesucht.
"André, ich gehöre dir, ich ertrage es nur, dir zu schreiben...
Guten Tag...
Rabascall.
Ist sonst nichts dabei?

Sehen Sie noch mal in Ihrer Tasche nach.

Liegt noch etwas auf der Post?

Auf Wiedersehen.
Nur ein Katalog.
Mein Geliebter, du schweigst.
Du lässt mich im Schweigen zurück, was missfällt dir an meinen Briefen?
Wo bist du?
Ich hoffe, du wurdest nicht wieder eingezogen, bist nicht wieder in diesen Krieg gezogen.
Ich stelle dich mir dort vor, vielleicht verwundet...
In der Presse waren grässliche Fotos.
Sprich mit mir!
Du musst mit mir sprechen.
Im Meer gibt es kalte Strömungen.
Am Dienstag ist ein Junge ertrunken.
Nein, nichts, Madame.
Was machst du?
Das siehst du doch.
Aber du hast keine Antwort bekommen.
Das stimmt, du hast recht.
Schick das Taxi wieder weg.
Mein Geliebter, ich werde versuchen, diesen Brief zu Ende zu schreiben.
Was willst du hören, was ich noch nicht gesagt habe?
Ich habe keine Worte mehr.
Warum?
Warum bist du wütend auf mich?
Was habe ich dir getan?
Ich suche.
Ich habe keine Worte mehr.
Ich habe keine Worte mehr.
Ich habe keine Worte mehr.
MEIN KÖRPER BRENNT...
ICH WILL DEIN POCHEN IN MIR SPÜREN...
ICH STELLE DICH MIR DORT VOR, VIELLEICHT VERWUNDET...
Gabrielle!
Gabrielle!
Gabrielle!
Geh weg!
Lass mich!
Lass mich!
Lass mich!
Ich schreibe Ihnen zum letzten Mal.
Ich erwarte ein Kind von Ihnen.
Ich wollte es Ihnen nicht sagen.
Sie sollten nicht glauben, dass ich Ihr Verhältnis zu mir beeinflussen will.
Ich will nicht wissen, warum Sie meine Briefe nicht gelesen haben.
Das würde mein Kopf nicht aushalten.
Wenn Sie auf diesen nicht antworten, wird alles aus sein.
Gabrielle.
Wo ist denn das schöne Kind?
Küss deinen Sohn, Gabrielle.
Mein Sohn.
Die Vereinigung der Mitglieder des französischen Corps in Indochina wurde gegründet, um für die Interessen der Kämpfer einzutreten und das Gedenken an unsere Toten zu ehren.
In Zeiten wie diesen muss man sich erinnern können und an die denken, die in den Lagern der Viet Minh auf ihre Befreiung warten.
Vielen Dank.

Wo wurden Sie verwundet?

Ist das lange her?
Essen wir hier, José?
Papa!
Ich lasse mich scheiden.

Das tut man in unserer Familie nicht.
Aber wir sehen uns nie.
Unter der Woche arbeitet er, und sonntags geht er mit Freunden aus.
Ich bin immer allein.
Im Grunde warst du mit José nicht unglücklich.
José ist geheimnisvoll.
Er spricht nicht.
Nicht einmal über das, was er in seiner Jugend in Spanien erlebt hat.
Oder was mit mir los war.
Er sagt nichts.
Nein, ich war nicht unglücklich.
Wir haben ein großes Abenteuer erlebt.

Aber vielleicht kippt er im Auto um.
Zeig's ihnen.

Ich glaube, da fehlt noch Paprika.
Schau, es sind zwei.

Na los jetzt.

Die Juni-Barcarole von Tschaikowski, aus den 12 Charakterstücken für Klavier, gespielt von Emil Gilels.
Noch mal von vorn, wenn du magst.
Gut.
Ich bin zufrieden.

Natürlich ist er begabt.

Die Barcarole.
Später vielleicht.
Mal sehen.
Auf Wiedersehen.

Tschüss, Marc, bis Freitag.

Zweimal pro Woche ist etwas viel, oder?
Du bist kein Musiker.
Ich gehe in den Garten.
Warte auf mich, Tonino!
Bravo, mein Schatz.

Was machen Sie hier ganz allein, Mama?
Ich finde, Gabrielle ist nicht sehr liebevoll mit dem Kleinen.
Vielleicht hat sie es nicht gelernt, anders zu sein.
Bleiben Sie heute Abend bei uns.

Das war gut, oder?

Der Lehrer möchte ihn beim nationalen Wettbewerb vorstellen.
Der ist in Lyon.

Ich weiß nicht.
So würden wir mal rauskommen.
Ist Mama weggefahren?

Guten Abend.

Monsieur Rabascall.
Bitte, Madame.
Hier sind Ihre Schlüssel.
Das Taxi ist schon da.
Was macht der da?
Fensterscheiben!
Bring ihn hin.

Fahrt!
Fahren Sie.
Guten Tag.
Erinnern Sie sich an mich?
Vor langer Zeit, im Kurhotel...
Ja.
Darf ich hereinkommen?
Ich kann Ihnen nichts anbieten, die Wohnung ist für den Verkauf geräumt.
Der General ist vor drei Monaten verstorben.
Und André?
André Sauvage?
Er hat nie auf meine Briefe geantwortet.
Madame...
Der Oberleutnant ist gestorben.
Wann?
An dem Tag, an dem er das Kurhotel verlassen hat.
Wir haben uns gesehen, Sie waren da.
Der Krankenwagen hat ihn mitgenommen.
Er ist in Lyon gestorben, im Krankenhaus.
Aber nein.
Er ist wiedergekommen.
Danach ist er wiedergekommen.
Nein, Madame.
Er kam nicht wieder.
Doch.
Nein.
Wie ist es gelaufen?
Es ist gut gelaufen.

Hast du etwas gefunden?
Geh dir das Gesicht waschen, wir brechen auf.
Du hast mich im Kurhotel besucht.
Ja.
Es war neblig.
Du hast gesagt, ich sei es, der den Regen brächte.
Ich gehe eine Zigarette rauchen.
Hier.
Oberleutnant, würden Sie bitte unterschreiben?
Sind Sie zur Kur hier?
Nein.

Nein, das ist meine letzte Nacht hier.
Ich komme morgen ins Militärkrankenhaus in Lyon.
Nichts geht mehr.
Das ist schwarzer Tabak.
Es macht mir nichts aus zu sterben.
Nicht als Mann und nicht als Soldat.
Es ist das Einzige, was einem die Armee beibringt.
Waren Sie im Krieg?
Ich habe ihn gesehen.
Sehen Sie diese Frau?
Eine schöne Frau, nicht?
Wir haben uns hier kennengelernt.
Ich hätte sie lieben können, in einem anderen Leben.
Aber nichts.

Verzeihen Sie mir.
Besuchen Sie jemanden?
Meine Frau.
In der Pension konnte ich nicht schlafen.
Ich bin in der Nacht zurückgekommen.
José?
José!
Wenn du willst, gehe ich fort.
Das ist ein italienisches Schiff.
Ein Containerschiff.
Es fährt nach Sardinien.
Warum hast du mir nichts gesagt?
Ich wollte, dass du lebst.
Ist es da?
Ja.
Welches ist dein Haus?
DIE FRAU IM MOND - ERINNERUNG AN DIE LIEBE