# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hey Leonard, wenn du morgen nicht schon etwas vorhast, wir haben eine kleinen Empfang nach der Arbeit.
Oh, ich würde ja, aber wir müssen unser Air Force Projekt nach vorne bringen.
Oh, kannst du wirklich nicht?
Wir feiern unser neues ADHS-Medikament und es ist wahrscheinlich in, na ich denke mal, 6 Minuten vorbei.
Also, Sheldon hat mir gesagt, er würde mit mir gemeinsam an unserem quantenphysikalischen Projekt zur menschlichen Wahrnehmung arbeiten.
Wir haben das schon seit einer Woche geplant.
Nun, er hat mir das heute Morgen nochmal bestätigt.
Leute, bevor das hier gleich hässlich wird, denkt bitte daran, der Gewinner bekommt Sheldon.
Hey Raj, kommst du morgen mit mir mit?
Fragst du mich, weil du mich gern dabei haben möchtest oder nur aus Mitleid?
Eigentlich, vergiss es, antworte besser nicht.
Ich würde sehr gern mitkommen.
Hallo.
Warum hast du Leonard gesagt, dass du morgen mit an dem
Aber du hast doch gesagt, dass du mit mir arbeiten würdest.
Uh-oh.
Jemand hat zwei Dates auf dem Ball der Nerds.
Ich habe da einen Plan, sodass ich an beiden Projekten gleichzeitig arbeiten kann.
Und zu deiner Information, der Sommer-Kongress zur algebraischen Topologie am Caltech, das ist der Ball der Nerds.
Entschuldige, was ist das für ein Plan, den du da hast?
Nun, ich werde ja nicht an beiden Projekten zur selben Zeit gebraucht.
Und ich kann noch zusätzlich Zeit herausholen, mit einfachen Tricks, z.B. nur minimale Worte zu äußŸern, um auszudrücken, was ich meine.
Wann fängst du damit an?
Bald.
Schau, ich hätte sagen können
"in der nahen Zukunft" aber ich habe nicht "in der nahen Zukunft gesagt", weil "in der nahen Zukunft" sind sind 3 Worte mehr als "bald".
"In" eins, "der" zwei "nahen" drei, "Zukunft" vier.
Ein Genie.
Ich wollte eigentlich fragen:
"Warum versteht eigentlich niemand, was Sheldon für ein tolles Genie ist?"
Hab ich aber nicht.
The Big Bang Theory 10x20 *** The Recollection Dissipation *** Original Air Date on April 2017
Gentlemen, ich habe Amy aus dem Bett geschmissen und bin sofort hierher.
Wollten wir uns an die Arbeit machen?
Uh, bevor wir anfangen, was trägst du da eigentlich, oh du unser Freund, bei dem wir so tun, als ob du normal wärst?
Das ist ein Trinkrucksack.
Und, wenn ich hungrig bin, dann habe ich Linsensuppe.
Es wird immer schwerer, so zu tun.
Na jedenfalls, Sheldon, wir müssen eine Entscheidung treffen, ob wir den Xenon-Strom durch den Kryo-Kühler oder durch den Vakuumfilter fließŸen lassen.
Erkläre mir die Vor- und Nachteile von beiden.
Also, wenn wir den Xenon-Strom durch den Kryo-Kühler fließŸen lassen, dann kühlt er sich schlagartig ab, bevor er mit der Leitung in Kontakt kommt.
(lautes Schlürfen)
Oh, entschuldigt, uh, ein Stück Möhre.
Man kann die eingesparte Zeit förmlich fühlen.
Ah, da bin ich wieder, ich stehe dir für 8 Minuten zur Verfügung.
Sheldon, das ist doch bescheuert.
Du kannst nicht erwarten, dass wir etwas Sinnvolles zustande bringen, wenn du hier die ganze Zeit, Rein- und Raus-Poppst, wie gerade eben.
Der Koeffizient ist nicht Lambda, er ist eins durch Lambda.
Und hier drüben solltest du die Möglichkeit in Erwägung ziehen, dass sich das Gehirn selbst in verschiedenen Quantenzuständen befinden kann.
Und zu guter Letzt, hast du ein paar Cracker für die Suppe?
Die Schleuderzahl der Vertikalzentrifuge muss 4 Umdrehungen pro Minute betragen.
Sie kann nicht 4 sein, sie muss 7 sein.
Schau auf die Tafel, sie ist 4.
Verdammt nochmal, sie ist 7!
Sie ist 5 1/2.
Verdammt, sie ist 5 1/2.
Ich spar' ja so viel Zeit!
Die zwei Signale treffen im Corpus Callosum, dem Hirnbalken aufeinander und so ist "T" gleich null.
Und ich kenne jemanden, der sich einen Schluck Suppe verdient hat.
Unglaublich.
Sheldon, ich hätte nicht geglaubt, dass du an beiden Projekten gleichzeitig arbeiten kannst, aber ich, ich hatte Unrecht.
WeißŸt du, ich habe dasselbe vom Göffel, also Gabellöffel gedacht.
Das funktioniert niemals.
Ich muss zugeben, wir haben nicht gedacht, dass du in der Lage wärst, beide Aufgaben gleichzeitig zu bearbeiten.
Ja, ich dachte dasselbe über das Schnabeltier.
Oh, danke noch mal, dass ich gestern Abend deinen Laptop benutzen durfte.
Kein Problem.
Ich hab nur meine Steuern gemacht.
Okay.
Genau genommen, wenn ich... wenn ich noch mal kurz überprüfen könnte...
Ich hab' die Browser Historie schon gelöscht.
Du bist eben eine wirklich nette Frau.
Woran arbeitest du?
Ich versuche meinen E-Mail-Rückstand von der Arbeit aufzuholen, bevor ich wieder los muss.
Oh, ja richtig, die Elternzeit ist fast vorüber.
Ah, bist du aufgeregt?
Ja, also, ich werde wohl Halley vermissen, aber es ist schön, wieder aus dem Haus zu kommen und ein wenig geistige Anregung zu finden.
Mittagessen zu gehen, weißŸt du, und nicht das Mittagessen zu sein.
Das ist toll, schön für dich.
Ja, ich mein ja nur, mit dir und meinen Eltern, geht es ihr sicher gut.
Ah, natürlich, das wird es.
Und der Kindergarten ist toll.
Und noch dazu, ich, ich denke mal ich bin für Halley ein Vorbild, um ihr zu zeigen, dass auch Frauen Mütter sein und trotzdem Karriere machen können.
Sicher, sie wird sich gar nicht dafür interessieren, wohin ich bin und ob ich überhaupt wiederkomme.
Das wird wohl die 10 Minuten, wenn ich von der Arbeit komme
(die Stimme bricht) bis zu ihrer Schlafenszeit, noch besonderer machen.
Uh, musst du ein Bäuerchen machen oder soll ich dir ein Fläschchen geben;
ich weißŸ echt nicht, was ich jetzt gerade machen soll.
Es ist schon okay, ich bin da einfach nur sehr empfindlich.
Sag's bitte nicht Howard?
Nun, meinst du nicht, es wäre besser für dich, wenn du ihm sagst, was mit dir los ist?
Meinst du nicht, es wäre für dich besser, wenn du als erwachsener Mann ein eigenes Apartment hättest?
Dein Geheimnis ist bei mir sicher.
Hey, seit wann wäschst du denn Donnerstag?
Oh, ich hatte einen kleinen Unfall bei der Arbeit, ich bin ausgerutscht und bin auf meinen Suppenrucksack gefallen.
Also, es gab mal eine Zeit, da hätte ich gefragt: "Was ist ein Suppenrucksack?"
(nießŸt)
Also, es gab da mal eine Zeit, da hätte ich gesagt: "Gott schütze dich!"
Und dann hättest du gesagt: "Wenn du schon eine imaginäre Gottheit anrufen musst, wie wäre es mit Thor?"
Und ich hätte gesagt:
"Woher weißŸt du, dass ich nicht Thor gemeint habe?"
Und dann hättest du gesagt: "Touché!"
Nun, wir hatten schon unseren SpaßŸ, oder nicht?
Oh, ja.
Also, Leonard hat mir erzählt, du hattest heute einen stressigen Tag.
Es hat noch gar nicht aufgehört.
Ich habe eine Lösung für unser Leitsystem entwickelt, während ich meine Hosen wegen der Linsensuppe voreingeweicht habe.
(nießt)
Wirst du etwa krank?
Natürlich nicht.
Ich bin zu beschäftigt, um krank zu werden.
Nun, du bist für sowas sehr empfänglich.
Vielleicht solltest du dich selbst nicht so hart ran nehmen.
Das kann gar nicht sein.
Du hast auch Nasenbluten bekommen, als du den Film Oben geschaut hast.
Mach einfach deine Wäsche!
Stuart, du musst das Abendessen nicht machen.
Nun, ich habe mich schlecht gefühlt, weil du heute Morgen wegen mir so traurig warst.
Und um ehrlich zu sein, ich bin nicht gerade der größŸte Fan von deinem Hackbraten.
Hey, was gibt's zum Abendessen?
Hackbraten.
Oh, cool.
Stuart hat ihn gemacht.
Oh, cool.
Hey, ich habe darüber nachgedacht, ob wir nicht am Wochenende mit Halley in den Zoo gehen sollten, so ein bisschen Zeit für die Familie, bevor du wieder zurück auf Arbeit musst.
Das hört sich großŸartig an.
Hmmm, ich mach' das besser selbst.
Ich kann das nicht übernehmen;
sie haben ein Foto von mir in der Akte.
Bist du okay?
Natürlich, warum?
Also, ich weißŸ nicht, du scheinst irgendwie nicht gut drauf zu sein.
Warum soll es ihr nicht gut gehen?
Sie hört sich gut an, sie sieht gut aus.
Wenn ich sie auf der StraßŸe sehen würde, dann würde ich sagen: "Verdammt, dem Mädel geht's gut!"
Sheldon, du bist krank, gehe zurück ins Bett.
(näselnd) Mir geht's gut.
Hier, iss deinen Toast.
(nießŸt)
Entschuldige.
Schon okay, jetzt brauche ich keine Butter mehr.
Also, vielleicht bin ich ja ein wenig unpässlich.
Es ist nichts, was man nicht mit ein wenig Erkältungssaft und Tee beheben könnte.
Du brauchst Schlaf.
Was ich brauche, ist zur Arbeit zu gehen.
Nun, ich will einfach nicht, dass du deine Keime hier verteilst.
Was ist denn aus unserer Liebe geworden?
Sheldon, bist du okay?
Was ist denn los?
Wie bin ich hierhergekommen?
Ich weißŸ es nicht, wir sind von der Arbeit gekommen und haben dich hier gefunden.
Von der Arbeit?
Wie spät ist es?
Es ist 9:00 Uhr.
Was ist um 8:00 Uhr und um 7:00 Uhr passiert und an all den anderen "Uhren"?
Wie, du erinnerst dich nicht?
Nun, ich erinnere mich nur, dass ich heute Morgen aufgewacht bin und Amy Hustensalbe auf meine Brust geschmiert hat.
Und ihre Hände waren wie zwei gefrorene Stücke russischer Tundra.
Du schienst ein wenig durch den Wind, als du im Labor aufgetaucht bist.
Warum bin ich nackt von der Taille abwärts?
Ich weißŸ nicht, wo deine Hosen hin sind, aber wir haben deine Unterwäsche in einem Topf auf dem Herd gefunden.
Meine Hosen sind weg, ich erinnere mich an nichts.
Ich weißŸ es nicht,
Schau mal, ob du vielleicht irgendwelche Tattoos hast?
Leonard, sei doch so lieb...
Sie hat nur SpaßŸ gemacht!
(keucht)
(seufzt)
Okay, es ist doch nur ein Notizblock, das ist doch nicht schlimm?
Ist doch nicht schlimm?
Er ist voll von Geheiminformationen über unser Air Force Projekt!
Wie konntest du ihn nur verlieren?
Es ist in Ordnung, ich bin sicher wir finden ihn.
Schaun wir nochmal nach, er ist hier sicher irgendwo.
Vielleicht ist er da, wo deine Hosen sind.
Nein, die Hosen sind in der Mikrowelle, aber kein Notizblock.
Hey.
Ah, hallo.
(seufzt) Also, irgendetwas stimmt nicht mit Bernadette.
Hat sie zu dir irgendetwas gesagt?
Ä„hm, nein, kein Wort.
Komm schon, sei ehrlich.
Hast du ihr erzählt, dass sich ihre Milchpumpe ausprobiert habe?
Nein, aber ich habe es gegenüber meinem Therapeuten erwähnt.
Tja, ich weißŸ, dass sie wegen irgendetwas sauer auf mich ist.
Nun, was könntest du getan haben, das sie verärgert hat?
Oh Mann, wieviel Zeit hast du?
(seufzt)
Nun gut, warum fängst du nicht mit der schlimmsten Sache an?
Hmmm, mal seh'n. Mmmh.
Und?
(flüstert) Und ich habe vergessen, es ihr zu sagen.
Das ist ja furchtbar.
Das Furchtbare an der Sache ist, seitdem habe ich Bernie
(lacht) Weihnachtskarten von Trixie geschickt.
Oh...
Howard!
Der Notizblock ist auch nicht im Bad.
Ich kann ihn auch nicht finden.
Wieso kann er sich nicht an den Tag erinnern?
Also, Leute die von AußŸerirdischen verschleppt werden, fehlt oft ein Stück Zeit.
Ich meine nur, vielleicht passiert das den AußŸerirdischen selbst ja auch.
(die Tür öffnet sich)
Also, drüben ist auch nichts zu finden.
Das war's. Ich habe meine Geheimhaltungsvereinbarung gebrochen.
Ich muss ins Gefängnis.
Und ihr wisst, was mit Leuten wie mir im Gefängnis passiert.
Ich werde gezwungen den Mentor für einen Riesenkerl zu geben.
Du kommst nicht ins Gefängnis.
Oh Junge, es ist aber witzig, darüber nachzudenken.
(kichert)
Und du kannst dich wirklich an nichts erinnern?
Ich versuche es ja.
Warum?
Telefone können das?
Ja, das hängt von den Datenschutzeinstellungen ab.
Oh, das, das ist so cool.
Entspann dich!
Ich weißŸ, dass du beim Joggen kurz auf einen Donut abzweigst.
Ich lauf da nicht mal hin, ich fahre.
Warte mal, hier kann man sehen, wo du überall warst.
Was sagt es?
Uh, du warst in einem Gebäude, du warst an der Universität, dann warst du irgendwo auf dem Colorado Boulevard.
Wo bitte?
Wartet, einen Augenblick.
Warst du in einer Cowboy Bar?
Ich... nein!
Das ist absurd.
Naja, vielleicht doch.
Hey, wie läuft's?
Gut.
(summt)
Möchtest du irgendetwas?
Okay, also, irgendwie merke ich doch, dass dich irgendetwas bedrückt.
Nein, alles gut.
Beweise es und mach' Liebe mit mir direkt hier auf dem KüchenfußŸboden
Nein, was stimmt mit dir nicht?
Aha, du bist doch sauer.
Ich weißŸ nicht viel über Frauen, aber ich weißŸ, wann ich sie verärgert habe.
Howard, entschuldige, dass ich dir komisch vorkomme, aber es hat nichts mit dir zu tun.
Hat es nicht?
Ich wollte es dir nicht sagen, aber...
Ich denke die ganze Zeit daran, wieder auf Arbeit zu müssen.
Es war auch schwer für mich, als ich wieder auf Arbeit musste.
Ich habe dich vermisst und das Baby und jeden Tag die Ellen DeGeneres Show sehen zu können.
Ich weißŸ nicht, was das Richtige ist.
Wenn ich wieder arbeiten gehen muss, dann muss ich Halley hier zurücklassen.
Wenn ich nicht wieder zur Arbeit gehe, gebe ich alles auf, wofür ich bisher geschuftet habe.
Irgendwie ist keine Entscheidung richtig.
Schau, ich weißŸ auch nicht, was die richtige Entscheidung ist.
Aber was auch immer wir entscheiden, wenn wir nicht damit glücklich sind, dann können wir es ändern.
Vermutlich schon.
Und das Beste daran ist, dass Halley das gar nicht mitkriegen wird.
(lacht)
Babys sind süßŸ, aber auch ein wenig dumm.
(kichert) Ich meine, so bin ich weg und sie glaubt das wirklich.
Ehrlich, warum sparen wir eigentlich für's College?
Ich flippe jetzt mal nicht aus, weil du unser Baby "dumm" genannt hast.
Naja, sie hat es ja auch von mir.
Wo wir schon darüber sprechen, ich habe da ein paar Neuigkeiten von deiner Tante Trixie.
(seufzt) â™" Das Radio spielt die ganze Nacht â™"
â™" Auf dem Truck eine Fuhre... â™"
Kommt dir das bekannt vor?
Schwer zu sagen.
Hey, Sheldon ist wieder da!
Sheldon!
Es wird deutlicher.
Willst du noch eine Runde ausgeben?
Uh, nein, danke.
Jetzt weißŸ ich warum mir MasterCard eine Betrugswarnung geschickt hat.
Los, frag ihn!
Ä„hm, ja.
Hi, wie geht's Partner?
Kannst du dich vielleicht erinnern, ob ich meinen Notizblock in unserem Stamm-Saloon habe liegen lassen?
Stamm-Saloon?
Gott sei Dank!
Ein streng geheimes Quantenkreisel-Leitsystem.
Sie haben die Berechnungen verstanden?
Nein, aber Sheldon hat mir alles darüber erzählt.
Er hat es jedem erzählt.
Das ist ja einfach großŸartig.
Oh, keine Sorge, er hat uns den Kleinen-Finger-Schwur schwören lassen, dass keiner etwas verrät.
Ich schwöre... (alle gemeinsam) Ich schwöre niemandem etwas zu verraten... (alle gemeinsam) ...niemandem etwas zu verraten... (flüstert) ...über die streng geheimen militärischen Informationen, von denen ich euch jetzt erzähle.
(alle flüstern) ...über die streng geheimen militärischen Informationen von denen du uns jetzt erzählst.
Wir müssen hier weg.
Bis bald.
Ich sollte das wahrscheinlich wegwischen.
Danke, dass du mir einen Tee gemacht hast.
Brauchst du noch irgendetwas?
Du weißŸt genau, was ich brauche.
Na schön.
â™" Weiches Kätzchen, warmes Kätzchen, â™"
â™" das nie und nimmer murrt. â™"
â™" Liebes Kätzchen, müdes Kätzchen, â™"
â™" schnurr, schnurr, schnurr. â™"
Das ist schön.
Jetzt auf Deutsch.
(singt auf Deutsch)
GroßŸartig.
Jetzt auf Mandarin.
(singt auf Mandarin)
Jetzt auf Navajo.