# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was machen wir jetzt?

Wie habt ihr Ärsche uns gefunden?
Wir sind euch gefolgt.
-Ach nee.

Sie macht eine harte Nacht durch.
Sie?

-Wie wär's mit Schnauze?

Jetzt sagst du mir, dass es nicht das ist, wonach es aussieht.
-Keine Ahnung.

-Es ist nicht das... wonach es aussieht?

Es sieht nach Mord aus!
Ja, irgendwie schon.
Da sieht man, was du weißt.

Wir wollten mit dieser armen, zu früh verstorbenen jungen Frau nur meinen Tod vortäuschen.
-Was?

Sie will aus einer quasi inzestuösen Familiensituation entkommen.
Inwiefern quasi?
In etwa eine Vier?
Halt die Klappe, Poovey.
Wie ist mit Ihnen?

Charlotte Vandertunt.
Die Erbin des riesigen Vandertunt-Verlags-Vermögens.
-Wirklich?

In dem Fall, steckt der Schlüssel im Rolls?
Ja.

Weil ich ihn fahren werde und Sergeant Poovey euch in meinem Auto fährt.
Ins Gefängnis.

-Was?

Poovey?
Mal sehen, wie es dir schmeckt, zur Abwechslung gefickt zu werden.
Was?
Erinnerst du dich?

-Verdammt, Poovey!

Wie dem auch sei, ich sage euch gleich...
Hast du "Abwechslung" oder "Wechsel" im Sinne von "Wechselgeld" gesagt?
Was für Geld?

Ich bin mindestens zwei Schachteln wert.
Weißt du.
Poovey, verhafte sie als Unbekannte.
Eine was?
Oh, Mist.
Lass mich wenigstens mit ihr reden.
Ich sagte schon, das geht nicht.
Miss Vanderpanties sitzt im Keller in Einzelhaft.
-Ja.

-Weil du es weißt!

Wird sie als Unbekannte geführt?
Er wird sie hier festhalten, ihre Eltern als Entführer getarnt anrufen und mit dem Lösegeld Len Trexler beruhigen, wegen des Verlusts der chinesischen Sexsklavinnen!
Ich dachte, du meinst außer dem.
Die chinesischen Sexsklavinnen, die du freigelassen hast!
Sprich nicht so laut, verdammt.
Übrigens, wo zum Teufel stecken die?
In deinem Haus?

Mitnichten.

Aber was hast du mit ihnen vor, Poovey?
Wie lautet deine Langzeitstrategie?
Als würde man mit einem Haufen Hähne leben.
-Das ist dein Plan?

Natürlich werden wir darüber abstimmen, aber...
Nicht, nachdem ich Figgis sage...
Sei nicht blöd.

Poovey!
Auf Kuchen hätte ich Lust.
Kommt schon!

Mault nur weiter, wenn ihr eine auf die Fresse haben wollt.
Kann ich Kuchen bestellen?
Oder hast du im Alleingang die globalen strategischen Kuchenreserven dezimiert?
-Bist du verrückt?

Oh mein Gott!

Moment, dich kenne ich aus dem Dreamland.
Dreamland?

Wir sind ihre Band.

Das ist Verl.

Ray Gillette.

-Nicht gewählt.

Ich heiße Archer.

Weshalb bist du hier?
Wegen Mordes, im Prinzip war es aber nur schwere Leichenschändung.
Was ist mit euch?

Ja, Ray.

Okay.

-Komm schon.

-Warte.

-Darf ich bitte...

Verdammt noch mal!

Geschieht euch recht, weil ihr so geizig wart.
-Geschieht wen recht?

Wie sind sechs Jahre Knast gerecht?
Sechs Jahre?

Es ist unsere zweite Straftat.
Ich liebe diese Marihuana-Zigarette!
Spätestens, wenn sie unsere Fingerabdrücke abgleichen und die falschen Namen sehen.
War mein falscher Name nicht der beste?
Ich schwör's euch, ich bin eine Kanone.
Sei froh, dass ich keine habe.
-Oder einen Gürtel.

Und wenn ich euch sage, ihr kommt hier ohne Anklage raus?
-Ich brauche dafür eure Hilfe.

Natürlich bei der Flucht.
-Was?

Zunächst einmal musst du mir vergeben.
Vergeben?

-Verdammt, Ray!

-Mann.

Verdammt!

Wache, hier ist ein Kranker!
Ich muss auch gleich kotzen.
-Nein, wirst du nicht.

-Wache!

Wer in meine Zelle gekotzt hat, wird es aufwischen und dann am Wischmop nuckeln!
Oh, Mann!
Verdammt noch mal!
Ernsthaft.
Du hältst das für witzig, du Arschgeige?
Tut mir leid.

Verdammt!
Erinnere mich daran, dir keine Tracht zu leihen.
Warum sollte ich mir eine leihen?
Womöglich hast du Angst vor Bindung.
Wie stehen unsere Chancen, hier rauszukommen?
Keine Ahnung.

Von... fünf?
Warum nicht?
Verzeihen Sie.

Es klang so, als würden Sie keinen zweiten Set machen.
Ich habe keine Band.

Die wurden bestimmt wieder verhaftet.
Idioten.
Leute wie Sie und Marihuana.
Meinen Sie Musiker oder Schwarze?
Wählen Sie.
Nein, ich gehe nach Hause, also...
Das werden Sie nicht.

Wie?

-Das war ein Witz.

Aber ich frage mich.

Comedians, kleine Nummern...
Und wo zum Teufel ist der Barkeeper?
Verzeihung.
Verzeihung!

Ja, was läuft hier wirklich?
Tests.

Okay, dann auf zum Tanz, Hübscher.
Ich bin hübsch.
Vielleicht könnte ich Comedy machen?
Wie schwer kann das schon sein?
-Ernsthaft?

Du siehst wie ein Rodeo-Clown aus.
Du warst eindeutig noch nie auf einem Rodeo.
Oh doch, Bruder, das war ich.
Das war der Zirkus.
Nein.

Hör zu, Verl muss der Cop sein.
Nichts für ungut, aber...
Schon allein, dass du "Nichts für ungut" sagst...
Irrelevant!
-Was?

Es ist irrelevant.

Komm schon.
Du siehst aus, als gehörtest du in ein Maisfeld.
Wo du Kühe und so festnimmst.
Ernsthaft.
Nein.

Zum einen, habe ich militärische Erfahrung...
-Verl und ich waren in der Army.

Ich habe das Militär nicht rassengetrennt.
-Nichts für ungut, aber...

Was genau habt ihr da gemacht?
-Ich war beim Transport-Korps.

Genau.

Ich verstehe.
Egal, wie sehr Schwarze sich im Kampf beweisen wollten, landeten die meisten wegen der Rassentrennung in Unterstützungseinheiten.
Laster zu fahren und Kaffee zu servieren, macht uns nicht zu Kriegshelden.
Komm schon.

Besonders, wenn man daran denkt, wofür wir da gekämpft haben, aber...
-Ach, jetzt kommt ein "aber".

-Wow!

-Ich fiel durch die Musterung.

-Bei deiner tuntigen Art.

Okay, Verl kann der Cop sein.

Und das müsst ihr respektieren.
Kommt schon.

Das ist gut.

Sehr glaubwürdig.
Nimm das Teil aus meinem Arsch.
Sagte er schüchtern.
-Ruhe, Gefangene.

Beim nächsten Cop bekomme ich die Uniform...
Verdammt.
-Das ist so bescheuert.

Apropos wie eine Vogelscheuche aussehen.
Das ist hier fehl am Platz...
Ich bin kein Architekt, aber ich bin mir sicher, dass man ein Gebäude nicht durch den Keller verlässt.
Wenn Sie also nicht die Fingerabdruckskarten hier unten lagern...
Im feuchtesten Teil des Gebäudes...
Was zum Teufel machen wir hier?
Das ist eine Überraschung.
Oh, prima!
Lass mich raten.
Es ist ein Laster voll mit meinen chinesischen Huren?
Es ist besser.
Ein etwas größerer Laster voll mit meinen chinesischen Huren?
Noch besser.
Uns gehen die Dinge aus, in die man chinesische Huren packt.
Nein.

Interessant.
Okay.

Zwei Worte:

Die Erbin des riesigen Vandertunt-Verlags-Vermögens?
Und daher ein ideales Entführungsopfer.
Ich entführe keine Vandertunt.
Das brauchen Sie nicht.

Ist das dein Ernst?

-Wo ist sie?

Du hast sie ins dreckige Gefängnis gesteckt?
Nein!

-Aber...

Bring sie mir.

Ich wette, sie ist charmant.
Was soll das jetzt?
Das versuche ich...

Alles!
Ich verbrachte mein Leben im Knast und bin jetzt eine eklige alte Frau!
-Moment.

Mein Gott, die Zukunft ist furchterregend!
Wie viele Jahre war ich hier drin?
Es war gerade mal eine halbe Stunde.
Was?

Aber dann...

Wieso gibt es schwarze Polizisten?
Das sind definitiv schwarze Polizisten.
Aber... ich meine, seit wann?
In L.A.?

Ja.

Der große Streifenbulle Bob.
-So wurde er genannt?

Dann bin ich sprachlos.
Ich schäme mich zutiefst.
Bitte nehmen Sie meine Entschuldigung an.

Sie sind meine ersten Schwarzen.
War das die Überraschung?
-Denn ich kenne schon eine Irre.

Sie isst Papier.

Gott segne den Saustall.
Nein.

Wir sollten abstimmen.
Ich stimme mit Nein.
Poovey, komm schon.

Zwing mich.

Ich weiß, ihr Cops müsst vorne eure Waffen abgeben, wir sind zu fünft und du bist alleine, also...
Wer will also zuerst eine Abreibung?
Bevor ihr wählt, denkt daran, dass ich zwar müder werde, aber auch langsam immer wilder.
Das ist der beste...

Ein Schwarzer zu sein, muss so aufregend sein.
Danke.
Oh, danke.

Wie geht es Ihnen allen heute Abend?
Geht es Ihnen gut?

Ja?

Sie lassen es krachen?

Fantastisch.
Ich verlange ein Rematch.
Ich auch.
Was zum Teufel macht sie?
Ich sag Ihnen, wer keinen Spaß hat.
Al Capone.

Ja.

Die Schnepfe möchte ich nicht sein, oder?
Hallo, Alphonse?
Ja, ich bin's, Trixie.
Ja, ich rufe nur an, um mich für den schönen Abend zu bedanken.
Ja, war auch für mich schön.
Hör zu...
Sie sagt dem berüchtigten Gangster Al Capone am Telefon, dass er Syphilis von ihr hat.
Das ist...

Obwohl sie wahrscheinlich eine Prostituierte war.
Warum gibt man einer Prostituierten seine Nummer...
Also, was noch?
Weißt du, wie angepisst Figgis sein wird, wenn er merkt, dass du seinen großen Zahltag geklaut hast?
In etwa so, wie wenn er von deinen neuen chinesischen Schwestern-Ehefrauen erfährt?
Oh, super.
Noch ein Pullover.
Okay, Archer.

Du hängst an einem Rohr, was sonst.
Hey, gehen wir.
Wir gehen, wenn euer Anführer das sagt.
Und zwar jetzt.

Moment.

Stimmt.

Zweiter Stock, Zimmer 202.
Aber da kommst du nicht rein ohne...
Ein Ablenkungsmanöver.

-Ich wollte sagen...

Den Schlüssel, ihr Hornochsen!
Stimmt.

Was noch?
Prostituierte und Syphilis.
Sie kennen den mit dem Strichjungen, der Syphilis hat.
Ja.

Das erinnert mich...

Er ging zum Familienarzt.

"Ich habe gute und schlechte Neuigkeiten.
Die schlechte ist, dass Ihre Frau Syphilis hat."
"Mein Gott", sagte Eddie, "was ist die gute?"
Der Arzt sagte:

Okay.

Syphilis,
Syphilis...
Hey!

Zeig uns deine Titten!
Ich meine...
Ich werde nass!
Wird's langsam?
Warte.

Da ist sie!

Der ist urkomi...
"Erik Zion."
Oder?
Was zum Teufel ist hier los?
-Wie bitte?

Es ist ein Gefangenentransport.
Ich bringen die Potsüchtigen rüber zur Newton Street...
-Na dann...

-Nein.

Verdammt, Floyd.
Floyd?

Wie lautet Ihre Dienst- und Einheitsnummer?
Vier.
Was?
Okay, Sie machen mir Angst.
Klappe, Zion. "Behandlung und Beratung"?
-Ernsthaft?

Ich wette, auf lange Sicht ist das billiger.
Steig ein.
Ja, ich steige ein, weil ich das so will.
-Ich...

Das tun wir.
Dann danke und mäßigen Sie Ihren Ton.
Was?
Ich sagte...
-Ich sagte: "Archer ist entkommen."

Genauso wie die Vandertunt.
Was?

Die waren zu fünft!
Ich musste natürlich meine Waffe abgeben...
Und du deine nicht.
Nein.

Nicht wahr?
Oder?

Nun, zum einen...
Nein!
Okay, du Trottel.

Du wirst sie zu Trexler bringen und lässt ihn in einer Gasse an einer Bleivergiftung krepieren, genau wie seinen Partner.

Wehe, das war keine lange Entschuldigung.
Entschuldigung, was sagten Sie?
Wenn ich mehr Zeit hätte, könnte ich meine Show verbessern.
Ich weiß nicht, wie man eine glatte halbe Stunde über Syphilis verbessert.
Moment.

Ich weiß nur, dass ich Ihnen die Rückerstattungen vom Lohn abziehe.
-Allerdings...

-Und ob.

Genauer überlegt, werden die Rückerstattungen allen vom Lohn abgezogen.
-Verdammt, Ray!

Und ich schwöre, wenn Leute wie Sie je wieder beim Grasrauchen erwischt...
Verzeihung.

Raus!

Nicht so flott, Herr Detektiv.
Verdammt.
Es ist zwar egal, aber ich saß im Panzer.
761tes Panzerbataillon.
Moment.

Ihr habt in den Ardennen unseren Arsch gerettet.
Jetzt fühle ich mich wie ein Arschloch.
Damit kann ich dir nicht helfen.
Archer!

Meine Güte, wie bitte?
-Weiter so und die brauchen Sie.

Ich bin es nicht gewohnt, versetzt zu werden und dennoch...
Ich weiß und es tut mir leid.
Sie ist nicht irgendein Flittchen.
Sie ist Charlotte Vandertunt.
Sie meinen, die Erbin des riesigen Vandertunt-Verlags-Vermögens?
-Ach nee.

Dann verraten Sie mir.
Was macht einen nette Erbin wie Sie in einem Laden wie diesem?
Ich habe sie gerettet.
Len Trexler und der Cop Figgis wollten sie entführen, damit...
Und wie wollten sie das anstellen?
Keiner weiß, wo sie ist.
Ich versuche, aus einer quasi inzestuösen Familiensituation zu entkommen.
-Wie...

Ja, also...
Die Vandertunts wissen dann noch nicht, wo sie ist?
Wie sollten sie es wissen?
Hervorragend.
-Oh, Mist.

Dann wecken Sie ihn.
Außer Mr. Vandertunt möchte seine Tochter stückweise... mit der Post wiedersehen.
Der beste...

Oder?
Übersetzt von: