# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Ich habe den Mörder meiner Mutter zur Strecke gebracht, aber dadurch unsere Welt neuen Bedrohungen ausgesetzt.
Und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Warum bist du hier?
Weil ich schneller werden will, und du der Einzige bist, der mir das beibringen kann.
Alles, was du brauchst, ist auf diesem Stick.
Es bedeutet mir viel, dass du auf Barry aufpasst.
Barry ist nicht der Einzige, den ich beschützen will.
Wir haben Barrys Doppelgänger gefunden, also wer zum Teufel bin ich?
Reverb.
Du hast ja keine Ahnung, wie mächtig du bist.
Sein Name war Hunter Zolomon.
Ich dachte, wenn ich meinen Doppelgänger auf dieser Erde finde, könnte ich meine beschädigten Zellen mit seinen gesunden ersetzen.
Ich spüre Zoom und jedes Mal, wenn es passiert ist, war ich in der Nähe von diesem Teil.
Ich sah Jay.

Manchmal passieren uns schlimme Dinge, wenn wir Kinder sind.
Dinge, die definieren können, wer wir werden, ob wir es wollen oder nicht.
Lauf, Barry, lauf!
Manche von uns werden stärker.
Die Menschen, die mich aufnahmen, halfen mir beim Heilen und das Geschehene hinter mir zu lassen.
Sie sind dafür verantwortlich, wer ich heute bin.
Aber ich weiß, dass ich einer der Glücklichen war.
Komm, Barry.
Nicht jeder bekommt diese Unterstützung.
Ich weiß nicht, wo ich ohne sie geendet wäre oder was ich hätte werden können.
ERDE-2 VOR VIELEN JAHREN
James.
Für wen hältst du dich?
Hast du eine Ahnung, was ich da drüben durchgemacht habe?
Weißt du, welche Opfer ich für dich gebracht habe?
Ich komme zurück, nachdem ich jahrelang für dieses Land gekämpft habe, und so werde ich begrüßt?
Du denkst, du kannst mich verlassen?

Du bist nicht mein Mann.

Ich bin ein Held, Ashley.
Nein, du bist ein Monster.
Lauf, Hunter, lauf.
Hier geblieben, Junge!
Alles ist gut.
Komm.
Bitte.

- Halt den Rand!

Nein.
Das willst du dir ansehen, mein Sohn.
Nein, James!
Nein, James.
Nein!
Name?
Hunter Zolomon.
Vater hat die Mutter umgebracht.

Nächste Verwandte?
Keine Verwandten wollten ihn.
Er ist ganz allein.
Komm mit mir mit.
Und nicht trödeln.
SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

Okay, Leute.

Bist du bereit?

Nein, nein, nein.

Dann machen wir mal einen Testlauf mit diesem Tachyon-Verstärker.
Alles klar.
Oh ja.

Das ist das Tachyon-Gerät, das die Speed Force in deinen Zellen verstärkt wie eine Schnellladebatterie.

Anders.
Mal sehen, wie lange es dauert, bis du wieder hier bist.

Drei, zwei, eins.
Los!
Verdammt, dieses Teil lässt dich rennen.
- Wie schnell ist er sonst?

Nicht mal annähernd.

Ja, sie sind perfekt.
Cool.

Leute, ich kann noch schneller laufen.
Dann mal los.
Ich bin zurück.
Wie lange war ich weg?
Sagen wir es mal so, du hast gerade deinen alten Rekord vernichtet.
Ja, du warst vier Mal so schnell als jemals zuvor.
Vier Mal?
- Das ist so...

Eigentlich sogar schneller.
Meint ihr, wir bekommen das Ding kleiner hin?

Wenn es nervt, dann sicher.
Okay, jetzt müssen wir nur noch herausfinden, wie man zurück zu Zoom kommt.
Ja, da gibt es nur ein kleines Problem.
Wir haben alle Risse geschlossen und keine Idee, wie wir sie erneut öffnen können.
Wir nicht...

Ja, ich habe eine Idee, Allen.

Lasst uns die Risse vergessen.

Moment mal, sorry.

Nein, nein.

Ich habe nicht gesagt, ich würde Ihnen helfen, dem Mann, der meine Tochter entführt und gefoltert hat, die Chance zu geben, es wieder zu tun.
Hey, das werden wir nicht zulassen.
Oh, ihr werdet es nicht zulassen.

Ihr versteht nicht.

Zoom ist an nichts gebunden.

Ich schon.
Meine Tochter ist irgendwo da draußen auf dieser Erde.

Wir alle haben Menschen, die uns wichtig sind.
Zoom wird das gegen uns benutzen.

- Vielleicht sollten wir es einfach sein lassen.

Wir werden keiner anderen Erde den Rücken kehren.
Wir werden Zoom nicht mit allem davonkommen lassen, das er getan hat.
Im Moment gibt es keinen Weg zu einer anderen Erde, Allen.
Belassen wir es dabei.
Wir kommen zurück zu Erde-2.

Dann mal an die Arbeit.
Wo willst du hin?

Ja, ich würde helfen.

- Ist das der Redakteur?

Das ist gut.

Ja, und ich hätte es ohne deine Unterstützung nicht geschafft.
Es bedeutet mir viel, also...
- Natürlich.

Aber hey, ich meine, wenn ihr dieses Riss-Problem nicht heute Abend lösen könnt,
- merke mich für morgen vor?

Okay.
Mann, ich liebe es, wenn du in Keystone City trainierst.
Hey, bleibst du nach dem Essen?

Nein, ich kann nicht.

Ich versuche immer noch, einen Weg zurück auf Erde-2 zu finden.
- Kannst du das nicht einfach Wells überlassen?

Er will nicht, dass ich oder jemand anderes die Risse wieder öffnen.
Ich kann nicht glauben, dass ich das über einen Mann sage, auf den ich geschossen und ins Gesicht geschlagen habe, aber ich finde, du solltest auf ihn hören.
Warum?
Barry, das bereitet mir solche Sorgen, der Gedanke, dass du zurück auf Erde-2 gehen willst.
Ich bin jetzt schneller.

Ich bin schneller als Zoom.
Ich kann ihn erledigen.
Ich sage ja nur, dass du dem Hornissennest schon einmal entkommen bist.
Warum also zurückgehen und wieder dagegen treten?
Wally!
Wir haben hier etwas Pizza, extra aus Keystone City.
Ich hoffe, das geht in Ordnung, dass ich meine Wäsche rüberbrachte.
Natürlich.

Das ist, weil die Maschinen dort ständig die Münzen verschlucken, nicht wahr?
Eigentlich wohne ich nicht mehr auf dem Campus.
Was?

Seit Zimmer und Verpflegung viel teurer wurden, als ich dachte.
Mann, damit kann ich dir aushelfen.
Dein Geld wurde bestimmt knapp, nachdem du alle Medikamenten-Rechnungen deiner Mutter bezahlt hast.
Wie viel mehr ist es?
- Nein, ist schon okay.

Ich habe auch noch diesen Mini-Kühlschrank in der Garage.

Joe, das passt schon.

In Ordnung.
Lasst mich die nur schnell reinschmeißen.
Mann, ich verstehe diesen Jungen manchmal nicht.
Ich frage mich, ob sein Doppelgänger auch so kompliziert ist.
Irgendwelche Ideen?
Der beste Plan, den wir bisher geschmiedet haben, ist, einen nuklearen Sprengkopf beim Stromnetz der Stadt zu zünden, also...
Das werden wir nicht machen.
Ich glaube, ich habe da eine Idee.
Erzählen Sie mir alles, was Sie über Ciscos Doppelgänger wissen.
Reverb.
Welche Kräfte hatte Reverb auf Ihrer Erde?
Er konnte sich die mehrdimensionalen Energien zwischen den Erden zu Nutze machen.
Er konnte durch die Dimensionen sehen.
Breachers finden, wie Ramon.
Wir haben Reverb nicht nur das machen sehen, nicht wahr?
Wir sahen ihn Explosions-Wellen aus seinen Händen schießen.
- Wirklich schmerzhafte.

Reverb hatte irgendwie die Fähigkeit, diese mehrdimensionale Energie zu manipulieren.
- Was wollen Sie damit sagen, Allen?

- wenn er sie manipulieren kann...

Genau.

Könnte ich es auch.
Cisco, ich glaube, der Weg zurück zur Erde-2 bist du.
Ich spüre nichts.
Versuche es nochmal, okay?
Barry, was ist, wenn er es nicht tun kann, weil er denkt, dass er es nicht tun kann?
Er kann es doch tun.

Das wird funktionieren, okay.
Vielleicht ist das nur der falsche Ort.
Oder vielleicht bin ich einfach nicht der Richtige für diesen Job.

- Lasst uns gehen.

Es tut mir leid, Barry.
Es wird funktionieren.
Detective, ich muss Sie bitten...
Oh, Sie haben Gesellschaft.
Nein, ist schon okay.

Wissen Sie, Sie sehen aus wie dieser Typ...
Ich bin nicht er.
Okay.
Bis später, Joe.
Danke.

Hatten Sie Glück bei der Suche nach meiner Tochter?
Noch nicht, aber ich verteilte ihr Bild in jeder Abteilung in der Region.
Und ich wandte mich an ein paar Freunde in Keystone.
Sie ist klug.
- Sie wird wissen, wie sie ungesehen bleibt.

Richtig.
Da ist noch eine Sache, Detective.
Ein Gefallen.
Ich würde Sie bitten, es Barry auszureden, die Risse zu meiner Erde wieder zu öffnen.
Das kann ich nicht tun.
Nein?
Sie können keinen Weg finden, seine Meinung zu ändern, um unserer beider Kinder willen?
Hören Sie, ich halte es genau wie Sie für eine dumme Idee.
Aber ich lernte vor langer Zeit, dass ich Barry nichts ausreden kann, das er sich einmal in den Kopf gesetzt hat.
Zoom terrorisiert diese andere Welt, Ihre Welt.
Das lässt ihm keine Ruhe.
Aber warum tun Sie mir nicht einen Gefallen?
Gehen Sie mit Barry.
- Helfen Sie ihm.

Warum sollte ich das tun?
Weil er eine viel bessere Chance hat, Zoom zu finden, wenn Sie dabei sind.
Dieser Bereich hat den höchsten Restwert der transdimensionalen Energie.
Sollte es möglich sein, den Riss wieder zu öffnen, sollte es hier sein.
Es ist direkt hier.

Echt jetzt?

- Ja.

In Ordnung.
Hör zu, Kumpel, wenn das nicht funktioniert, höre ich auf, dich zu bitten, das zu tun, okay?
Okay.
Was?
Ich kann es nicht tun.
Das ist richtig.
Sie können nicht.
- Was machen Sie hier?

Aber Sie werden nicht damit aufhören, oder?
Nein.
Okay, Barry Allen, dann werde ich tun, was ich kann, um sicherzustellen, dass Sie nicht getötet werden.
Ich habe die hier auf die elektromagnetische Frequenz dieser Erde angepasst.
Dass sollte Ihnen helfen, auf ausreichend transdimensionalen Energie zuzugreifen, um sie zu manipulieren.
Genau wie Reverb.
Jetzt fehlt nur noch der Lidstrich und die Verwandlung ist komplett.
Nehmen Sie sie mit auf eine Spritztour.
Es funktioniert.
Mach weiter, Cisco.

Es funktioniert.
Was ist passiert?

Nein, nein, nein, nein.

- Was?

Bitte, verlang nicht von mir, das zu tun.
Bitte.
Was haben wir?
Das ist ein Upgrade für Ihren Tachyon-Verstärker.
Ursprünglich gedacht, um Ihren Speed zu stehlen, gibt er Ihnen nun mehr davon.
Fast fertig.
- Das ist erstaunlich.

Ist Cisco schon zurück?

- Ich habe ihn nicht gesehen.

Ja, in Ordnung.
Wir kamen einfach vorbei, um zu sehen, ob ihr Hilfe braucht.
- Sicher.

- Ein paar extra Hände können wir immer brauchen.

Also diese...
Diese ganze Wally-Sache...
Er will sich nicht von mir helfen lassen.
Wahrscheinlich weil du ihm nicht die richtige Hilfe anbietest.
Wally möchte nicht, dass du ihm eine Wohnung bezahlst.
Er möchte, dass du ihm einen Platz zum Wohnen anbietest.
- Warum hat er das nicht einfach gesagt?

- Er will also bei uns im Haus wohnen?

Wally hat nie vorher mit seinem Vater gewohnt.
Und glaub mir, das ist eine große Sache.
Und du bist damit einverstanden?
Seit langer Zeit sind es nur du und ich und ich liebe das, aber es wäre auch cool, Wally bei uns zu haben.
Wir kriegen nur nicht mehr so viel Pizza aus Keystone ab.
Ja, das war blöd.

Sie haben wirklich eine besondere Bindung, oder?
Ja, das tun sie sicher.
Bist du okay?
Ich weiß nicht, was ich bin.
Gestern Abend sollte ich ein Date haben.
Mein erstes richtiges Date seit Eddie starb, aber... im letzten Moment konnte ich es nicht tun.
Ist es wegen Eddie oder wegen Barry?
Ich habe bemerkt, wie du ihn neulich angesehen hast.
Ist es so offensichtlich?
Nur für eine Frau, die dasselbe durchgemacht hat.
Alles scheint darauf hinzudeuten, dass Barry und ich füreinander bestimmt sind.
Ich meine, auf der Erde-2 waren wir verheiratet.

Und jetzt, wo ich endlich bereit bin, einen Schritt zu machen, frage ich mich nur, ob das mit Barry sein sollte.
Alles scheint in diese Richtung zu deuten.
Glaubst du an das Schicksal, Caitlin?
Vielleicht für dich.
Hallo?
- Joe?

- Was machst du da?

Du kannst es dekorieren, wie du magst.

Warte, Joe.

Wally, verzeih mir.
Als Barry und Iris aufs College gingen, konnten sie nicht schnell genug ausziehen.
Sie wollten nichts mit ihrem alten Mann zu tun haben.

Es ist peinlich, aber Barry war nötig, dass ich das erkannte.
Wenn du also noch keinen Platz zum Wohnen gefunden hast, wohne hier.

Meinst du das ernst?
Ich mache nicht deine Wäsche.

Und du machst jeden Morgen dieses Bett, bevor du aus dem Haus gehst.
Und es wird kein Bier in diesem Kühlschrank geben, aber ja, es ist deins.
Wann kann ich einziehen?
Wann immer du magst.
In Ordnung.
Danke, Dad.
Hey, Mann.
Hör zu...
Ich weiß, wie es ist...
Zoom in seinem Kopf zu haben, wie beängstigend das sein kann.
Das liegt nicht an Zoom.
Das liegt an mir.
Wie meinst du das, es liegt an dir?
Ich fühle mich gerade wie Anakin Skywalker.
Ich habe die Midi-Chlorianer.

Die Macht ist stark in mir.
Das ist etwas, das ich fühlen kann.
Aber wenn ich anfange, Risse in andere Welten zu öffnen, all die verrückten Sachen zu tun, die Reverb getan hat, dann... was ist, wenn ich so zu Vader werde?
Kumpel, du wirst nie zu Vader.
Das weißt du nicht.

Er lernte, seine Fähigkeiten zu nutzen, und als er das spürte, als er diese Macht spürte, unterlag er... der dunklen Seite.
Hör zu, ich verstehe das.

Jedes Mal, wenn ich eine neue Fähigkeit erlernte, hatte ich Angst, was es für mich bedeuten könnte.
Was es mit mir anstellen könnte, weißt du?

So wie ich bei jedem deiner Schritte bei dir sein werde.
Du hast etwas, das Reverb nie hatte, und das sind
Caitlin und Joe und Iris und Wells und ich.
Freunde, die auf dich aufpassen werden.
Und wir sind mehr als nur Freunde.

Was sagst also?
Bereit, die Dinger wieder aufzusetzen und es nochmal zu versuchen?
Lass es uns tun.
In Ordnung.
Sie sind gerüstet.

Jemand sagte, Ästhetik ist nicht wichtig.
Ich nicht.
Gehen wir.
Hey, Cait, ich weiß, wie schwer das für dich sein wird, aber wir müssen ihn aufhalten.
Ich weiß und ich will unterstützen.

Oder wie auch immer sein echter Name ist.
Was bedeutet das?
Du weißt doch noch, als ich nach seinem Doppelgänger gesucht habe, oder?
Ja.

Weil es keinen Jay Garrick auf dieser Erde gibt.
Der Name seines Doppelgängers ist Hunter Zolomon.
Hunter Zolomon?
- Sind Sie sicher?

Nun, weil... auf meiner Erde
Hunter Zolomon ein verurteilter Serienmörder war.
Das ist Jay?
Nein, das ist Hunter.
Letztes bekannte Foto von Hunter Zolomon.
Sofort erkennbar.

Es gab einen Podcast.
Als Hunter 11 Jahre alt war, tötete sein Vater seine Mutter, vor seinen Augen.
Vater kam ins Gefängnis, Hunter wuchs im Pflegesystem auf.
Jahre später wurde er wegen 23-fachen Mordes verurteilt.
23?

Nach der Verhandlung wurde Hunter in das Irrenhaus des Heiligen Perez für kriminelle Geisteskranke geschickt... und bekam täglich eine Elektroschock-Therapie.
Heilte seine Triebe und verschwand dann von der Bildfläche.
Bis zu der Nacht, als Ihr Partikel- Beschleuniger explodierte.
Das ist richtig.

Obwohl ich dachte, dass die Explosion in den Untergrund zu leiten, die Exposition begrenzen würde.
Ich lag falsch.

Er ist nicht mehr unaufhaltbar.
Jay weiß nicht, dass wir wissen, wer er wirklich ist.
Er glaubt, seine Vergangenheit ist ein Geheimnis.
Also?
Ich glaube, ich habe eine Idee.
Wie wir ihn aufhalten können.
- Sind Sie sicher, dass Jay hier nicht rein kommt?

Wie benutzt man die?
Na gut, man zielt
- und drückt dann ab.

- Barry und Cisco sind in Position.

- Bist du bereit, Kumpel?

Du hast immer an mich geglaubt.
Danke.
Du schaffst das.
Reverbs Doppelgänger hat seine Kräfte aufgebessert.
Hass ist ein starker Motivator.
Das war unklug von dir, den Riss wieder zu öffnen.
Ich lasse dich nicht mehr eine andere Welt terrorisieren.
Ohne deinen Speed wirst du mich nicht aufhalten können.
Mal sehen.
- Zoom kommt an Barry ran.

Besser wäre das.
- Das war knapp.

Das Tachyon-Gerät funktioniert.
Hier kommen sie.
Sie sind hier.
Du bist schneller geworden.
Gut.
Umso mehr werde ich nehmen können.
Du willst meinen Speed?
Fang mich.
Du wirst das sehen wollen, Sohn.
- Hol ihn dir, Barry.

Nein!
Wie hast du herausgefunden, wer ich bin?
Du hast einen Fehler gemacht.
Du hast Caitlin gesagt, wer dein Doppelgänger ist.
Ich musste etwas tun, damit sie aufhört zu versuchen, mich zu heilen.
Sie ist ein schlaues Mädchen.
- Und dass ich Zoom bin?

Wenn man schnell genug läuft, färbt es den Blitz eines Speedsters blau.
Wir hätten dir geholfen.
Wir hätten alles uns Mögliche getan, um dein Leben zu retten.
Nicht alles.
Caitlin hat ein Heilmittel für dich gefunden.
Ein zeitlich begrenztes!
Ich sterbe, Barry!
Es gibt nur eine Sache, die mir geben kann, was ich brauche.
Und es kümmert dich einfach nicht, wie viele Leben du beim Versuch es zu bekommen, zerstörst?
- Wie viele Menschen du umbringst?

Diese Emotion wurde mir vor Langem genommen.
Weißt du, wir sind gar nicht so unterschiedlich.
Das, was uns passiert ist, als wir noch Kinder waren.
Du hättest locker zu mir werden können.
Nein.
Ich würde niemals wie du werden.
Ich muss schon sagen... es war schlau, meine Eltern gegen mich zu verwenden.
Familie.

Nicht für uns alle.
Und genau da liegst du falsch.
Es ist an der Zeit, dass ich bekomme, wofür ich gekommen bin.
Von mir bekommst du gar nichts.
Du bekommst nie wieder etwas von irgendjemandem.
Auf irgendeiner Welt.
Du kannst die Dunkelheit nicht einsperren.
Was hast du gerade gesagt?
Du kannst die Dunkelheit nicht einsperren.
Nein!
- Er stand genau vor mir.

Ich meine, wir hatten ihn.
Wir hatten ihn.

- Wally?

Deinen Speed für Wally
Wo sind wir?
Wo sind wir?
Hilfe!

Es gibt nur einen Menschen, der dir jetzt helfen kann.
Flash.
Flash?

Jemandem, der ihm wichtig ist, bist du wichtig.
Dad?
Dad.
Kaffee?
Wir werden ihn zurückholen.
Was, wenn wir Zoom irgendwie durch einen Vibe aufhalten könnten
- Wir könnten die Brille aufrüsten.

Okay, wie wäre es, wenn wir die Impulskanone modifizieren, um ein schwaches EMF zu erzeugen?
Wir haben nicht die Ausstattung, um die Impulskanone jetzt zu modifizieren.
Dann starten wir noch eine Befreiungsaktion.
Bis wir diese Klippen bestiegen haben, könnte Zoom schon...
Ich brauche eine Minute.
Barry, ich weiß, du kannst diesem Monster nicht deinen Speed überlassen, aber... ich weiß auch, dass ich meinen Sohn zurück will und ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich schon.
Wally ist... er ist Teil der Familie.
Er ist Teil unserer Familie.
Und wir tun, was immer nötig ist, um die, die wir lieben zu beschützen.
Nein, du... du kannst deinen Speed nicht aufgeben.
Das ist nicht deine Entscheidung.
Das ist die einzige Möglichkeit, Joe.
Barry, bist du dir sicher?
Ich bin mir sicher.
- Wir wissen nicht mal, ob er mich hören wird.

Ich sehe ihn.
Wally ist am Leben.
Gott sei Dank.
Siehst du Jay?
Ich sehe ihn.
Er kann mich fühlen.
Jay?
Vibe.
Er wird es tun.
Barry wird dir seinen Speed geben.
Babe.
- Dad?

Lass ihn gehen.
Wir hatten eine Abmachung.
Meinen Speed für Wallys Leben.
Lass ihn gehen und er gehört dir.
- Geht es dir gut?

Du musst hier sofort weg.
- Okay.

- Cisco!

Lass es uns hinter uns bringen.
Mit diesem Ding hier habe ich Flashs Speed beim letzten Mal gestohlen.
Jetzt muss er nur rennen und seine Speed Force geht in diese Ampulle über.
Aber nur solange ich es kalibriere.
An die Arbeit.
Wells.
Eines Tages... werde ich dir dieses arrogante Lachen aus dem Gesicht schlagen.
Das war also die ganze Zeit schon dein Plan?
Seitdem sich der Himmel geöffnet und mir eine andere Welt gezeigt hat... mit noch einem Speedster.

Wie kannst du noch leben?
- Wir haben gesehen, wie du gestorben bist.

Und was war das dann?

Illusion?
Nein.

Ich wusste, dass ich nicht gleichzeitig in zwei Welten sein kann, deswegen bin ich in der Zeit zurückgereist und habe eine andere Version von mir getroffen.
Dein Zeitrelikt.

Ich wusste auch, dass Barry nur schneller werden würde, wenn ihr eurem alten Kumpel Jay beim Sterben zusehen würdet.
Wann hast du dich entschlossen, das zu tun?
Als ihr all die Risse geschlossen habt, auf Erde-2 wart.
Glaubt mir, meinen Zeitrelikt dazu zu bringen, zuzustimmen, dass ich ihn umbringe, hat einiges an Überzeugungsarbeit gebraucht.
Aber als er das Geniale an meinem Plan erkannt hat, war er ganz Feuer und Flamme.
Wer ist der Mann in der eisernen Maske?
Ihr würdet es mir nicht glauben, wenn ich es euch sagen würde.
Wofür das Affentheater?
Wie Flash angezogen rumrennen?
Um den Leuten Hoffnung zu geben, Detective.
Hoffnung?
Damit ich sie ihnen wieder entreißen kann.
Es macht solchen Spaß, so zu tun, als wäre man ein Held.
Du bist kein Held.
Du bist nichts außer einem Monster.
Du bist ein Monster.
Nicht!
- Barry.

Er wird langsamer.
Die Speed Force verlässt seinen Körper.
Er wird wieder menschlich.
Barry, geht es dir gut?
Mir geht es gut.

- Danke, Flash.

Bitte.
Wenn irgendwas von dem, was du jemals sagtest, die Wahrheit war, oder irgendwas, was wir geteilt haben echt war, dann bitte lass ihn einfach gehen.

Ich weiß, einem Teil von dir war ich wichtig, wenn du also noch irgendwas an Menschlichkeit in dir hast, dann lass ihn bitte gehen.
Caitlin!