# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was wäre, wenn ich Euch von einem großen Sünder in unserer Mitte erzählen würde?
Es liegen genug Beweise vor, um einen offiziellen Prozess zu berufen, für Ser Loras und Königin Margaery.

Ihr seid jetzt seine Frau.

Er tut mir bereits jede Nacht weh.
Ich bin gekommen, um Euch zu Euren Gemächern zurückzubegleiten.
Reek.

Ihr seid der Sohn des Feuers.
Ihr seid der Krieger des Lichts.
Nichts ist abscheulicher, als darin zu versagen, jene zu beschützen, die man liebt.
Im Namen Renlys aus dem Hause Baratheon verurteile ich Euch zum Tode.
Steinmenschen.

Daenerys ist da draußen in der Wildnis.
Der Drache ist Richtung Norden geflogen.
Wenn wir sie finden wollen, müssen wir in diese Richtung aufbrechen.
Ihr wäret uns keine Hilfe bei dieser Expedition.
Jedoch würdet Ihr uns helfen, wenn Ihr die Stadt regiert.
Myrcella ist in Dorne von Menschen umgeben, die unsere Familie hassen.
Ich gehe nach Dorne.

Ich wünsche dir alles Glück der Welt.
Ich bin froh, dass du mein Vater bist.
Myrcella?
Myrcella?
Ein Mädchen hat ein Leben genommen.

Du bist noch nicht bereit.
Ein Mädchen hat von dem Vielgesichtigen Gott gestohlen.
Nun ist eine Schuld entstanden.

Du bist immer noch jemand.
Und für jemanden sind die Gesichter wie Gift.
Was passiert hier?
Eine Sünderin stellt sich euch.
Sie hat sich der Lüge und der Unzucht schuldig gemacht.
Hure!
Sie tritt nackt vor euch im Angesichte der Götter und Menschen, um ihren Gang der Buße zu beschreiten.
Darf ich die Ehre haben, Euch das neueste Mitglied der Königsgarde vorzustellen?
Er hat geschworen, nicht eher zu sprechen, bis alle Feinde Eurer Gnaden tot sind und das Böse aus dem Reich vertrieben ist.
Wir haben sie für Tausende von Jahren bekämpft.
Sie haben ganze Dörfer abgeschlachtet.

Männer, Frauen und Kinder werden zu Tausenden sterben, wenn wir nichts tun.
Ihr bringt Wildlinge hierher?

Ihr wisst, wozu sie werden, wenn wir uns abwenden.
Öffnet die Tore.
Für die Wache.
~ SubCentral  TV4User präsentieren: ~
~ Game of Thrones S06E01 ~ ~ "The Red Woman" ~
~ Übersetzt von Evidence, ~ ~ Godmode  pfefferkuchen ~
~ Korrigiert von pfefferkuchen ~ ~ Timings von Evidence ~
Das kommt aus dem Hof.
Es ist der Lord Commander!
Helft mir, ihn reinzubringen.
Thorne hat dies getan.
Was denkt Ihr, wie vielen eurer Brüder man vertrauen kann?
Vertrauen?
Den Männern in diesem Zimmer.
Kennt Euch der Wolf?
Wir brauchen jede Hilfe, die wir bekommen können.
Ser Davos.
Ich sah ihn in den Flammen, kämpfend in Winterfell.
Ich kann nicht für die Flammen sprechen... aber er ist fort.
Er war unser Lord Commander.
Er hätte es nie sein dürfen!
Ihr alle wisst, warum ihr hier seid.
Jon Snow ist tot.
Wer hat ihn getötet?
Ich habe es getan.
Und Bowen Marsh und Othell Yarwyck, und die anderen Offiziere dieser Burg.
- Mörder!

Ihr habt recht!
Wir haben Verrat begangen, wir alle.
Jon Snow war mein Lord Commander.
Ich hegte keine Liebe für ihn.
Das war kein Geheimnis.
Aber ich habe nie auch nur einen Befehl missachtet.
Loyalität ist das Fundament, auf dem die Nachtwache aufgebaut ist.
Und die Wache bedeutet mir alles.
Ich habe ihr mein Leben gewidmet, wir alle haben unser Leben der Nachtwache gewidmet.
Jon Snow war dabei, die Nachtwache zu zerstören.
Er hat Wildlinge durch unsere Tore gelassen, wie es kein Lord Commander jemals zuvor getan hat.
Er hat ihnen genau das Land gegeben, auf dem sie plünderten, vergewaltigten und mordeten.
Lord Commander Snow hat getan, was er für richtig hielt, daran habe ich keinen Zweifel.
Und was er für richtig hielt, hätte für uns das Ende bedeutet.
Er hat uns zu einer schrecklichen Entscheidung gedrängt.
Und wir haben sie getroffen.
Er wird gesehen haben, dass wir nicht anwesend sind.
Thorne wird es inzwischen offiziell gemacht haben.

Mir egal, wer am hohen Tisch sitzt.
Jon war mein Freund.
Und diese Scheißkerle haben ihn abgeschlachtet.
- Jetzt erwidern wir den Gefallen.

- Wir haben einen Schattenwolf.

Ich habe Lord Commander Snow nicht lange gekannt, aber ich nehme an, er hätte nicht gewollt, dass seine Freunde umsonst sterben.
Wenn Ihr vorhattet, den morgigen Tag zu erleben, habt Ihr das falsche Zimmer gewählt.
Wir alle sterben heute.
Ich sage, wir tun unser Bestes, Thorne mit uns zu nehmen, wenn wir gehen.
Wir müssen kämpfen, aber wir müssen nicht sterben.
- Nicht, wenn wir Hilfe haben.

Ihr seid nicht die einzigen, die Jon Snow ihr Leben verdanken.
Verriegele die Tür.

Ich komme zurück, sobald es mir möglich ist.
Sie war elf, als ich sie das erste Mal sah.
Die Tochter des Hundezwinger-Meisters.
Sie roch nach Hund.
Ich war nicht viel älter, aber jeder hatte bereits Angst vor mir.
Du hattest gewiss Angst.
Aber Myranda hatte keine.
Was hätte ich ihr schon antun können, was diese Hunde nicht hätten tun können?
Sie war furchtlos.
Es gab nichts, was sie nicht getan hätte.
Dein Leid wird tausendfach bezahlt werden.
Ich wünschte, du könntest zusehen.
Soll ich ein Grab für sie ausheben lassen, Mylord?
Oder zieht Ihr es vor, wenn die Männer einen Scheiterhaufen errichten?
Begraben, verbrannt?
Das ist gutes Fleisch.

Dein Kommando über die Kavallerie war beeindruckend.
Dank dir ist der falsche König Stannis Baratheon tot.
Weißt du, wer den letzten Schlag ausgeführt hat?
- Nein.

Ich würde den Mann belohnen.
Trotzdem... ein großer Sieg.
Fühlst du dich wie ein Sieger?
Ich habe mich gegen die Krone aufgelehnt, um deine Vermählung mit Sansa Stark zu arrangieren.
Glaubst du, Wagen bei Nacht zu verbrennen und müde, zahlenmäßig unterlegene Baratheons niederzumähen, ist dasselbe wie einer vorbereiteten und versorgten Lannister-Armee gegenüber zu treten?
Nein.
Rache wird folgen.

Den gesamten Norden.
Sie werden uns nicht ohne Sansa Stark unterstützen.
Wir haben Sansa Stark nicht mehr.
Du hast deine Spielchen mit ihr gespielt.
Du hast deine Spielchen mit dem Erben der Eiseninseln gespielt und jetzt sind beide weg.
Ich habe eine Gruppe Männer nach ihnen gesandt, mit einigen meiner besten Hunde.
- Sie werden nicht weit kommen.

Ohne Sansa wirst du keinen Erben zeugen können.
Und ohne einen Erben, nun ja... hoffen wir, die Maester behalten recht und Lady Walda trägt einen Jungen in sich.
Wir können nicht anhalten.
Wir müssen hier rüber.
- Ich kann nicht.

Aber es ist zu kalt.

Ich habe angesehen, was seine Hunde einem Menschen antun können.
Dieser Weg ist besser.
Hier rüber.

Sansa.
Sansa.
Sag ihnen, dass sie sich beruhigen sollen!
Bleib hier.

Nein, ich werde es ohne dich nicht schaffen.
Das wirst du.
Geh nach Norden, nur nach Norden.
Jon ist Lord Commander in Castle Black.

Jemanden gesehen?
- Da sind sie!

Wo ist Lady Bolton?
- Tot.

Sie brach sich das Bein, als sie von der Festungsmauer gesprungen ist.
Ich habe sie zum Sterben im Schnee zurückgelassen.
Habe etwas!

Zurück.

Bleib.
Ich kann kaum erwarten zu sehen, was Ramsay dir dieses Mal abschneidet.
Ein Reiter!

Das ist ein verfluchtes Weib.
Nein!

Lady Sansa, ich biete Euch meine Dienste erneut an.
Ich werde Euren Rücken schützen und Euren Rat beherzigen, und mein Leben für das Eure geben, wenn es nötig ist.
Das schwöre ich bei den alten Göttern und den neuen.
Und ich schwöre,... dass Ihr stets einen Platz an meinem Herd haben sollt... und...
- Fleisch und Met an meinem Tisch.

Und ich verspreche, keine Dienste von Euch zu verlangen, die Euch entehren könnten.
Das schwöre ich bei den alten Göttern und den neuen.
Erhebt Euch.
Euer Gnaden, verzeiht, dass ich Euch störe.
Ein Schiff aus Dorne hat im Hafen angelegt.
Myrcella.
Erinnerst du dich an das erste Mal, als du einen toten Menschen gesehen hast?
Mutter.
Als sie starb, konnte ich an nichts anderes denken, als was mit ihr dann passieren würde.
Jeden Tag und jede Nacht, wie mag Mama jetzt wohl aussehen?
Ob ihr Körper wohl angefangen hat, sich aufzublähen?
Oder ihre Haut sich schon schwarz verfärbt hat?
Haben sich ihre Lippen von den Zähnen gelöst?
Ich denke daran, wie Myrcella in einer Gruft eingeschlossen ist.
Ich denke daran, wie ihr hübsches kleines Gesicht anfängt zusammenzufallen.
Denk nicht daran.
Ich muss einfach.
Ich kann nicht anders.

Sie leidet nicht.

Niemand kann ihr mehr wehtun.
Sie war gut.
Von ihrem ersten Atemzug an war sie so süß.
Ich weiß nicht, wo sie her kam.
Sie war nicht so wie ich.
Nicht gemein, nicht eifersüchtig, einfach nur gut.
Ich weiß.
Ich dachte, wenn ich etwas so Gutes machen kann, etwas so Reines...
- vielleicht bin ich dann kein Monster.

Sie war meine Tochter und ich habe vor ihr versagt.
Nein, ich wusste, dass das passieren würde.
Die Hexe sagte es mir schon vor Jahren.
Sie versprach mir drei Kinder und sie versprach mir, dass sie sterben würden.
"Und golden ihre Leichentücher".
Alles, was sie sagte, hat sich bewahrheitet.

Es war prophezeit.

- Das glaubst du doch nicht.

Du hast es mir selbst gesagt, als Vater starb.
Du sagtest, dass wir zusammenbleiben müssten.
Du sagtest, dass die Leute versuchen würden, uns auseinanderzureißen, uns alles wegzunehmen.
Das war auch eine Prophezeiung.
Ich hörte nicht auf dich und alles, was du sagtest, wurde wahr.
Scheiß auf Prophezeiungen.

Scheiß auf alle anderen.
Wir sind die Einzigen, die etwas bedeuten, die Einzigen in dieser Welt.
Und alles, was sie uns genommen haben, holen wir uns zurück und mehr noch.
Wir nehmen alles, was es gibt.
"Die Sieben Höllen sind voll von den Seelen heiliger Männer.
Sie schreien vor Qual und ihre Schande ist so groß, dass sie die Flammen nicht spüren, denn nun sehen sie, dass, trotz einer einzigen Sünde, die sie verheimlicht haben, sie doch gerettet werden".
Ich möchte meinen Bruder sehen.
- Gesteht.

Wie geht es ihm?

Gesteht.
Ich bin die Königin und ich befehle, meinen Bruder zu sehen.
Sünderinnen geben keine Befehle.
Sie geben ein Geständnis ab.
Septa Unella.
Unsere anderen Gäste benötigen Euch.
Da.
Septa Unella kann manchmal ein wenig übereifrig sein.
Ich werde mit ihr reden.
Mein Bruder... könnt Ihr mir sagen, wie es ihm geht?
Es ist nicht Ser Loras, weswegen ich hier bin.
Euer Ehemann vermisst Euch sehr.
Die Liebe zwischen einem Mann und seiner Frau ist heilig.
Sie spiegelt die Liebe der Götter zu uns allen wider.
Aber Sünde führt uns weg von dem Heiligen.
Und nur ein Geständnis kann von der Sünde reinigen.
Ich habe nichts zu gestehen.
Also glaubt Ihr, dass Ihr rein seid?
Perfekt?
Gänzlich ohne Sünde?
Keiner von uns ist das.
Ihr habt den rechten Weg eingeschlagen.
Aber Ihr habt noch einen langen Weg vor Euch.
Ich habe Oberyn immer beneidet.
Er hat gelebt.

Segelte um die Welt.
Hat gegen Männer aus allen Ländern gekämpft.
Hat sich mit den schönsten Frauen vergnügt.
- Und Männern.

Er hat alles erlebt, während ich hier in Dorne geblieben bin und mein Bestes versucht habe, um mein Volk zu schützen und es zu ernähren.
Aber das ist das Leben.
Jeder hat seine Rolle.
Oberyn war ein geborener Abenteurer.
Und ich war dazu geboren, zu herrschen.
Die Götter sind keine Narren.
Du wärest ein lausiger Abenteurer gewesen.
Und Oberyn, er wäre ein schrecklicher Herrscher gewesen.
Eure Mutter ist eine geistreiche Frau, wisst Ihr das?
Prinz Doran.
Die Prinzessin Myrcella.
Wann hast du das letzte Mal diesen Palast verlassen?
Du kennst dein eigenes Volk nicht.
Sie haben nur Verachtung für dich übrig.
Elia Martell vergewaltigt und ermordet, und du hast nichts getan.
Oberyn Martell abgeschlachtet, und du hast nichts getan.
Du bist kein Dornischer.
Du bist nicht unser Prinz.
Mein Sohn...
Trystane...
Dein Sohn ist schwach, genauso wie du.
Und schwache Männer werden Dorne nie wieder regieren.
Ich habe Euch gesagt, dass ich keinen Hunger habe.
Wir sind nicht hier, um dich zu füttern.
Wir sind hier, um dich zu töten.
Soll sie es tun oder ich?
Wir sind eine Familie.

Sie oder ich?
Du.
Gut.
Schlauer Junge.
Du bist ein gieriges Miststück, weißt du das?
Wir werden die Probleme dieser Stadt niemals von der Spitze einer 800 Fuß hohen Pyramide aus lösen.
Es wird schon nichts passieren.

Ihr geht wie ein reicher Mensch.
Ihr habt wohl viel Zeit damit verbracht, zu studieren, wie reiche Menschen gehen.
Ihr geht so, als ob die Pflastersteine Euch gehören würden.
Als ich noch ein kleiner Junge war, habe ich Menschen wie Euch bestohlen.
Gut, dass Ihr jetzt kein kleiner Junge mehr seid.
Weil Ihr keinen Schwanz besitzt.
Für dein Baby.
Zu essen.

Sie glaubt, dass Ihr ihr Baby essen wollt.
Sein Valyrisch ist schrecklich.
Er will dir nur Geld geben, damit dein Baby etwas zu essen bekommt.
- Mhysa bedeutet Mutter auf Valyrisch.

- Wer hat es geschrieben?

Unsere Königin ist nicht mehr so beliebt in Meereen wie sie es einmal war.
- Die Söhne der Harpyie?

Daenerys Targaryen hat ihnen ihr wertvollstes Eigentum genommen, und ihnen gesagt, dass Menschen zunächst einmal gar kein Eigentum sind.
Man kann verstehen, warum sie unzufrieden sind.
Natürlich... könnten es auch die Befreiten gewesen sein.
Denn die Nacht ist dunkel und voller Schrecken.
Der Herr des Lichts hat euch die Mutter der Drachen gesandt, und jene, die die Dunkelheit lieben, haben sie vertrieben.
Viele der ehemaligen Sklaven haben das Gefühl, dass Daenerys sie im Stich gelassen hat.
Schließlich flog sie auf ihrem Drachen davon und ist nicht zurückgekommen.
Wie werdet ihr antworten?
Werdet ihr die Hände ringen und nur darauf warten, dass die Mutter der Drachen zurückkehrt?
Oder werdet ihr euch an ihrer Flamme ein Beispiel nehmen?
Werdet ihr für eure eigene Erlösung kämpfen, jetzt da Königin Daenerys nicht für euch kämpfen kann?
Das ist ein Problem.
Angst hat Meereen zum Stillstand gebracht.
Wer immer man ist, wo man auch hingeht, irgendjemand in dieser Stadt will einen umbringen.
Wir können keinen Feind bekämpfen, den wir nicht kennen.
Die Söhne der Harpyie haben ihren Angriff in der Kampfarena wohl geplant, was bedeutet, dass sie von jemandem Befehle entgegennehmen.
Und habt Ihr schon angefangen, nach diesem Jemand zu suchen?
Meine kleinen Vögel sind bereits losgeflogen.
Bald werden sie zurückkommen und Lieder von Männern mit goldenen Masken singen.
Nun, wir werden in naher Zukunft wohl nicht nach Westeros segeln.
Ziege?
Widder.
Glaubt Ihr, unser Freund hat ihn erwischt?
Kenne sonst nichts, was ein Widderhorn schmelzen könnte.
Dann sind wir auf der richtigen Fährte.
Womöglich hat sie es satt, Königin zu sein.

Sie ist zu klug, als dass es ihr gefallen könnte.
Vielleicht ist sie woandershin geflogen, irgendwo weit weg von Männern wie uns.
Ich habe schon die ganze Welt bereist.

Und ihr kann man auch nicht entkommen, hmm?
Ihr kommt immer wieder zurück.

Ihr wisst, warum.
Ist es nicht frustrierend, jemanden zu wollen, der einen nicht will?
Natürlich ist es das.
Ihr seid ein Romantiker.

Manchmal sehe ich euch an und denke mir:

- Falls Ihr alt werdet.

Ich hoffe, das werde ich.
Ich möchte wissen, wie die Welt aussieht, nachdem sie von ihr erobert wurde.
Genau wie ich.
Eine Armee?
Keine Armee.
Eine Horde.
Dothraki?
Sie haben sie.
Vielleicht hat sie einen Geist gesehen.
Die Mutter eines Freundes hat mal einen Geist gesehen und ihr Haar wurde weiß.
Rosafarbene Menschen fürchten sich vor der Sonne.
Sie verbrennt ihnen die Haut.
Wenn so eine zu lange in der Sonne steht, wird ihr Haar weiß.
Glaubst du, dass ihr Schamhaar auch weiß ist?
Hattest du schon mal ein Mädchen mit weißem Schamhaar?
Nur als ich es deiner Großmutter besorgt habe.
Ich werde Khal Moro um eine Nacht mit dir bitten.
Was meinst du?
Hübsche Augen, aber sie ist eine Idiotin.
Sie braucht nicht klug zu sein, um in den Arsch gevögelt zu werden.
Ich mag es, mich zu unterhalten, wenn ich fertig bin.

Nein.
Für Euch, mein Khal.
Das weißhaarige Mädchen, das wir in den Hügeln gefunden haben.
Sieh dir ihre Lippen an, Blut von meinem Blut.
Blauäugige Frauen sind Hexen.
Das ist bekannt.
Schneidet ihr den Kopf ab, bevor sie Euch mit einem Zauberspruch belegt.
Selbst wenn ich blind wäre, würde ich meine Frauen sagen hören:
"Schneidet ihr den Kopf ab.", und wissen, dass diese Frau schön sein muss.
Ich bin froh, dass ich nicht blind bin.
Eine schöne Frau zum ersten Mal nackt zu sehen...
Was gibt es Besseres?
Einen anderen Khal zu töten?
Ja, einen anderen Khal zu töten.
Eine Stadt zu erobern und ihre Bewohner zu versklaven, und ihre Götterbilder zurück nach Vaes Dothrak zu bringen.
Ein wildes Pferd zu zähmen, es dem eigenen Willen zu unterwerfen.
Eine schöne Frau das erste Mal nackt zu sehen, gehört zu den fünf besten Dingen im Leben.
Fasst mich nicht an!
Ich bin Daenerys Stormborn aus dem Hause Targaryen, die Erste ihres Namens, die Unverbrannte,
Königin von Meereen,
Königin der Andalen, der Rhoynar und der Ersten Menschen,
Khaleesi des Großen Grasmeeres,
Sprengerin der Ketten und Mutter der Drachen.
Du bist niemand, du Millionste deines Namens,
Königin von gar nichts,
Sklavin von Khal Moro.
Heute Nacht werde ich das Bett mit dir teilen, und wenn der Große Hengst gnädig ist, wirst du mir einen Sohn schenken.
Hast du verstanden?
Ich werde nicht das Bett mit Euch teilen.
Und ich werde auch keine Kinder bekommen, weder von Euch noch von irgendjemandem sonst.
Nicht, bis die Sonne im Westen aufgeht und im Osten untergeht.
Ich sagte Euch doch, dass sie eine Hexe ist.
Schneidet ihr den Kopf ab.
Mir gefällt sie.

Ich war die Gattin Khal Drogos, Sohn von Khal Barbo.
Khal Drogo ist tot.
Ich weiß.
Ich habe seinen Leichnam verbrannt.
Vergebt mir.

Es ist verboten, mit der Witwe eines Khals das Bett zu teilen.
Niemand wird Euch anrühren.
Darauf habt Ihr mein Wort.
Wenn Ihr mich zurück nach Meereen eskortiert, sorge ich dafür, dass Eurer Khalasar als Zeichen meiner Dankbarkeit eintausend Pferde bekommt.
Wenn ein Khal stirbt, gibt es nur einen Platz für seine Khaleesi.
Vaes Dothrak.

Um ihre restlichen Tage bei den anderen Witwen der toten Khals zu verbringen.
Das ist bekannt.
Aber alles hat einen Preis, den man bezahlen muss.
Ich weiß, aber hast du mal versucht, ihm das zu erzählen?
Danke.
Wer würde sich dahin wagen, nachdem das mit dem Königsgardisten passiert ist?
- Hatte es vermutlich verdient.

- Kann ich einfach nicht tun.

Ehrlichkeit auch.

Hörst du zu, blindes Mädchen?
Hörst du sie reden?
Spricht jemand von ihnen mit dir?
Nein.
Wie traurig.
Steh auf und kämpfe, blindes Mädchen.
- Ich kann nichts sehen.

Bis morgen.
Ser Davos, es gibt keinen Grund, warum wir kämpfen sollten.
Wir beide sind gesalbte Ritter.
Habt ihr gehört, Jungs?

Ich werde allen Brüdern Amnestie gewähren, die vor Dämmerung ihre Waffen niederlegen.
Und Euch, Ser Davos, werde ich erlauben, nach Süden abzureisen, als freier Mann mit einem frischem Pferd.
Und etwas Hammelfleisch.
Ich hätte gern etwas Hammelfleisch.
- Was?

Ich werde ein paar Vorräte brauchen, um es bis in den Süden zu schaffen ohne zu verhungern.
Wir werden Euch Vorräte geben.
Ihr könnt auch die Rote Frau mitnehmen, wenn Ihr wollt.
Oder Ihr lasst sie hier bei uns, wie immer Ihr wollt.
Aber ergebt Euch bis zur Dämmerung, oder das hier wird mit Blut enden.
Vielen Dank, Ser Alliser.
Wir werden das untereinander besprechen und Euch unsere Antwort mitteilen.
Jungs, ich bin mein ganzes Leben vor Männern wie dem da geflüchtet.
Und meine Erfahrung sagt mir, dass, wenn wir diese Tür öffnen...
- sie uns alle abschlachten werden.

- Aye, aber wir müssen es ihnen ja nicht leicht machen.

Eine verdammt armselige Aussage, wenn der Schwermütige Edd unsere einzige Chance ist.
Es gibt immer noch die Rote Frau.
Was soll ein Rotschopf gegen 40 bewaffnete Männer ausrichten?
Du hast nicht gesehen, wozu sie imstande ist, so wie ich es gesehen habe.
~ SubCentral  TV4User ~