# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Es macht mir echt Spaß.

Jacqueline prüft sie für mich und kümmert sich um die Buchungen.
Ich stell sie dir vor, wenn du willst.
Du musst es nur wirklich wollen.

Bleibt die Frage:

Die Stunden, die Sie mit der Suche nach Kunden verbringen würden, können Sie mit Kunden verbringen und Geld verdienen.
Ich bin die Infrastruktur.

Und wenn es Ihnen nicht gefällt, dann gehen Sie.
Es gibt keinen Vertrag.
Keine Sorge, deine Augen sieht man nicht.
Vielleicht kommt seine Frau, oder er steht nicht mehr auf mich.
Jedenfalls muss ich mein Zeug packen und verschwinden.
Du kannst solange mir wohnen, bis du was hast.
Jacqueline ruft mich nicht zurück und sagt nicht, was los ist.
Hey, ich hab nicht viel Zeit.

Ich hab gehört, mit Michael lief alles gut.
Ich hoffe, der Witwer war nicht zu viel für Sie?
Nein, nein.

Ich mach mir Sorgen um Avery.

Weil sie launisch und unzuverlässig ist.
Sie braucht Hilfe!
Sie schläft bei mir, schwänzt ihre Kurse, ist pleite.
Was geht mich das an?
Sie hat gesagt, Sie nehmen ihr Kunden weg.
Natürlich sagt sie das.

Ich habe ein Geschäft.
Ich muss mich schnell entscheiden, ob ich mit jemandem arbeite.
Denn der Unterschied zwischen Vertrauen im Prinzip und vollem Vertrauen ist riesig.
Worauf wollen Sie hinaus?
Sie buchte Kunden, die ich ihr vermittelt hatte, und sagte mir nichts davon.
Würden Sie das hinnehmen?
Wenn Sie ihr helfen wollen, nur zu.
Aber halten Sie sich lieber von ihr fern.

Tut mir leid, ich muss wirklich los.
Seien Sie einfach vorsichtig bei Avery.
Okay.
Hallo.

Wie geht's?

Schön, dich zu sehen.
Verstehst du, wie sehr ich dir vertraue, indem ich dir das erzähle?
Und warum ich erst jetzt zurückgerufen habe?
Wirklich interessant.
Du hältst mich für total kaputt.
Gar nicht, du scheinst mir ziemlich klar.
Bin ich auch.
Und wie läuft dein Studium so?
Hallo.

Akers ist raus.

Barr hat es heute früh bestätigt.
Hey, Neil.

Ich hab gehört, Sie verlassen uns.
Wer hat es Ihnen gesagt?

Ja, schwere Entscheidung, aber Sie kennen das doch, David.
Ich muss an meine Familie denken.
Und wer weiß?

Oh, ich überlasse Ihnen LSI und Polycom.
Und XHP?
Die nehme ich mit.
Was soll ich sagen?

Seit wann wissen Sie, dass Sie Kirkland verlassen?
Ihr 10-Uhr-Termin mit Novak.
Hey, XHP gehört Ihnen.
Wenn die mit mir nicht zufrieden sind, kann ich nicht viel tun.
Ich wollte nur sagen, wenn Sie Hilfe brauchen bei der Organisation...
Ich weiß Ihr Angebot zu schätzen.
Sie und Carla kommen aber am 14.?

Carla liebt es.

Wir werden ein paar auf Sie trinken.
Akers ist eine Schlange.

Er gewinnt, und Sie haben XHP verloren.

Das ist mir klar.

Das sind fünf Prozent vom Umsatz.

Hören Sie auf, das zu sagen.
Ich kriege das wieder hin.

Vertrauen Sie mir.

Wright hat zu hohe Erwartungen.

Er wusste, es würde Fehlprozesse geben.

Ich krieg das hin.
Das würde ich mir von einem zukünftigen Partner auch wünschen.
Christine.

Ich will eine Aufstellung der Arbeitsstunden für XHP.

Fürs ganze Jahr.
Hallo.
Hast du Jacqueline in letzter Zeit gesehen?
Letzte Woche auf einen Kaffee.

Wirklich nicht?
Ganz sicher, dass mein Name nicht gefallen ist?
Ganz sicher.
Sie ruft mich immer noch nicht zurück, und sie hat mit Garrett geredet.
Ich weiß es.

Entschuldige.
Willst du auch?

Ich hab's hingeschmissen.

Exmatrikulation?

Ich hasse es, ich such mir was anderes.
Wie läuft dein heißgeliebtes Praktikum?
Was hast du jetzt vor?

Ihr das Leben versauen.
Ich bin so froh, aus dem Scheißstudium raus zu sein.
Wer weiß, vielleicht verreise ich ja?
Ich liebe Reisen.
Kevin?
Chelsea?

Jacqueline hat nicht gelogen.

Danke.
Hat sie die Überweisung erhalten?
Ich gehe davon aus.

Gut.
Also bist du bis Freitag hier?

Und kommst du öfter her, oder...

Ungefähr alle zwei Monate oder so,
Aber das könnte sich auch ändern.
Und wieso?
Deinetwegen.
Kevin, mach langsam.

Aber ich weiß es jetzt schon.
Entschuldige.
Ich schätze, ich bin bloß ein bisschen nervös.
Es ist schon eine Weile her und... ich bin verheiratet, und du bist einfach... großartig.
Ich bin froh, dass du das so siehst.
Wir haben Zeit.

Entspann dich.
Berühr mich...
Hallo?

Alle meine Konten sind leer.

Was?

Was redest du da?

Ja, ich weiß.

Avery?
Avery?
Was für eine Überraschung!

Das ist jetzt wirklich nicht der...

Avery hat uns beide benutzt.

Hast du kurz Zeit?

Was wirst du unternehmen?

Ich glaube nicht, dass das reicht

Das weiß ich auch.
Du siehst müde aus.

Ich will dich da nicht mit reinziehen.
Sie kommen zu spät.

Streichen Sie "Tut mir leid" aus Ihrem Wortschatz.
Kommen Sie einfach pünktlich.
Hallo.
Was ist los?
Ich wollte was mit dir besprechen.
Okay.
Ich möchte mich von Jacqueline trennen.
Ich will allein arbeiten.
Sie hat mich angerufen.

Ich möchte dich da nicht mit reinziehen.
Ich verbringe so gern Zeit mit dir, das will ich nicht aufs Spiel setzen.
Ich hoffe nur, dass du mich dennoch sehen willst.
Und wenn es dir unangenehm ist, kann ich auch warten.
Komm her.

Wie lang treffen wir beide uns schon?
Fast zwei Monate.

Und ich bin hier mit dir.
Mit dir will ich zusammen sein, nicht mit Jacqueline.
Na, komm her.
Sag mir einfach, wie du das regeln willst.
Danke.
CHRISTINE READE, KIRKLAND AND ALLEN
Susan, haben Sie gesehen, wer mir das hier hingelegt hat?
Was ist das?
Nur die Kopie einer Erklärung zum XHP-Fall.

Wissen Sie, wer das für mich abgegeben hat?

War es ein Bote, oder...

Kirkland und Allen?
Mit wem darf ich Sie verbinden?

Sie wurde schon eingescannt.

Wie geht's deinem Dad?

Ich hab den Sushi-Laden versucht, den du mir empfohlen hast.
Da ist Wright.
Wenn er hier ist, haben wir die halbe Schlacht schon gewonnen.
Schön, dass Sie da sind.

Was möchten Sie trinken?

Dasselbe wie ich.
Sie wissen sicher, warum Sie hergebeten haben.
Wir würden gerne weiter mit Ihnen und XHP arbeiten.
Können wir Klartext reden?

Unbedingt.
Ich kann das, was Sie eine "Serie von Fehlprozessen" nennen, nicht mit einem so lahmen Deal rechtfertigen.
Das verstehe ich.

Fehlprozesse sind ein Berufsrisiko.
Vielleicht kommen noch 10 oder 15 mehr, bevor wir unser Urteil kriegen.
Ich weiß, Sie fühlen sich wie in der Mangel.
Ich bin in der Mangel!
Wieso muss ich das den Anwälten erklären, die das Problem lösen sollen?
XHP prognostiziert einen Verlust von 300 Millionen für dieses Jahr.
Wenn Sie mich ködern wollen, verraten Sie mir, wie XHP gewinnen kann.
Sie werden doch bezahlt, ob wir Profit machen oder nicht.
Was bietet Akers?

Natürlich.

Die Entscheidung wäre Chefsache.

Arbeiten Sie mit uns.
Neil Akers ist ein großartiger Anwalt.
Aber eine neue Firma wird neue Rückschlägen verursachen.
Wie viel wird es Sie kosten, das auszugleichen?
Ein wirklich nettes Paar.

Sie besitzen Spirituosengeschäfte.
Ich soll ihnen immer neue Immobilien vermitteln.
Und das Hotel, das sie jetzt kaufen wollen, würde mich einen großen Schritt nach vorne bringen.

Was würde es bedeuten?
Ich freue mich so, dich zu sehen.
Ich freu mich auch, dich zu sehen.
Ich würde dir gern ein paar Dinge erzählen, aber ich sollte nicht...
Erzähl's mir ruhig.
Ich bin nicht verrückt.
Ich weiß, ich kenne dich eigentlich gar nicht, aber es fühlt sich trotzdem so an.
Deine Augen sind so ehrlich.
Ich weiß, das klang wie aus einem Liedtext, aber...
Ich krieg dich nicht aus dem Kopf.
Und ich will's auch gar nicht.
Das ist süß.
Das musst du nicht sagen.
Ich weiß, dass ich das nicht sagen muss.
Ich möchte dir noch so viel erzählen.
Dann erzähl's mir.
Hey, Abby, ich muss zur Vorlesung.

Ich wollt nur sagen, dass ich nach Chicago komme.
Wann?

Morgen.

Okay, hab dich lieb.

Scheiße.
Entschuldigung, ich stand im Stau.

Nein, leider nicht.

Was soll das heißen?
Ich brauche diese Informationen.

Besorgen Sie mir was Aussagekräftiges.
Hallo.
Alles in Ordnung?

Ich wurde verarscht.
Das will ich vergessen.

Klar.
Er hatte die falschen Informationen.

Ich hab ihn noch gewarnt.

Wie lange wart ihr Partner?

Ich versprech dir, ich werde nicht mehr darüber reden.
Ich höre dir gerne dabei zu.

Ich erzähle dir gerne davon.
Ich mag dich, Chelsea.

Woher kommst du wirklich?
Aus einem Dorf bei Philly.

Meine Mom unterrichtet Englisch, und mein Dad ist Mathelehrer an der Highschool.
Und was machst gerne?
Alleine sein.
Willst du mal heiraten?

Willst du Kinder?

Was willst du denn?
Ich studiere Jura.
Das glaub ich dir.

Patentrecht.
Sind deine Geschwister so klug wie du?

Mein Bruder trotzdem nett.
Ihr seid nur zu zweit?

Du bist so klug.
Und ich bin so egoistisch.
Ich werde mich von Jacqueline trennen.
Sag mir einfach, wohin ich das Geld überweisen soll.
Zieh dich aus.