# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Meine Fresse.
Verpiss dich, du ahnungsloses Mistvieh.
Was?
-Ihre Sonntagszeitung, Sir.

Ach du Scheiße.
Ich hätte gestern bei den Verhandlungen mit Nordvietnam dabei sein sollen.
Mal sehen, was dabei rauskam.
Ich sammle auch Geld ein.
Sie schulden dem Chronicle Journal Record $13,35.
Junge, ich hab im Moment kein Bargeld da.

-Das sagten Sie letzte Woche auch.

-Aber...

Natürlich haben Sie's.
Geben Sie meinem Sohn, was Sie ihm schulden.
Oder was?
Wer weiß?

Kommt aus der Hüfte, Ladys.
COLT LUGERS ERZFEIND:

-Danke für deine Hilfe.

Aber Downtown geht das nicht.

Kevin, jetzt mal dalli!
Noch lahmer, und wir könnten die Zeitung von morgen austragen.
Moment mal!
KETCHUP-ERBIN ENTFÜHRT
-Der Hubschrauber hebt ab!

Warte auf mich!
Fahr langsamer!

Dann kannst du ja kreativ nachkommen.
Warum muss ich mitmachen?

Weil du so was wie Arbeitsmoral entwickeln sollst.
Wärst du nur wie dein kleiner Bruder.
Wären alle Kinder so, hätt ich sieben.
Er steuert etwas zur Familie bei.
Weil er nicht abgehoben ist.
-Schnauze!

Wetter!
Ja!

Du fühlst dich sterblich, wenn du auf 'ner Parkbank wohnst und Nagetiere abwehrst.
Musik ist ein Hobby, kein Job.
Du bist so beschränkt.

Mein Hirn!
Bin zu beschränkt zum Fahren.
Dad!
Ach du Scheiße!
Kevin?

Ich habe eben Jimi Hendrix getroffen.
Er schickt mich zu euch Sterblichen zurück.
Du meinst den Junkie, der die Nationalhymne versaut hat?
Der kann dich ja heimfahren.
Ach komm, Dad!
Lass das!
EINBERUFUNGSBESCHEID
Eins, zwei, drei.
Die alte Trommel brauche ich für meine Erfindung.
Danke für eure Hilfe.
Geht nach Hause.

Nee.

Oma passt auf uns auf.

Maureen, dein gemeiner Opa ist zu Hause!
Er mag uns nicht!
Verpisst euch, ihr zahnlosen Affen.
Los, wir müssen verschwinden!

Ich hab genug Geld für den Hockeyschläger.
Das ist ja toll!
Denn jetzt kannst du die Klappe halten!
Selber Klappe!
Na, wenn das nicht der Gitarrengott Kevin Murphy ist.
Hey, Vic.
Du hast die Echse an der Leine?
Das ist echt cool.
Ist nur gerecht.
Sie hat meine Echse an der Leine.
Dann wollen wir mal.
Meine Güte.

Gehen wir rein.

Hab deinen Flyer bekommen.

-Danke!

Werd ich nicht!
Hey.

Salatschleuder.

Das ist zwar ein Risiko, aber wenn sie ankommt, ist das ein großes Ding.
Die echte wird kleiner, aber ich führ mit dem Prototyp vor, wie die Zentrifugalkraft den Salat trocknet.
Was zum Teufel?
-Das könnte nämlich...

Ja.

Er spielt unter der Woche ein Konzert.
Bei seinen Noten?

Klingt nach koreanischem Puff.
Frank, beruhige dich.

Sie haben nur zwei Songs.

Und dann lebt er nur noch von Sozialhilfe.
Der blöde Vic ist schuld.
Das ist nur passiert, weil er den Song im Radio spielte.
Du kennst Kevin.
Wenn du ihn deswegen anschreist, wird er es nur noch mehr wollen.
Kevin schrei ich nicht an.
Der blöde Arsch.

-Hallo.

Ist Vic da?
Er... hat gerade zu tun.
Komm doch rein, Frank.
Ich bin gleich bei dir.
Ich seil grade 'nen Neger ab.
Mach's dir gemütlich.
Ok.

DANKE FÜR DEN TRIP.

Was zum Teufel?
Ist 'ne schwedische Wassercouch.
Hat irgendein Premierminister für Vic gemacht.
Na klar doch.
Frank-o Amerikan-o!
Cutie Pie, hab ich gestern 'ne Flasche Ketchup getrunken, oder muss ich ins Krankenhaus?
Kannst du dir das im Bad mal ansehen?
Schon wieder?
Ist sie nicht toll, Frank?

Bei ihr denke ich an ein Auto mit vier Türen, das ich mit Kleinen fülle, und Löffel fürs Müsli.
Du weißt schon, ruhiger werden.
Gratuliere.
Ich wollte über den Zuspruch reden, den du Kevin so gibst.
Er ist ein guter Junge, Frank.
Bei Kevin kommt's mir vor, als leiste ich einen positiven Beitrag.
Ja?

Warum?

Unsere Reise zum Ruhm beginnt morgen, Bolo.
Finde jemanden, der deine Schildkröte füttert, denn wir sind jahrelang auf Tour.
Dieser beschissene Wichser.
Vic, bitte, du darfst ihn nicht ermutigen!
Er vernachlässigt die Schule für etwas Aussichtsloses.
Man muss nach den Sternen greifen.
Meine Fresse!

Es tanzen nicht alle so leicht durchs Leben wie du!
Kevin fällt in jedem einzelnen Fach durch!
Vielen großen Musikern ging es so.
Er fällt in Musik durch!
Bitte lass meinen Sohn in Ruhe und rede ihm nichts ein, was nie wahr wird!
Danke, dass du an mich glaubst.
Ich will nur dein Bestes.
Sei doch realistisch, Kevin.
Wie viele schaffen's?
-Sehr viele!

Hier im Viertel!
Sei realistisch, mein Sohn.
Egal, wie sehr du dich abmühst, es sieht mies aus.
Du wirst niemals Pilot.
Scheiße.

Fick dich, alter Mann.
Vorsicht.

-Was?

Solange du in meinem Haus wohnst, gelten meine Regeln.
Ich hasse dich!
Gäbe es mich doch nicht!
Endlich sind wir uns mal einig.
Du zerstörst meinen Traum, weil du deinen nie gelebt hast.
Und wer ist daran schuld?
Ich werde dir nie, niemals,
Backstage-Pässe geben!
Kannst du dir vorstellen, Pilot zu sein?
Da oben, ganz allein.

Das ist schön.
Weißt du, was schön ist?

Ich würde gern so essen wie du.

Ich hab gute Gene, Frank.
Ich habe den Stoffwechsel eines Geparden.
Sei froh, Pogo.
Ich muss mich da anstrengen.
Sue mag mich schlank.
Heute schenke ich ihr den Anhänger.
Wir sind ein Jahr zusammen.
Das ist schön.
Das Ding war doch bestimmt teuer.
Ich hab dafür geschuftet.
Air National Guard, am Wochenende hier.
Das zahlt sich nachher alles aus.
Dann haben Sue und ich alles.
Mein Alter findet Piloten dumm.
Der ist so ein Drecksack.
Wovon träumst du, Bob?
Mein Traum ist es, mal meinen eigenen Schreibtisch zu haben.
Mit einem Stuhl auf Rollen.
Wenn ich je einen Bürojob kriege, steh ich nicht vom Schreibtisch auf.
Niemals.
Bob, bestimmt bist du hier mal 'ne ganz große Nummer.
Und du sitzt im Flieger und bereitest den Abflug vor.
Kannst 'n Abflug machen.
Du hast gute zwölf Stunden Automaten aufgefüllt.
Danke, Smokey.

Ich nehme jede Schicht, die ich kriege.
Echt jetzt?

Weißt du was?
Du erinnerst mich an meinen Sohn.
Er kam als Albino zur Welt.

Haben ihn an einen Zirkus verkauft.
Wir wussten es nicht besser.
So hat man das damals gemacht.

Väter müssen schwere Entscheidungen treffen.
Bis heute hab ich die $75 nicht ausgegeben, die mir der Zirkusmeister gab.

Sei ehrlich, Frank Murphy, ist dein Name Larry?
Heißt du Larry, Frank Murphy?

Ich wünschte, es wäre so.
Gut, Frank.

Und umarme deine Kinder, die normale Haut haben.
Das war "Ich schlafe ein" von den Schweren Lidern.
Es ist 5.53 Uhr, und Sie hören Warme Milch mit Warren auf W.E.E.Z.E., the Wheeze.
Scheiße!
Hey, Dad!
Hey, mein Sohn!

Ich bin ein Rockgott
Lern endlich!
Und du bist ein beschissener Vollhorst
Scheiße.
Dir auch einen guten Morgen.
-Heute ist der große Tag?

Ich habe lange vorm Spiegel geübt.

Ich werde warten, den richtigen Moment abpassen und dann...
Danke fürs Zuhören.
Ich liebe dich, Frank.
Ich liebe dich auch, Smokey.
Schnell zum Laden, ehe alle Jacques-Dupuis-Schläger weg sind.
Ich will das gute Stück für das Testspiel nehmen.
Und ich feuere dich an, sicher hinter der Scheibe.
Seht mal.
Da ist Billy Baby-Titte und seine Kürbiskopf-Muschi.
Ich heiße Phillip.
Lass uns in Ruhe, du affenohriger Arsch.
Du willst es aber wissen, Muschifurzmaschine.
Hör auf.

-Phillip!

Ach, was haben wir denn da?
Das gehört mir!

Und seine Hoheit wird es dir nehmen.
Lass ihn in Ruhe oder ich fress dich lebendig.
Oh Mann!
-Alles klar, Rotschopf?

Warum hast du ihm nicht geholfen?
Mutter sagt, Gewalt bringt Gewalt hervor.
Deine Mutter ist ein Arsch.
So was will ich nicht noch mal von dir sehen.
Danke, Randy.
Für dich tu ich alles.
Wir müssen zusammenhalten.
Überall kann ein Zeuge Jehovas lauern und dir ins Hirn scheißen.
Kannst du mir $10 leihen bis zum nächsten Abkassieren?
Was?

Ich muss den Hockeyschläger kaufen.

Nicht mein Problem, Rotschopf.
Ein Hund frisst den anderen.
Also fang an zu fressen!
Was meint er denn damit?
Wenn man Butter auf Muffins streicht, läuft sie runter und auf den Tisch.
Aber mit dem Drei-Etagen-Muffin-Halter tropft die Butter einfach auf die nächste Etage und immer so weiter.
Wie eine Champagner-Pyramide, nur für Butter.
Schneid den Muffin doch auf.
Fick dich doch ins Knie.
Das war aber nicht das Beste zum Schluss.
Ich geh jetzt testen, welche Kanone am besten in meinen Mund passt.
Entschuldigung.
Ich weiß, ich bin nur die Sekretärin.

Sie kann mich mit Ideen beglücken.
Ist das der Mund, mit dem Sie fremde Penisse küssen?
Voll erwischt!
Das sagt Ihre Frau, wenn der Postbote ihn reinschiebt.
Ab sofort nenne ich Sie Herzkasper, denn Sie bringen mich um.
Legen Sie los.

Jeden Tag schlagen sich Hausfrauen mit glitschigen Salatblättern herum.
Dadurch wird jeder Salat zu einer schlabbrigen, flüssigen, tropfenden Masse.
Was?

Mich hat sie.
Also habe ich die Salatschleuder erfunden.
Dad?
Dad.
Machst du mir Abendbrot?

Scheiße!
Daddy, können wir zum Abendessen Eis essen?
Daddy muss zur Arbeit.
Geh doch zu Freunden und guck traurig.
Für den Blick kriegst du sogar zwei Kugeln.
Gefangener 3-4-7-1 meldet sich zur Einzelhaft.
-Schuldig der Träumerei.

Du hast meinem Magen nichts zu sagen.
Wichser.
Ist alles okay, Daddy?
Wenn du groß bist, kannst du werden, was du willst.
Nur nicht wie Kevin.
Oder Golfer.
BEN SCHRIDERS SPORTWAREN
Wie viel Geld hat Jimmy dir geklaut?
Ich habe nur noch 11 Dollar.
Ich muss den billigen Schläger kaufen.
Bitte was?

Ich kann mir nicht mal den doofen leisten.
Vielleicht ist das ein Fehler.
Kein Fehler.
Das heißt Inflation.
Ich brauche den Schläger.
Morgen ist das Testspiel.
Ich hatte das Geld, hab's mir erarbeitet und wurde ausgeraubt.
Ich verlor 'n Bein zwischen 'nem Kombi und einem Müllcontainer und bekam ein künstliches, das für 'ne Frau war.
Aber ich beschwere mich nicht darüber.
Mir scheint, Sie drücken Ihr Missfallen aus.
Bitte, Sir!
Heulst du etwa?
Du solltest lieber Feldhockey spielen, du Weichei.
Scheiß drauf.

Phillip, frag ihn nach etwas, das hinten im Laden steht.
Ich nehme den Schläger mit.
Das ist gegen das Gesetz.
Mach schon.
Entschuldigung, könnten Sie mir zeigen, wo man hier einen Federball finden kann?
War ja klar.
Wo willst du denn hin?
Er hat mich durchschaut.
Das gibt einen Riesenärger, Freundchen.
Bitte rufen Sie nicht meine Eltern an.
Genau das werde ich jetzt tun, du degenerierter Wicht.
Wie heißt du?
Raus damit, wie ist dein Name?
Jimmy.

Also, Jimmy Fitzsimmons, wenigstens bist du einmal am Tag ehrlich, du blöder Ire.
Wie ist deine Telefonnummer?

Heilige Scheiße, Phillip.
Warum hast du das getan?
Ich will nicht, dass Randy mich frisst.
Lass uns abhauen.
Oh mein Gott.
Ach du Scheiße.
Ich habe gesagt, ich wäre Jimmy.
Wenn der das rausfindet, bin ich geliefert.
Ich kenne deinen Namen, Fitzsimmons.
Dank der Zentrifugalkraft hat Ihre Frau nie wieder nassen Salat.
Die Salatschleuder übernimmt das Trocknen.
Vielen Dank.
Interessant, Sue.
Salat trocknen.

Ja.

Darf ich vorstellen, der super-praktische, einfach zu handhabende beste Freund der Hausfrau.
Die Salatschleuder.
Die ist ziemlich groß, oder?
Das Endprodukt wird natürlich viel kleiner.
Das sieht aus wie eine Waschmaschine auf einem Drehteller.
Nun ja, der Prototyp ist genau das.

Ist nicht mal aus Plastik.
Es ist nur ein Prototyp.
Ich führe es Ihnen mal vor.
Ich will nicht in die Pedale treten, wenn ich Salat will.
Das ist ein Prototyp!
Wie eine Waschmaschine...
-Mein Schlips!

Ach herrje!
-Drehteller?

Schrottreifer Plunder!
Ich will Ihnen nicht ins Gesicht lachen.

-Wo warst du bloß?

Was?

-Ok.

Du hast den Schläger, auf den du gespart hast.

Ich fahre dich morgen zu dem Testspiel.
Und was du gerade empfindest, ist Stolz.
Immer, wenn du den Schläger nimmst, spürst du ein Gefühl von Erfolg, das man nur hat, wenn man weiß, dass man es sich verdient hat.
Bin gleich wieder da.

Mozart, hier ist dein Wärter.
Obwohl du mich hasst, musst du was essen.
Mach die Tür auf.
Mit extra Fleischklößchen für gutes Betragen.
Wo steckst du?

Aus dem Gulag rein ins Rampenlicht.
Schwing deinen Arsch her.

-Träume lassen sich nicht verbieten.

Ich hatte den besten Lehrer!
Komm zurück!
Ich prügel dich und dein Großmaul durch die Wand.
Weißt du, was dein Sohn getan hat?
Oh Mann, Frank.
Er ignoriert mein Verbot und ging zum Gig.
Das passiert eben, wenn du ihn unter Druck setzt.
Wir fahren jetzt zu der kaputten Konzerthalle und holen seinen Arsch von der Bühne.
Frank, mein Tag war schlimm.
Sie haben meinen Vorschlag niedergemacht.

Und zu Hause bewirft mein Mann meinen Sohn mit Fleischklößchen.
Vor der ganzen Scheiß-Nachbarschaft!
Frank Murphy, du darfst gern da hinfahren und deinen Sohn einsammeln.
Du hast mir gar nichts zu sagen.
Ich hole ihn.
Mein einzig wahrer Sohn.
Bleib sauber.

Bin gleich wieder da.
Warum laufen die mir alle weg?
Bill, komm zurück!
Was machst du da?
Ich muss das Ding verbuddeln.
Ich hab geklaut, Phillip.

Ich hab 'nen Krüppel geschlagen.

St. Leonhard, Schutzherr der Kriminellen, Pferde und gebärenden Frauen, bitte erhöre mich.
Errette uns von...
Nein, Dad.

Du beschissener kleiner Dieb.
Klaust jetzt Hockeyschläger?
Das war ich nicht!
Ich mach meine Schläger selbst.
Ja, du bist es nie gewesen.
Du hast ihm deinen Namen gesagt.
Vielleicht treibt dir die katholische Militärschule die Flausen aus.
Nein!
Der arme Jimmy.
Scheiß auf Jimmy.

Wir sind frei!
Glaubst du, du entkommst mit dem Umhang?
Du weißt nicht, mit wem du's zu tun hast.

Wir sind Merlin's Monocle!
Wer?
Marlin ist tot!
Oh, Kevin.
Hey, das ist mein Sohn da vorn.
Sie ist ein heißer Feger.
Danke für den Gig, Bobe Esther.
Was?
Okay, das war's dann wohl.

Scheiße.
Wie viel Ärger krieg ich?
Ich wollte dir Hausarrest geben.
Aber jetzt denke ich, das war Strafe genug.
Niemand war da.

Das hatte ich mir nicht erträumt.
Deswegen nennt man das Träume.

Ja.
Verstehst du, warum du lernen musst?
Und realistisch bleiben?
Du hast sicher recht.
Du hast dein Bestes gegeben, es wirklich versucht und versagt.
So was ist keine Schande.
So merkst du, dass du mit Musik nicht weiterkommst.
Du kriegst dein Leben in den Griff.
Du lernst, wir besorgen dir Nachhilfe.
Wir besorgen dir auch die Brille, die du brauchst.
-Und dann bist du auf dem Weg zu...

-Wirklich?

Wie gut, dass ich meinen Opa besucht habe.

Danke, es war okay.

Dad, kannst du...
Schon gut.

Ich muss zur Arbeit.
Ich weiß nicht, ob dich das interessiert, aber ich schneide bei mir zu Hause Haare.
Willst du auf einen Haarschnitt kommen?
Das wäre cool.

Vielen Dank!
Komm doch am Donnerstag nach der Schule.
Wer war das?
Das war die Haarschneide-Tussi.
Ist nicht wahr.
Es gibt sie doch!
Auf meine bevorstehende Defloration.
Was ist mit der Flora?
-Wir sind berühmt.

Das ist erst der Anfang.

-Oh ja!

Und noch eine Scheiß-Nacht.
Scheiße!
Untertitel von:
