# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nach allem, was wir erlebt haben, gibt es nicht mehr viel, was einen von uns noch erschüttern kann.
Aber dieser Fall, dieser verfolgt mich bis heute.
AMITYVILLE, NEW YORK
2 Monate bevor wir davon erfuhren, verließ die Familie Lutz mitten in der Nacht fluchtartig ihr Haus.
Sie behaupteten, im Haus würde es spuken.
Die Kirche wandte sich an uns und bat uns um Hilfe.
Sie wollten wissen, ob wir die Vorkommnisse bestätigen könnten, die von der Familie geschildert wurden.
Mhm.
Okay.

Dann fangen wir an.
Seien Sie bitte ganz still und schließen Sie die Augen.
Stellen Sie sich vor, Sie wären eingehüllt in ein gleißendes, weißes Licht.
Es wird Sie beschützen.
Ein Jahr vor dem Einzug der Familie Lutz hatte ein junger Mann namens Ronny DeFeo seine ganze Familie in diesem Haus brutal ermordet.
Wir hatten gehofft, herauszufinden, ob das Motiv für diese Morde ausschließlich Wut war, oder ob, wie Ronny DeFeo es vor Gericht aussagte, er unter dem Einfluss eines dämonischen Wesens gestanden hatte.
Hier lang.

Töte sie.

Erschieße sie.
Erschieße sie.
Töte sie.
Was hast du getan?
Was hast du getan?
Erschieß sie.

Erschieße sie.
Erschieße sie.
Erschieße sie!
Erschieße sie!
Erschieße sie!
Erschieße sie!
Schatz, alles okay?

Lorraine?
Lorraine, was passiert hier?
Ich muss es sehen.
Wir sind fertig, wir sind fertig.

Was passiert grade?
Er will es mir zeigen.
Lorraine!
Lorraine!
Oh Gott!

Schatz,
Schatz.
Es ist alles gut.
Es ist alles gut.
Ed.
So nah will ich der Hölle niemals wieder sein.
Ed und Lorraine Warrens Untersuchung des Spukhauses von Amityville verursachte ein mediales Gewitter und katapultierte sie in den Fokus der Öffentlichkeit.
Zur gleichen Zeit trat, einige tausend Meilen entfernt, ein Spuk im englischen Enfield in Erscheinung, den viele später mit Amityville vergleichen sollten.
Dieser war für die Warrens einer ihrer dämonischsten Fälle.
Nach einer wahren Begebenheit.
Ausschreitungen bei NF-DEMONSTRATION
ICH KÄMPFTE GEGEN DIE BULLEN
- Verdammte Kinder.

Meine Güte!
Keith und ich schleichen uns heute
Abend raus.

Der will dich übrigens kennenlernen.
Auf keinen Fall.

Dann lass dich nicht erwischen, du Jammerlappen.
Hier, halt mal.
Ich geb dir das Hexenbrett zurück, das wir gebastelt haben.
Ich werd' Keith erlauben, mich mit Zunge zu küssen.
Was?

Was macht ihr beide da?
Janet, gib das sofort her.
Rein mit euch, alle beide.
Na los.
M-M-M-M-Margaret.
Margaret.

Janet!

Hallo.

Nicht gut.
Wieso, was ist passiert?
Ist 'ne lange Geschichte, erzähl ich dir nachher.
Na gut.
Wa-wa-was läuft?
Billy?
Halt die Klappe, Peter.
Lesbe!
Was, redest du grad von deiner Mom?
Oh.
Danke, Camilla.
Kein Problem.
Das ist 'n Vollidiot.

Okay.
- Mom wird mich umbringen.

Ich war es nicht, es war Camilla.
Was hast du mit ihr gemacht?
Das ist eine lange Geschichte.
Jungs!

- Janet!

Au!
Komm schon.
Haus der Familie Hodgson Enfield, England - 1977
Dann kann ich nächsten Monat die Miete nicht bezahlen.
Nein, ich hab schon mit denen gesprochen und die haben mich an Sie verwiesen.
Bitte, bleiben Sie ruhig.
Ich bin ja ruhig.
Aber ich versteh nicht, wieso Sie mir nicht helfen können.
Nein, nein, er hat seit 3 Monaten nicht einen Penny Unterhalt gezahlt.
Wir sind Zuhause!
Schon gut, ich verstehe.

- Hi, Mom!

Janet.
Wir haben doch wirklich schon genug um die Ohren, muss ich auch noch 'n Anruf kriegen?

Das hab ich nicht.

- Hast du Kekse besorgt?

Ich hab mit Mrs. More telefoniert und du stellst dich da hin und lügst mir ins Gesicht.
Aber ich lüge nicht.
Na klar lügt sie!

Sie hat geraucht mit Camilla.
Halt die Klappe!

Mom, du hast gesagt, du kaufst...
Nein, ich hab die blöden Kekse nicht gekauft, weil wir verdammt noch mal kein Geld haben.
Mom kommt rauf.
Hör auf, damit rumzuspielen und putz' dir die Zähne.
Ah, ist ja gut.
Klingt ja so, als würde hier drin die ganze Stadt abbrennen.
Sieh mal, was ich gefunden hab.
Kekse!
Aber du hast gesagt, dass wir kein Geld haben für Kekse.
Ach, ich wollte sowieso mit dem Rauchen aufhören.
- Margaret?

Hast du deine Schuluniform für morgen?
Ja, Mom, ich hol sie grade.
Johnny, hast du deine Zähne geputzt?
Ja, hab ich schon.
Komm, Billy, Zeit ins Bett zu gehen.
Ich komme, Mom.
Leg das hin, Johnny, es ist schon spät.

Oh, wo hast du das denn bitte her?
Haben Camilla und ich gebastelt.
Das sieht aber nicht echt aus.
Aber es funktioniert, ich schwör's.
Wir haben schon alle möglichen Sachen gefragt.
Komm her, ich zeig's dir.
Also gut.
Was soll ich fragen?
Weiß nicht.

Okay.
Meine Schwester und ich wollen wissen, ob hier irgendwelche Geister sind, die mit uns kommunizieren wollen.
Wird Dad je wieder nach Hause kommen?
Sind hier irgendwelche Geister, die die Frage beantworten können?
Mach dir deswegen keine Gedanken.
Ist doch nur 'n dummes Spiel.
Das ist nicht echt.
Wieso hämmerst du an die Tür?
Hab ich gar nicht.
Du spinnst wohl.
Weißt du, sie testet nur ihre Grenzen aus, mehr nicht.
Sie hat gesagt, sie hat nicht geraucht.
Du solltest dich deswegen nicht verrückt machen, Peg.
Ich hab in der Schule auch gequalmt wie 'n Schlot, du etwa nicht?
Oh, und ob.
Das ist auch nicht das, was mich beunruhigt.
Sie hört einfach nicht mehr auf das, was ich sage, Pegs.
Das ist doch nur so 'ne Phase.
Ich könnte sie bestrafen, aber dann hätt' ich 'n schlechtes Gewissen.
Im Grunde ist es ja nicht ihre Schuld.
Sie liebt ihren Dad, es hat sie schwer getroffen, dass er uns verlassen hat.

Aber ich kann's doch nicht einfach so durchgehen lassen, oder?
Ich frag das nur ungern, aber hast du mal mit Richard darüber gesprochen?
Würd ich ja, wenn ich ihn mal sehen würde.
Arschloch.
Und ich muss jetzt beide Aufgaben übernehmen und bin deswegen nur 'ne halb so gute Mutter.

Bist du nicht, glaub mir.

- Oh!

- Dieses verrottete Haus!

Hier sind wir wieder mit unseren echten Geisterjägern
Ed und Lorraine Warren.
Wir unterhalten uns mit ihnen über ihre Erlebnisse im Amityville Haus.
Zu diesem Thema begrüße ich einen weiteren Gast,
Dr. Steven Kaplan.
Er sagt, die Untersuchungen der Warrens in Amityville seien nichts weiter als reinster Unfug.
Wie kommen Sie darauf?
Nun, es ist allseits bekannt, dass Amityville ein ausgemachter Schwindel war doch das hat sie nicht davon abgehalten...
Das wurde niemals bewiesen.
Doch, das wurde es.
Es war alles nur von Familie Lutz erfunden, um aus der Publicity einen Riesengewinn zu schlagen.
Das ist einfach nicht wahr.
Hören Sie, wir erleben so was dauernd.
Es ist sehr einfach, als Außenstehender solche Vorkommnisse auseinanderzunehmen, aber es ist was Anderes, wenn man dabei war und es am eigenen Leib erfahren hat.
Ich muss nicht zum Mond fliegen, um rauszufinden, dass sein Hauptbestandteil kein grüner Käse ist.
Es ist doch so, Ed Warren hat noch nie ein Haus gesehen, das nicht von Geistern heimgesucht wurde.
Und seine Frau wirft so lange mit Nebelkerzen und klingelt mit Glöckchen, bis auch alle anderen glauben, dass es Geister gibt.
Worin haben Sie eigentlich Ihren Doktortitel?
Kommen Sie, Warren.

Sie erzählen mir was von Stil?
Sie sind es, der Lügen über uns verbreitet.
Passen Sie auf, wen Sie einen Lügner nennen.
Was soll denn passieren?
Wir gehen in diese Sendung, um Menschen zu informieren, aber jedes Mal, wenn ich meinen Mund aufmache, erscheint sofort einer von diesen kleinen
- Ed.

Akademikern... ..auf der Bildfläche, der unsere Arbeit in den Dreck zieht.
- Könntest du dich bitte beruhigen?

Ich zähle bis 10. Ich zähle bis 10.
Also gut, Billy.
Bist du bereit für unser Lied?
Ist nicht so schlimm.

Bereit?
Fein gemacht.
Das wird immer besser.

Keks!
Also gut, kommt schon.

- Nacht, Mom.

Aber iss nicht so viele davon, sonst wirst du mitten in der Nacht wach, weil du Durst hast.

Mach ich nicht.
Versprichst du's?
- Nacht, Jungs.

Nein.
Hilfe.
Hör auf.
Nein.
Janet!
- Bitte.

Janet, wach auf, du träumst!
Das ist mein Haus.
Nein.

Geh weg.
Wer bist du?

Ein Spiel mit Billy spielen.
Lass Billy in Ruhe.
Janet.

Du musst weggehen.
Du bist es, die hier nichts verloren hat.
Janet, wach auf.
Ich sag's meiner Mom, wenn du nicht aufhörst.
Ich brech' ihr das Genick.
Nein, bitte, nein!
Sie und Billy sterben.
Nein.
Janet.
Janet, es ist alles gut.
Es ist alles gut.

Schlaf jetzt wieder.
Halt dich von Billy fern.
Lass uns in Ruhe, hast du mich gehört?
Janet, was tust du denn?

Das ist mein Haus.
Mom!

Mom!

Billy, was ist denn?
Da ist jemand in meinem Zelt.
Was?
Da ist jemand in meinem Zelt!
Mommy!
Siehst du?

Du hast bloß geträumt, das ist alles.
Oh, mein Gott.
Janet.
Du hast mich fast zu Tode erschreckt.

Ich glaub, ich bin wieder schlafgewandelt.
Was meinst du mit "wieder"?
Alles in Ordnung?
Du glühst ja richtig.

Ich bring dich mal wieder nach oben, ja?
Du solltest morgen lieber zu Hause bleiben.
Jetzt legst du dich wieder schön ins Bett, ja?
Ich will Stylist werden und gute Bilder malen.
Nein, ich will kein dünnes Haar in 30 Jahren.
Jetzt bin ich wieder 10 Jahre alt.
Alles ist weichgezeichnet.
Alberne Ausreden.
Wann verlässt du diese vornehme Schule?
Und suchst dir einen ordentlichen Job...
Ja, ein Weihnachtslied.
- Welches?

Lasst euch nicht verunsichern.
Kommt, Gläubige
Und innerhalb weniger Minuten...
Herr Vorsitzender, Herr Präsident, meine Damen und Herren, ich stehe heute vor Ihnen in meinem roten Chiffonkleid.
Familie Hodgson.
Oh.

Ja, ein wenig.
Nein, ich hab grad was gegessen, ich hab keinen Hunger.
Ja.

Weißt du schon, wann du nach Hause kommst?
Gut.
Bis dann, Mom.
Ja, ich bin eine eiserne Dame.
Die Eiserne Dame der westlichen Welt.
Nein, du bist übel, das weißt du,
Liebste Mutter, ich bin zu spät.
Aber ich war unterwegs, um dir ein gesundes Brot zu bringen.
Davon möchte ich nichts hören.
Komm hierher, wenn es dir nichts ausmacht, und lass deine alte Mutter die Flusen aus deinem Bauchnabel holen.
Schön sauberfür die große Parade am Sonntag.
Ich werde dir dabei zusehen.
Mein Haus!
Du bist früh auf.
Hey...

Hat dich was inspiriert?
So würd' ich's nicht nennen.
Ich hatte einen verrückten Traum.
Ich sah dieses Wesen.
Und nach dem Aufwachen ging's mir nicht mehr aus dem Kopf...
Also, ich dachte, das würde mir vielleicht helfen.
Hey, ich bin kein Picasso, aber ich dachte nicht, dass es so mies ist.
Wir müssen aufhören.
Wir können weiter Vorträge halten, aber keine neuen Fälle.
Zumindest für eine gewisse Zeit.
Ist gut.
Darf ich fragen, wieso?
Wenn es wegen der Fernsehsendung und der
Öffentlichkeit ist, dann können wir das lassen.
- Morgen.

Morgen.
Vertraust du mir?
Das weißt du doch.
Dann vertrau mir auch jetzt.
Okay.
Wieso machst du das denn?
Na ja, falls ich wieder schlafwandle.
Mom?
Johnny?
Janet, was ist denn los?

Hier ist jemand im Zimmer.
Was?

- Da ist jemand in unserem Zimmer.

Unsere Betten haben gewackelt.
Wenn das wieder einer von euren komischen Scherzen ist...
Aber ich lüge nicht.

Mein Gott.
Habt ihr damit gespielt?
Und euch gegenseitig 'ne Heidenangst eingejagt?
Kein Wunder, dass ich nachts nicht schlafen kann.
- Nein, Mom...

Ihr geht jetzt sofort wieder ins Bett und zwar alle.
Helft uns!
- Hilfe!

Lauft!

Haus der Familie Nottingham
Mach die Tür auf!
Ich hab's mit meinen eigenen Augen gesehen.
Das verdammte Ding ist durch das ganze Zimmer gerutscht.
Aber Peg...
- Gut.

Ist kalt.

Von oben bis unten.

Was ist mit Margarets und Janets Zimmer?

Nein.

Was macht er da?
Oh, wir haben ihm beigebracht, das
Glöckchen zu läuten, wenn er Gassi gehen will?
Willst du ihn rauslassen, Billy?
Da!

Was wollen die denn hier?
- Ich hab sie gerufen.

Na ja, vermutlich spielt euch doch jemand einen Streich, oder?
Ganz bestimmt.

Also, Ma'am.

Nein.
Aber ich glaub nicht, dass sie sich das ausdenkt.

Also, hören Sie.

Sir, aus diesem Grund sind wir hier, oder?
Hol mir einen Stuhl aus der Küche.
Es kommt irgendwie aus der Wand.
Was kann das sein?

Verdammt große Maus.
Es tut mir leid, doch da können wir nichts unternehmen.
Wir schreiben einen Bericht und halten uns zur Verfügung, falls es noch Fragen gibt.
Das ist alles.
Einen Bericht?

Für jedes Problem, das ich habe, muss man irgendein dämliches Formular ausfüllen.
Herrgott noch mal.
Hören Sie, ich denke, das ist eine Nummer zu groß für uns.
Der Priester in unserer Kirche ist ein Freund der Familie.
Er wird Sie anrufen.
...doch tatsächlich noch ehrliche Menschen auf der Welt.
Sie sagte, ihr ist Folgendes passiert:

Da war Geld drin und zwar ziemlich viel.
Sie dachte, das war's. Das Geld ist weg.
Das hat bestimmt jemand mitgenommen, der es gefunden hat.
Aber sie hat sich gedacht, sie geht trotzdem mal vorbei und fragt nach.

Und es war noch alles drin.

Sie hätte niemals gedacht...
Judy?
Schatz?
Was ist los?
Mom, wer ist das?
Geh wieder rein.
Sag mir, wer du bist!
- Mom!

Was willst du?
Es tut mir leid, Lorraine.
Ist alles wieder gut?
Alles wieder gut.
Mrs. Hodgson.
Ja?
Mein Name ist Kent Allen.
Wir sind von der Nachrichtensendung Wide Angle.
Ich wollte fragen, ob wir uns kurz unterhalten können, wegen des Vorfalls in Ihrem Haus letzte Woche.
Woher wissen Sie das?
Na ja, es gibt diesen Polizeibericht, der hat für einige Aufregung gesorgt.
Es wär schön, wenn meine Angelegenheiten nicht im Fernsehen breitgetreten werden.
Guten Tag.
Passiert das immer noch?

Ihre beste Chance sein, Hilfe zu bekommen.
Und, läuft?

GREEN STREET ENFIELD, LONDON
Hinter den Türen dieses scheinbar normalen Hauses in Ponders End, im Norden Londons, durchlebt eine Familie einen Albtraum.
GYMNASIUM ENFIELD
Ich guck hoch, durch das Fenster und da seh ich ganz deutlich, wie die jüngere Tochter
Janet, wie sie durch die Luft fliegt.

Hazel Short Verkehrshelferin
Graham Morris Fotograf
Wir laufen also wieder in das Haus und tatsächlich fliegen da lauter kleine Legosteine durch das Zimmer.
Einer hat mich im Gesicht getroffen und ich fing an zu bluten.
Ich sah den Stuhl, wie er von ganz alleine über den Boden rutschte, über eine Entfernung von einigen Metern.
CONSTABLE PETERSON

Ich hab den Stuhl auf Drähte untersucht, aber ich konnte keine Erklärung dafür finden.
Maurice Grosse ist technischer Berater.
Er untersucht derartige Fälle im Auftrag der Gesellschaft für parapsychologische Forschungen.
Meiner Meinung nach gibt es dabei nicht die geringsten Zweifel.
Maurice Grosse Technischer Berater
Allein die Anzahl dokumentierter Zwischenfälle in dieser Angelegenheit ist absolut gigantisch.
Aber Anita Gregory, eine Parapsychologin und Dozentin am Polytechnikum Nord London, ist nicht überzeugt.
Anita Gregory Parapsychologin / Dozentin / Skeptikerin
Unsere Hauptpersonen hier sind alles Kinder.
Und Kinder können äußerst raffinierte Streiche spielen.
Im Mittelpunkt dieser furchterregenden Vorkommnisse steht die 11-jährige Janet Hodgson.
Vor kurzem führte ich ein Interview mit ihr und ihrer älteren Schwester Margaret.
Was jetzt passiert, wird Sie erstaunen.
Was ist das für ein Gefühl, in einem Spukhaus zu leben?
Ich weiß nicht.
Man gewöhnt sich nicht daran.
Wissen Sie, wir waren 'ne ganz normale Familie, bevor das geschah.
Es ist schlimmer geworden, seitdem
Mr. Grosse angefangen hat, mit ihm zu reden.
Wie meinst du das?
Na ja, er stellt ihm Fragen.
Er sagt, klopf 2 Mal für Ja und ein Mal für Nein.
Und so was eben.
Was würde passieren, wenn wir jetzt versuchen, mit ihm zu reden?
Ist jemand da?
Ist jemand hier, der kommunizieren möchte?
Ich frage noch mal, ist jemand da?
Nichts.
Das ist ja auch keine Jukebox, oder?
Janet, ist alles in Ordnung?
Janet!
Mhm.
Janet.
Janet, geht es dir gut?
Nenn mich nicht Janet.
Ist das nicht dein Name?
Janet schläft.
Und ich bin es, der redet.
Wie soll ich dich dann nennen?
Wie ist dein Name?
Ihr habt hier nichts verloren.
Mein Name ist Maurice Grosse.
Wer bist du?
Ihr seid in meinem Haus.
Also verschwindet hier.
Nein.

Klopf, klopf.
Also gut, wer ist da?
Bill.

Bill.

Bill und weiter?
Mein Name ist Bill Wilkins.

Und woher kommst du?
Ich komme aus dem Grab.
Wie bist du gestorben?
Ich bin erblindet und hatte eine Blutung.
Ich bin eingeschlafen, in dem Sessel in der Ecke, und nicht wieder aufgewacht.
Wieso bist du hergekommen, Bill?
Ich höre sie so furchtbar gerne schreien.
Wieso lässt du uns nicht einfach in Ruhe?
Ach, halt dein Maul, du alte Kuh!
Janet, Schätzchen.
Schatz, geht's dir gut?
Mom, es tut mir leid.
Janet.
Peggy, was soll ich nur tun?
Oh.
Komm schon...

Und du und die Kinder, ihr könnt so lange hier bleiben, wie ihr wollt.
Mom.
Oh, Billy, du sollst dich doch bettfertig machen.
Ich dachte, du magst vielleicht ein paar Kekse.
Oh.
Oh, danke.
Baron?
Baron?
Mom!

Mom!
- Was ist?

Was, der krumme Mann?

- Der krumme Mann.

Sag mir, was passiert ist.
- Was ist los?

Ich glaube, er ist nur schlafgewandelt...
Janet!
Janet?
Oh, mein Gott.
Ruft einen Krankenwagen!
Ihr seid in meinem Haus.
Also verschwindet hier.
Nein.

Klopf, klopf.
Also gut, wer ist da?
Bill.

Bill.

Bill und weiter?
Mein Name ist Bill Wilkins.

Was halten Sie von dieser Stimme?
Er hört sich verwirrt an.
Ist er senil?
Die Stimme auf diesem Tonband stammt von einer 11-jährigen.
Die Familie hat die Kirche um Hilfe gebeten?
Ja.
Aber ehrlich gesagt, zögern wir noch, uns da einzumischen.
Der Fall ist zu einem reinen Medienzirkus geworden.
Sie nennen es Englands Amityville.
Toll.
Sie fürchten, es ist ein Schwindel?
Die Fähigkeit der Kirche, Menschen zu helfen, ist abhängig von ihrem Ruf.
Und was wollen Sie jetzt von uns?
Wir möchten, dass Sie nach London fliegen.
Für 3 Tage.

Sie müssen nichts unternehmen.
Wenn es ein Schwindel ist, machen Sie kehrt und reisen wieder ab.
Aber wenn nicht, ist da eine Familie in London, die unbedingt unsere Hilfe braucht.
Danke für das Vertrauen, das Sie in uns setzen.
- Gern.

Ich hab ihm gesagt, wir besprechen das.
Es gibt nichts zu besprechen.
Du hast ihn gehört.
Sie wollen nicht, dass wir etwas unternehmen.
Wir sollen nur beobachten und darüber berichten.
Es gab schon immer Fälle, die wir abgelehnt haben.
Aber es gab noch keine Familie, der wir unsere Hilfe verwehrt haben.
Ich hatte eine Vision in Amityville.
Es war dieselbe wie die vor 7 Jahren.
Ich hatte eine Vorahnung von deinem Tod.
Was?

Du hast meinen Tod gesehen?
Du hast es auch gesehen.
Der Dämon auf deinem Gemälde ist real.
Wir haben beide denselben nichtmenschlichen Geist gesehen.
Es ist eine Warnung.

Deine Visionen sind ein Gottesgeschenk.
Und wenn Gott dir meinen Tod zeigt, dann gibt es einen Grund dafür.
Ihn zu verhindern ist vielleicht deine Bestimmung.
Komm schon.
Wir drücken uns vor keinem Kampf.
Wenn wir fahren, wenn wir das tun, dann musst du mir versprechen, dass wir wirklich nur Beobachter sind.
Wenn es etwas gibt, das irgendwie gefährlich werden könnte, dann melden wir's der Kirche und verschwinden von dort.
Versprich es mir.
Versprich es mir, Ed.
Ich versprech' es.
Mr. und Mrs. Warren, ich bin Maurice Grosse.
Vielen Dank, dass Sie gekommen sind.
Ich glaube, Sie wohnen im Haus der Hodgsons.

Es ist gut, mittendrin zu sein.
Ja, das seh ich genauso.
Ach, das wär doch nicht nötig gewesen.
- Das ist sehr nett von dir.

So.

Vielen Dank.
- Wie geht's?

Denen geht es gut.
Wir sind da.
Und los.
Es ist uns gelungen, einige unglaubliche Dinge festzuhalten.
Ich glaube, Sie werden beeindruckt sein, wenn Sie das sehen.
Gut.

Ist wirklich interessantes Material drauf.
Vic Nottingham.

Freut mich.

Hallo, Ed.
Guten Tag, und das ist Peggy.

- Freut mich sehr.

- Das ist meine Frau Lorraine.

- Hallo.

Gut, ich werd' dann mal wieder, Peg.
Bestell den Kindern Grüße von mir.
Na klar, mach ich.

- Mich auch.

- Gut, da wären wir, Peggy.

Ich bin mit Janet alleine hier.
Meine anderen Kinder wohnen bei den Nottinghams.
Hier haben die Mädchen geschlafen.

Wieso nicht?
Weil...

Wir hatten Angst, dass jemand verletzt wird, deshalb haben wir es verriegelt.
Uns wurde gesagt, dass Janet geschwebt sei.
Passierte das auch hier drin?
- Ja.

Auch davon gibt es Fotografien.
Entschuldigung, aber ich würde gern
Mrs. Hodgsons Geschichte von ihr selbst hören.
Die Nachbarn haben sie uns gegeben.
Ich hab sie aufgehängt, in der Hoffnung, dass sich dann hier drin nichts mehr bewegt.
Hat es was genützt?
Nein.

Hallo, ich bin Lorraine.
Darf ich mich zu dir setzen?
Weißt du, wieso ich hier bin?
Deine Mutter hat mir erzählt, was hier vor sich geht, und ich bin da, um zu helfen, falls ich das kann.
Willst du darüber reden?
Weißt du, als ich so alt war wie du, da hab ich meine Mutter im Krankenhaus besucht und einen Engel gesehen.
Ja.
Er stand direkt an dem Bett eines kleinen Jungen.
Er streichelte sanft seine Wange, dann hörte er auf einmal auf und sah zu mir rüber.
Natürlich haben mir meine Mutter und die Schwestern nicht geglaubt, aber ich wusste, dass er real war.
Ich weiß, wie das ist.
Ich weiß, wie es ist, seine Freunde zu verlieren, weil man anders ist.
Aber ich weiß auch, dass ein einziger Mensch alles verändern kann.
Es ist nur wichtig, dass man sich ihnen öffnet.
Und woher wussten Sie, dass Sie diesem Menschen dann vertrauen können?
Ich wusste es nicht.
Manchmal wurde ich verletzt.
Und es hat lange gedauert, aber ich habe schließlich jemanden gefunden, der mir wirklich glaubte.
Was haben Sie dann getan?
Ihn geheiratet.
Ich bin so müde.
Ich kann hier nicht schlafen.
Ich durfte in das Sanitätszimmer der Schule.
Da haben sie mich schlafen lassen.
Weil ich so erschöpft war.
Aber jetzt kann ich auch das nicht.
Alle haben Angst vor mir.
Ich hab keine Freunde.
Ich weiß nicht, wo ich hingehen soll.
Deswegen hab ich das Gefühl, nicht normal zu sein.
Weißt du, was auch immer dir das antut, es will, dass du dich so fühlst.
Aber wieso?
Weil es dadurch selbst stärker wird.
PZu der Zeit, als es anfing, ist Janet immer wieder hier aufgewacht, mitten in der Nacht.
Janet hat gesagt, das ist die Stelle, an der Bill Wilkins gestorben sei, genau hier.
Woher haben Sie den Sessel?
Ähm...
Mein Exmann hat damals die Möbel übernommen, als wir hier eingezogen sind.
Wenn Sie mir die Frage gestatten, hat Ihr Exmann noch Kontakt zur Familie?
Nein.
Das tut mir sehr leid.
Gibt es die Chance auf eine Versöhnung?
Er hat Zwillinge mit einer Frau, die bei uns um die Ecke wohnt.
Ich fasse das als ein Nein auf.
- Ja, das war schwer zu verkraften.

Er hat auch die ganze Musik mitgenommen, als er ging.
Ich weiß, es fühlt sich so an, als ob manchmal...
Nein, ich meinte das wortwörtlich.

Meine Kinder haben sich so gerne Elvis angehört.
- Sie haben so viel durchgemacht.

Und jetzt passiert uns auch noch so was.
Ja, der Zeitpunkt ist sicher kein Zufall.
Negative Wesen beziehen ihre Energie aus emotionalem Stress.
Sie treten zu, wenn man am Boden liegt.
Das ist irgendwie nicht fair.
Nein, das ist es nicht.
Weißt du, wann die Stimme sprechen wird?
Ja, manchmal.
Und wenn sie spricht, fühlt es sich so an, als würde sie aus dir kommen?
Nein.
Mehr so, als wär' sie hinter mir.
Als würde sie mich benutzen.
Sagt sie immer nur dir etwas, sodass nur du es hören kannst?
Was sagt sie?
Sie sagt, sie will Ihnen wehtun.
Wann hat sie das gesagt?
Jetzt grade.
Muss das wirklich sein?
Ja, wir möchten der Kirche gerne beweisen, dass sie nicht selbst diese Stimme macht.
Und wenn sie Wasser im Mund hat, können wir zeigen, dass es keine Form von Bauchreden ist.
Muss sie in diesem Sessel sitzen?
Denn es macht mich krank, sie da so sitzen zu sehen.
Wir wissen, dass es schwer ist, aber der Geist scheint eine Verbindung zu diesem Platz zu haben.
Es ist für Ed leichter, Kontakt mit ihm aufzunehmen, wenn sie dort sitzt.
Dir wird nichts passieren.
Und, bereit?
Ich denk schon.
Heute ist der 21. Dezember 1977.
Hier sind Ed und Lorraine Warren, zusammen mit Peggy und Janet Hodgson.
Außerdem anwesend ist Maurice Grosse.
Also gut, fangen wir an.
Falls irgendetwas hier ist, das mit uns kommunizieren will, wir sind ganz Ohr.

Was willst du von diesem Mädchen und seiner Familie?
Er sagt, er redet nicht, wenn Sie mich alle so ansehen.
Eigenartig.

Bis jetzt war er auch nicht schüchtern, wenn es darum ging, zu reden.
Wie wäre es, wenn wir uns alle umdrehen?
Wenn wir das tun, wird er dann reden?
Vielleicht.
Gut.
Dann versuchen wir das.
Also, was sagst du, Bill?
Jetzt hast du deine Privatsphäre.
Komm raus und rede mit uns.
Ich komme schon.
Spreche ich mit dem Geist, der diese Familie belästigt?
Ist das, was ich bin?
Was ich tue?
Ja.
Und ich bin hier, um dem ein Ende zu bereiten.
Weißt du, wer ich bin?
Ed.
Eddie.
Edward.
Ed reicht völlig.
Dein Vater nannte dich Edward.
Das ist nicht wahr.
Mein Vater nannte mich Ed, wie alle anderen auch.
Komm schon, Bill, du bist kein Psychiater und ich bin nicht hier, um über meinen Vater zu sprechen.
Lass uns zur Sache kommen, was meinst du?
Hm?
Wieso lässt du diese Menschen nicht in Ruhe?
Weil das mein Haus ist.
Es ist nicht dein Haus.
Doch, ist es.
Ich komme hierher, um meine Familie zu sehen.
Aber sie ist nicht hier.
Weil du tot bist, deswegen.
Wenn deine Familie hier gelebt hat, ist sie inzwischen schon lange fort.
Wo ist sie?
Ich weiß es nicht.

Ich brauch' deine Hilfe nicht.
Wieso gehst du dann nicht den letzten Schritt?
Davon halte ich nicht viel.
Wieso nicht?
Was ist daran schlimm, in den Himmel zu gehen?
Ich...
Ich hab's nicht so mit dem Himmel.
Soll ich dir was sagen, Bill?
Woran du glaubst, ist mir völlig egal, siehst du das?
Hilf .. es .. gehen lassen.
Hilf .. es .. gehen ..

Spürst du eine Präsenz?
Nein, ganz im Gegenteil, ich spüre gar nichts.
Vielleicht ist es eine hysterische Neurose.
Das wäre eine Erklärung für die multiplen Persönlichkeiten und Halluzinationen.
Kommt mir unwahrscheinlich vor.
Na ja.
Ich hab keine Erklärung dafür.

Ich hab die Stimme gehört, laut und deutlich.
Aber alles, was ich spüren kann, ist ihre Angst.
Darüber hinaus spüre ich nichts.
Ich glaube, ich kann nicht schlafen, wenn ich so weit von dir weg bin.
Das musst du wohl.
Dann hast du was, worauf du dich freuen kannst, wenn wir wieder zu Hause sind.
Oh Schatz, ich wünschte, du würdest das nicht tun.
Es hilft mir zu schlafen.
So weiß ich, dass ich nicht weg kann.
Ich hab nicht geraucht, Mom.
Was?
Neulich mit Camilla in der Schule.
Ich hab die Zigarette nur gehalten, aber ich hab nicht daran gezogen, wirklich, ich schwör's.
Ich wollte nur toll wirken vor ihr.
Das war total dumm.
Oh, Schatz.
Es tut mir leid, dass ich dir nicht geglaubt hab.
Oh, Kleines.
Hilfe!
Hilfe!
Hm.
Janet!
Ah!
Janet?
Oh, mein Gott.
Janet!
Janet!
- Hilfe!

Janet!
Mom, hilf mir!
Mom!
Bitte!

- Janet!

Hier ist jemand drin!
Ich krieg die Tür nicht auf!
Mom!
Hilf mir!
Janet!
Janet!
- Was ist los?

Ich bekomm' die Tür nicht auf.
Den Schlüssel.

Janet, halte durch!

Ich hab den Schlüssel!

Gut, okay.
Komm schon.
Janet, wir kommen!
Janet, Schatz!
Schnell, nehmen Sie das weg von ihr, nehmen Sie das weg!
Was war das?
Hier war jemand drin.
Ich hab ihn mit meinen eigenen Augen gesehen.
Er hat meiner Kleinen das angetan.
Das ist die Bisswunde, die Janet in der ersten Nacht zugefügt wurde.
Sie ist etwas verblasst, aber man kann sie noch erkennen.
Wow.

2 fehlende Zähne.
Ja.

Sie denken, dass es der Geist war?

Ich hab den Hauseigentümer ausfindig gemacht.
Wie sich rausstellte, hat sein Vater dort gewohnt.
Sein Name war William Wilkins.
Er ist an einer Hirnblutung gestorben, und zwar in diesem Sessel.
Alles, was sie gesagt hat, ist wahr.
Das sind öffentlich zugängliche Informationen.
Sie könnte das von 'nem Nachbarn gehört haben.
Was ist mit der Behauptung, dass Janet durch das Haus teleportiert wurde, als sie noch schlief?
In etwa genau so stichhaltig, wie die
Behauptung, sie sei über ihrem Bett geschwebt.
War einer von Ihnen dabei, als es passierte?
Nein.

Ja, da sehen Sie's.
Ich hab meine Kamera im Zimmer der Mädchen aufgestellt und unten mit der Fernbedienung gewartet.
Sobald ich was hörte, hab ich den Auslöser betätigt.
Ich muss zugeben, so wie ihre Knie gebeugt sind, die aufrechte Position ihres Körpers, sieht es aus, als würde sie einfach nur springen.
Was wollen Sie damit sagen?

Na ja, Peggy hat gesehen, wie jemand Janet angegriffen hat.
Aber sie hat sich in ein Zimmer teleportiert, das von außen verriegelt war, Herrgott noch mal.
Und was ist mit ihrer Stimme?
Ich meine, wie erklären Sie das?
Es ist doch so.

Und als sie das Wasser im Mund hatte, konnte sie es nicht.
Erst als Sie sich umgedreht hatten.
Sie hat es vielleicht ausgespuckt und einen neuen Schluck genommen, bevor Sie sich umgedreht haben.
Letztens wurde ich von einer Waliser Familie hinters Licht geführt, die angeblich von Dämonen besessen war.
Ganz ehrlich, ich weiß nicht, was schlimmer ist, die Dämonen oder die Menschen, die unsere Bereitschaft ausnutzen, ihnen zu glauben.
Die Dämonen sind schlimmer.
Aber Sie müssen zugeben, es ist verdächtig.
Sie glauben wirklich, dass sie das alles nur spielt?
Und was ist mit Peggy?
Sie benutzt das nur als Vorwand, damit sie vom Amt eine bessere Wohnung zur Verfügung gestellt kriegt.
Ihre Bewerbung ist schon raus.
Ich sage nicht, dass es ein Schwindel ist.
Manchmal erfordert das, was wir machen, einen Vertrauensvorschuss.
An etwas zu glauben, obwohl es sonst niemand tut.
Sie glauben ihnen also tatsächlich?
Ja.

Aber die Kirche kann nichts unternehmen ohne Beweise.
Und die brauchen wir.
Gut, ich werde mal ein bisschen rumtelefonieren.
Mal sehen, ob ich eine Kameraausrüstung bekommen kann.
Bis dahin verbringen Ed und ich etwas Zeit mit Peggy und den Kindern.
Denn sie müssen wieder eine Familie werden.
Hallo Mom!

Wieso seid ihr zurück?
Was habt ihr da alles?
Mr. und Mrs. Warren haben uns eine Platte gekauft.
Ja, eine Elvis-Platte!
Blue Hawaii.
Sie haben doch nichts dagegen?

Ganz und gar nicht.
- Janet.

Billy, ich hab dich vermisst.
Oh.

Ist jemand von euch schon mal von einem Raufbold schikaniert worden?
Peter in der Schule.
Er hackt immer auf Billy rum.
Und was machst du dann, wenn das passiert?
Sie verteidigen mich.
Gut, denn mit dem Geist in diesem Haus
- ist es so ähnlich wie mit diesem Peter.

Er hat es auf Janet abgesehen, deshalb müsst ihr sie verteidigen, genau so, wie deine Geschwister dich verteidigen.
Eine Familie hält zusammen.
Das Ding hier ist übrigens ein hoffnungsloser Fall.
Ach verdammt, kann nicht sein.
Auf einmal funktioniert hier gar nichts mehr,
- einfach so, ohne Grund.

Na ja, wir werden hier schon für Musik sorgen, irgendwie.
Wem gehört die Gitarre da?
Die gehörte Dad.

Gut, darf ich mal?
Sicher.
Ich bin etwas eingerostet, also versprecht mir, nicht zu lachen.
Vor allem du.
Danke.
Hey, nicht lachen.
Und jetzt im Chor, alle!
Danke vielmals.
Sie ist so klein und leicht.
:

Menschen wie uns zu helfen.
Als du klein warst, hattest du da nachts manchmal Angst, dass sich vielleicht etwas unter deinem Bett versteckt hat?
Ja?

Ja.
Etwas griff nach meiner Hand und zog mich runter auf den Boden.
Es war zu dunkel, um was zu erkennen, aber ich sag dir, ich bin so schnell aus dem Zimmer gerannt.
Und mein Vater?
Er hat mich wieder zurück geschleppt und gesagt, ich müsste mich meinen Ängsten stellen.
Und ich hatte eine Todesangst.
Aber dann hab ich mich daran erinnert, was mir eine
Nonne mal gesagt hat, im Religionsunterricht.
Gott wird für alle da sein, die in Not sind.
Und dann holte ich dieses Kruzifix raus, das in meinem Nachttisch lag, und sagte zu dem Wesen unter meinem Bett, es solle verschwinden, oder es kriegt einen Arschtritt von Gott.
Das Beste, was mein Vater je für mich getan hat.
Obwohl er's natürlich nur gemacht hat, weil er mir nicht glaubte.
Ich hab Jahre gebraucht, um jemanden zu finden, der mir glaubte.
Und weißt du, was ich dann gemacht hab?
Sie haben sie geheiratet?
Du hast die Geschichte schon mal gehört?
Also gut.
Und, wie läuft's hier bei euch?
Hey.

Hab die Schranktür auch repariert.
Und wenn Sie wollen, dann seh ich mir auch noch die Waschmaschine an.
Oh, nein, das kann ich unmöglich von Ihnen verlangen.
Ist 'ne Sauerei da unten.
Kommen Sie, wie schlimm kann es schon sein?
Oh.
Oh.

Ist drin noch alles ruhig?
Ja.

Obwohl es schon 'n dolles Ding wär, nicht wahr?
Wenn wir in der Lage wären, ohne den geringsten Zweifel zu beweisen, dass es ein Leben jenseits hiervon gibt.
Das wäre gradezu historisch.
Machen Sie das deswegen?
Weil Sie Teil von etwas Historischem sein wollen?
Das ist kein Laboratorium, es ist das Haus einer Familie.
Und ich denke, dieser Familie zu helfen ist das Einzige, was zählt.
Tut mir leid, so hatte ich das nicht gemeint.
Meine Tochter ist vor einigen Jahren bei einem Autounfall gestorben.
Danach hatte ich plötzlich sonderbare Erlebnisse.
Ich dachte, sie wollte mit mir kommunizieren.
Und ja, es würde helfen, wenn ich wüsste, dass sie, na ja,
noch irgendwo ist.
Das war's nicht.
Oh, klasse.
Ich glaub, ich hab's gefunden.
Alles klar.
Na also.
Komm und hole es dir doch.

Hol's dir doch.
Okay.
Ich habe es.
Also gut.
Dann wollen wir mal.
Was ist das?
Ed?

Was ist denn?
Oh, verdammt.
Wow.
Oh, oh, Peggy!
Peggy!
Er hat mich gepackt.
Das war er, er wollte mich nach unten ziehen.
Oh, mein Gott, sehen Sie nur.
Eine Kratzwunde.
Das ist keine Kratzwunde, das sind Bissspuren.
Er hat mich gebissen, genau so wie Janet.
Oh.
Hey, Janet, gibst du mir noch eine?
Ja.
Janet?
Was ist los?
Siehst du das nicht?
Was denn?
In der Küche.
Sag mir, was du siehst.
Er spielt mit den Messern.
Er versteckt sich im Dunkeln.
Johnny!

Johnny, nein.

Was hat Mr. Warren gesagt?
Wir dürfen uns nicht rumschubsen lassen.
Das ist unser Haus.
Johnny.

Was ist denn?

Janet ist weg!

Komm!
Nein.
- Mom!

Ed?

Mom!
Mom!

Nein.
Johnny!
Johnny!
Weg von der Tür.
Komm schon.
Wo sind sie?

Johnny?
Schatz!
Oh, Schatz, komm her.
Geht es dir gut?
Ist schon gut, mein Schatz.
Schon gut.
Wo ist Janet?
Wo ist Janet?
Janet!
Leute, ich glaub', ich registrier' hier was.
Oh, Ed, Vorsicht.
Mir .. will ..
mich nicht ..
Will .. mich nicht.
Janet?
Es ist alles gut.

Komm her.

Ich hab' dich, es ist alles gut.
- Langsam!

Schatz, es ist alles in Ordnung.
Mom ist ja da.

Wie ist sie da reingekommen?
Es ist alles gut.

Es ist alles wieder gut.
Can ich...
Was ist?
Sie spielt uns was vor.
Was?
Ich hab' Beweise.
So viel zu Ihrem Vertrauensvorschuss.
Was?
Meine Tochter hat sich das nicht bloß ausgedacht.

Sie wurde dabei gefilmt, wie sie es vorgetäuscht hat.
Nein, das ist nicht möglich.

Ein 11-jähriges Mädchen schleudert doch einen Tisch nicht quer durch den Raum.
Es ist vorbei, verstehen Sie?
Um Ihrer Tochter willen, machen Sie's nicht schlimmer, als es schon ist.
Sie kann das nicht alleine gemacht haben.
Das kann nicht Ihr Ernst sein.
Sie glauben, ich hab' sie angestiftet?
Was ist mit der Polizei?

Ja, schon gut.
Was ist mit Ihnen beiden?
Sie glauben uns doch, oder?
Wir wollen helfen.
Aber wenn die Kirche auch nur ein Stück von diesem Video sieht, dann war's das.
Sie werden sich von allem distanzieren, was auch nur den Anschein eines Schwindels hat.
Ich will, dass Sie jetzt gehen, bitte.
Nein, gehen Sie.

Raus hier, wird's bald!
Raus hier!
Vielleicht können Sie irgendwie an den Geist herankommen.
Mit ihm selbst in Kontakt treten.
Ich kann es nicht.

Es tut mir leid, aber ich spüre hier einfach nichts.
Das war's jetzt?
Erst werfen Sie ihnen die Rettungsleine rüber und dann lassen Sie auf einmal los?
Uns gefällt das genau so wenig wie Ihnen.
Wir berichten der Kirche über alles, was wir gesehen haben.
Aber der einzige konkrete Beweis, den wir haben, ist ein Video, in dem Janet das Ganze vortäuscht.
Ja, ich weiß, aber es gab doch auch Dutzende echte Vorkommnisse.
Vielleicht brauchen Sie das.
Und nur, weil sie es dieses eine Mal vorgespielt hat, ändert das doch nichts an der Tatsache, dass sie...
Das ändert einfach alles.
Wir sind im Auftrag der Kirche hier.
Man würde uns sowieso nach Hause beordern, auch wenn Peggy uns nicht rausgeschmissen hätte.
Sie haben wirklich gute Arbeit geleistet, Maurice.
Sie waren für sie da, als sich alle abgewendet haben.
Also dann, danke.
Aber manchmal muss man jemandem einen Vertrauensvorschuss gewähren.
Ihm glauben, wenn es sonst niemand tut.
Ich hab' ein komisches Gefühl.
Ich weiß.
Gute Reise.
Warst das wirklich du?
Die Küche zu demolieren und so?
Aber warum?
Es hat gesagt, es bringt euch um, wenn ich nicht dafür sorge, dass sie wieder weggehen.
Findest du es nicht auch seltsam, dass sie ausgerechnet in dem Zimmer im Haus einen Vorfall vortäuscht, auf das 'ne Videokamera gerichtet war?
Ja.
Ja, na klar, warum nicht.
Verdammt.
Lorraine, bau die Tonbandgeräte mit auf.
Leg das Band ein und lass es laufen.
Also gut, erinnerst du dich an diese sonderbaren, verstümmelten Botschaften von Janet?
- Na ja, von Bill?

Es waren insgesamt 2, richtig?
Das hier ist die erste.
Hilf .. es ..
gehen lassen.
Hilf .. es ..
gehen ..

Wir dachten, er meint sich damit selbst, oder?
- Ja.

Mir .. will ..
mich nicht ..
Mir ..
Wenn ich damit recht habe...
Hilf mir, es will mich nicht gehen lassen.
Hilf mir, es will mich nicht gehen lassen.
Ich komme her, um meine Familie zu sehen.
Aber sie ist nicht hier.
Ich denke, ich würde jetzt gern gehen.
- Aber ich kann nicht.

Es will sie.

Beinahe hat es sie schon.
Sag mir, wie ich es aufhalten kann.
Ich werd' gegeben und genommen.
Ich war bei deinem ersten Atemzug da.
Du hast mich nicht darum gebeten.
Aber ich folge dir.

Warte.

Bitte, ich...
Oh, Gott.
Du blutest.
Was ist passiert?
Der Geist des alten Mannes ist nur eine Schachfigur.
Er wurde versklavt, um Janets Willen zu schwächen.
Versklavt?

Von etwas nicht Menschlichem.
Das eine blasphemische Gestalt annimmt, um meinen Glauben zu beschmutzen.
Da ist eine dämonische Präsenz in diesem Haus.
Wir müssen schnell zu Vic, bevor er losfährt.

Okay.
Mom, hilf mir, bitte!
Mom!

Im Namen Gottes, lass uns in Ruhe!
Margaret!
Margaret!

Komm her!

Schnell, beeilt euch.
- Lauft zu Peggy, schnell!

Ich kann Janet nicht allein lassen.
- Nein, nein, Janet!

Janet!
Ich versteh' das nicht, erst sagen Sie, es ist nicht real und jetzt plötzlich doch.
Ihre Vision wurde durch den nichtmenschlichen Geist blockiert.
Der Geist des alten Mannes konnte unmöglich hervortreten, als wir noch im Haus waren.
Alles, was sie erlebt haben, war eine dämonische Manifestierung.
Der alte Mann, der krumme Mann, alles nur Fassade.
Um uns daran zu hindern, das wirklich Böse zu sehen.
In meiner Vision wollte er mir helfen, aber er hatte Angst.
Er sprach immer irgendwie in Rätseln.
So was wie:

"Ich war da bei deinem ersten Atemzug,
"du hast mich nicht darum gebeten,
"aber ich folge dir in den Tod."
Ein Name.

Wenn wir den Namen des Dämons kennen, gibt uns das Macht über ihn und wir können ihn austreiben.
Sicher.

Vielleicht aber doch.
Wie?
Wieso hat er uns sonst diesen Hinweis gegeben?
Er muss denken, dass wir ihn irgendwoher kennen.
Was wollen Sie jetzt machen?
Einem Geist, der so stark ist, dass er Lorraines Wahrnehmung behindert, bin ich kaum gewachsen.
Wir müssen Janet in die Kirche schaffen, bevor er sie tötet.
Janet!
Was ist passiert?
Janet!
Janet!
Gott sei Dank seid ihr da.
- Janet ist da drin.

Verdammt!
Hm?
- Ed!

Ich gehe hintenrum rein.
Nein, Ed!

Ed, nein, nein, nein!
Ich komme mit.
- Peggy, bleiben Sie hier.

- Warten Sie im Wagen mit den Kindern.

Janet!
Steigt in den Wagen.
Los, schnell einsteigen.

Ed?
Ed?
Ed?
Nein.

Ed!
Sie geht nicht auf.
Ich versuch's mal.
- Wir müssen sie aufbrechen.

- Warten Sie hier.

Ed, Schatz.

Vic ist gleich wieder zurück!
Ich kann nicht warten.

Nein, Ed, nein!

Du kommst nicht allein dagegen an!
Sie braucht unsere Hilfe.
Ed, bitte, bitte, warte auf mich!
Bitte warte auf mich!
Ich darf dich nicht verlieren.

Ich weiß.
Hab' ich auch.
Aber ich muss ihr helfen.
Aber was ist mit meiner Vision?
Ich weiß, ich hab' dir etwas versprochen, Schatz.
Aber ich muss das tun.
Ich liebe dich, Lorraine.
Ed!

Geh nicht!
Ed, nein!
Nein!

Ed!

Gehen Sie weg!
Oh Gott.
Janet, wo bist du?
So 'n Mist!
Hilfe!
Janet!
Janet!
Helft mir!
Janet!
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Wie ist dein Name?
Wie ist ..
Wie ist dein Name?
Ich kenne deinen Namen.
Ich habe dich gefragt.
Sag mir, wer du bist.
Und du hast es mir gesagt.
Du hast mir deinen Namen verraten.
Und ich hab ihn aufgeschrieben.
Ich brauche meine Bibel.
Warum, was ist denn los?
Was ist...
Der Name des Dämons verleiht uns Macht über ihn.
V.
A-L.
A-K.
Valak.
Janet!
Janet!
Es war ein krummer Mann
Und der ging 'nen krummen Weg
Er fand 'nen krummen Penny Auf 'nen krummen Zaun gelegt
Er kauft 'ne krumme Katz' Die fing 'ne krumme Maus
Und alle lebten glücklich In dem krummen kleinen...
Vic, Vic!

Nein, warten Sie!

Nein, ich gehe.
Lassen Sie mich reingehen, Lorraine!
Ed!
Lorraine!
Lorraine!
Ed?
Janet?
Janet, nein!

Ich hab' dich!
Komm schon.
Nein!
Janet!
Ed!

Ah!
Ed!
Lorraine!
Ed!
Dein Name verleiht mir Macht über dich, Dämon.
Und ich kenne deinen Namen.
Du bist Valak.
Der Lästerer.
Der Profane.

Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes, ich verbanne dich zurück in die Hölle.
Nein!
Ed!
Los!
Ed!
Okay.

- Ed, alles in Ordnung?

Janet!
Oh, mein Gott.

Ich ruf einen Krankenwagen.
Hey, Janet.

Komm hoch.
Hol ganz tief Luft.
Ganz tief Luft holen.

Ist alles gut?
Er wird wieder.
- Ist alles in Ordnung?

Du hast sie gerettet.
Nein, du hast uns gerettet.
Hab' ich dir nicht gesagt, dass es so bestimmt ist?
Du hast an mich geglaubt.
Ich hätt' das nie geschafft ohne dich.
Danke, dass Sie zu uns zurückgekommen sind.
Oh.
Oh.
Komm, setz dich.
Weißt du, das hier hat mich beschützt.

Jetzt sollst du es bekommen.
Und wenn du groß bist und jemanden kennenlernst, der es braucht, gibst du es ihm.
Alles klar?
Ich hab' so ein Glück.
Sie sagten, ein Mensch kann alles verändern.
Aber... ich hab' gleich 2.
Der Spuk von Enfield gilt als einer der berühmtesten Fälle in der Geschichte des Paranormalen.
Peggy Hodgson lebte bis an ihr Lebensende in dem Haus in der Green Street.
2003 starb sie friedlich in einem Sessel im Wohnzimmer.
Genau dort, wo Bill Wilkins 40 Jahre zuvor gestorben war.
Oh.
Okay.
Erzähl mir, was in der ersten Nacht passiert ist.
- Was tat dein Bruder?

Ich war nicht sicher, nein.
- Hatten sie Angst?

Janet?

Wenn es von dir kommt, Janet, spürst du etwas im Hals?
- Nein.

Nein, ich sehe Janet an.
Streitet hier nicht.
Die Stimme kommt von ihr,
"aber nichts bewegt sich, nicht ihr Mund, nichts."
Ausschalten!
Ich weiß...
Janet, weißt du, wann die Stimme kommt?
Nein, das weiß ich nie.
Weißt du, wer ich bin?

Ja.

Warst du ein Christ?
Nein.

Wann bist du gestorben?

Ja.

1961.
FAMILIE AUS ENFIELD VON POLTERGEIST HEIMGESUCHT