# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Elementary:
Konnten Sie keinen besseren Ort finden, um das Ding zu verstecken?
Ich möchte mit Ihnen über Shinwell sprechen.
Und warum Sie neulich bei seinem Apartment waren.
Sie zäumen das Pferd von hinten auf.

Sie wissen, was mit Ihnen geschieht, wenn der Bewährungshelfer wüsste, dass Sie mit Tall Boy abhängen?
Tall Boy ist nicht Ihr Problem.
Diese Welt ist nicht sicher.
Nicht für mich.

Also verschwinden Sie.

Jetzt oder nie, Doc.
Hallo?
Entweder hast du dein Handy ausgeschaltet, Watson, oder der Akku ist leer.
In beiden Fällen, Schande über dich.
Eigentlich habe ich es auf lautlos gestellt.

- Doppelte Schande über dich.

Du wirst am Schauplatz eines Mordes gebraucht.

Wo ist Marcus?
- Es ist nicht sein Fall.

Ich wurde nicht angefordert, ich erfuhr über einen meiner Scanner davon.
Also, kurz nach Mitternacht wählte jemand den Notruf, um Schüsse in der Gegend zu melden.
Die Polizei brauchte über eine Stunde, um darauf zu reagieren.
Als sie ankamen, sahen sie diese Leiche.
Sie sahen auch zwei Männer, die flohen.
Einer von ihnen warf eine Waffe weg, als er wegrannte.

Keiner von ihnen wurde verhaftet.
Und basierend auf dem, was ich hören konnte, geht die Polizei von einer Gang-Sache aus.
Jemand starb und das ist schrecklich, aber ich verstehe nicht, was wir hier sollen.
Solche Fälle bearbeiten wir normalerweise nicht.

Es gibt eine persönliche Perspektive.
Du kanntest das Opfer?
Es war die Beschreibung eines der Männer, die wegrannten, die meine Aufmerksamkeit erregte.
Afroamerikaner, etwa 1,83 Meter groß, rasierter Schädel, Bart, trug bei der letzten Sichtung eine grüne Army-Jacke.
Als ich hier ankam, fotografierte die Spurensicherung eine Halskette, die sich beim Darüberklettern im Zaun verfangen hat.
Ich denke, dass einer der Männer, die von der Polizei gesucht werden,
Shinwell Johnson ist.
Elementary S05E09 "It Serves You Right to Suffer"
Übersetzung von Pennywise Korrektur von hooky
Ricky Morales.

Der erste in den Hinterkopf.

Der zweite war als Zugabe.
Sie denken, das war eine Hinrichtung?
Ricky war ein bekanntes Mitglied von Los Espectros.

Ja.

Genau.
Und das ist die Bronx.

South Bronx Killas.
Ich finde es schwer zu glauben, dass Ricky alleine oder freiwillig hierhergekommen ist.
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen, dass er irgendwo aufgegabelt und hergebracht wurde.
Ich kam nicht umhin zu bemerken, dass die benutzten Kugeln 8mm waren, im Gegensatz zu der weggeworfenen .38er.
Ja, der Kerl, der seine Waffe nicht weggeworfen hat, hatte vermutlich eine 8mm.
Vielleicht.

Das sind Nambu-Hülsen.
Das sind rahmenlose Flaschenhals-Patronen.
Sie wurden 1904 in Japan eingesetzt und werden seit kurz nach dem 2. Weltkrieg nicht mehr hergestellt, ebenso wie die Waffen, die dafür vorgesehen waren.
Das ist nicht gerade Gang-Ausrüstung, oder?
Bei allem Respekt, ich kann mich nicht nur auf Ihr Wort verlassen, dass die Mordwaffe über 100 Jahre alt ist.
Lassen wir die Ballistiker ihre Arbeit machen, okay?
Also, die beiden Männer, die wegliefen, die waren fast eine Stunde, nachdem die Schüsse gemeldet wurden, hier.
Finden Sie das nicht seltsam?
Wahrscheinlich warteten sie auf ein Auto, damit sie die Leiche verschwinden lassen konnten.
Also, zwei Mitglieder der SBK entführen einen Konkurrenten und haben die Absicht, ihn zu töten.
Anstatt es in einer Umgebung zu tun, die sie kontrollieren können, machen sie es hier, wo die Schüsse von Zeugen gehört werden könnten.
Sie benutzen eine antike Waffe.
Dann verweilen sie fast eine Stunde, während sie auf ein Auto warten.
Warum sollten sie nicht das Auto benutzen, mit dem sie hergekommen waren?
Oder denken Sie, die haben ihr Opfer mit der U-Bahn transportiert?
Die gute Nachricht ist, dass wir denken, dass sich auf der .38er

Wenn der, der sie weggeworfen hat, im System ist, haben wir innerhalb von drei Tagen seinen Namen.
Wenn seine Abdrücke in AFIS erfasst sind, dann wäre es doch früher, oder?
Etwa morgen früh.
Sie haben nichts vom Asbest gehört.
Die Labore werden renoviert.

Darum wurden alle für ein paar Tage nach Hause geschickt.
Sie sind jetzt zurück, aber es gibt einen Rückstand, unsere .38er wird sich also hinten anstellen müssen.
Ich meine, warum ist das Major Case überhaupt an dem hier interessiert?
Ist ein totes Gangmitglied nicht ein wenig unspektakulär für Sie?
Ruhige Woche.
Wenn es etwas gibt, das wir tun können, um Ihnen behilflich zu sein, bitte zögern Sie nicht, uns beim 11. zu kontaktieren.
- Was meinst du?

Shinwell ist auf Bewährung.

- Denkst du, er war es?

Ich meine, SBK war seine alte Gang.
Und das letzte Mal, als ich ihn gesehen habe... ist es schlecht gelaufen.
Wie das?
Er drohte mir.
Vielleicht sollte ich doch ein Gespräch mit Detective Cosa führen.
Nein, ich war nicht in Gefahr.
- Er wiegt 78 Kilo und ist 1,83 Meter groß.

Ich meine, das, was er zu mir gesagt hat...
Er wollte mich nur aus dem Weg haben.

Vielleicht wollte er dich aus dem Weg haben, damit er einen Rivalen ausschalten konnte.
Nein.
- Nein.

Ich...

Also gehörte die Beschreibung, die ich aufgeschnappt habe, zu einer anderen Person?
Der Kreuzanhänger, der am Zaun hing?

Hat er auf deine SMS geantwortet?
Ich schrieb, dass ich mit ihm reden wolle.

Auch gut.
Die Unterhaltung, die wir haben werden, führen wir besser persönlich.
Shinwell, hier ist Joan.
Also, du glaubst nicht, dass er Ricky Morales getötet hat.
Ich nehme auch an, dass du nicht davon ausgehst, dass er sich hinter dieser Tür befindet und eine Nambu-Pistole auf uns richtet?
Ich meine, ich kann es nicht garantieren.
Wo immer er ist, sein Handy hat er hiergelassen.
Vielleicht ist er besorgt, dass die Polizei es benutzen könnte, um ihn zu finden.
Oder er hat es vergessen.
Er hat auch vergessen, die Schubladen zu schließen, so wie man es tut, wenn man eilig packt.
Sein Werkzeugkasten ist weg.

Die Art Gegenstand, die man verkaufen würde, wenn man auf der Flucht ist.
Auf einer Skala von eins bis zehn, wie überzeugt bist du von seiner Unschuld?
Ich kann mir einfach nicht vorstellen, dass er kaltblütig jemanden umbringt.
Ich werte das als eine Vier.

Schau beim örtlichen Pfandleiher vorbei und frag, ob er dort gewesen ist.
Ich halte dich bei Laune.
Ich werde mit seinen alten Freunden von SBK reden.
Vielleicht können sie etwas Licht in die Sache bringen, die gestern Nacht passiert ist.
SBK ist eine Straßen-Gang.

Der Trick, Watson, besteht darin, nicht nach der Schießerei zu fragen.
Moment.

- war ein Geburtstags-Clown?

Was zum Teufel treibt ein Clown um Mitternacht in dieser Gegend?
Wie gesagt, laut Zeugen wurde er ausgeraubt und zwar von jemandem, auf den Ihre Beschreibung passt.
Er wurde um 153 Dollar erleichtert und um eine Tasche mit Ballons.
Das NYPD wüsste gerne, ob es jemanden gibt, der sagen kann, wo Sie sich gestern Nacht aufgehalten haben.
Ich war mit meinen Jungs zusammen.

Wir haben uns die Knicks in einer Bar auf der Dixon angeschaut.
Es ging in die doppelte Verlängerung.

- Will Moultrie, Ray Franks?

Yo.

Big Mike musste wegen einem verschwundenen Zigarettentruck Rede und Antwort stehen.
Terry wurde vorgeworfen, er hätte einen Automaten zerschlagen und ein paar billige Käseflips geklaut.
Anscheinend gab es letzte Nacht eine echte Verbrechenswelle.
Laquan Eversley. "Tall Boy." Sie sind SBK-Leftenant.
Was zum Teufel ist ein "Lef-tennant"?
Das ist dasselbe wie ein Leutnant.
Und Sie arbeiten für die Polizei, nicht wahr?
- Ja.

Warum versuchen Sie uns Dreck anzuhängen, der nie passiert ist?
Meine Absicht ist nicht, jemandem ein fiktives Verbrechen anzuhängen, das versichere ich Ihnen.
Sie könnten auch Gerede über einen Pantomimen hören, der furchtbar verprügelt wurde, zollen Sie dem keine Beachtung.
Ich zolle dem jegliche Beachtung, bis Sie erklärt haben, warum Sie solche Geschichten erzählen.
Weil es nicht nötig ist zu lügen, wenn die Wahrheit ausreicht.
Jeder, mit dem ich gesprochen habe, war nur allzu froh darüber, ein Netz von sich überlappenden Alibis zu liefern, die überprüft werden können.
Das verschafft mir einen Eindruck davon, wo sich Ihr Anführer zu dem Zeitpunkt aufhielt, als gestern Nacht ein Mitglied der Los Espectros niedergeschossen wurde.
Und das Gute dabei ist, ich fange an zu denken, dass keiner von Ihnen den Abzug gezogen hat.
Das hätte ich Ihnen gleich sagen können.
Jetzt, da meine Karten auf dem Tisch liegen, werde ich etwas deutlicher werden.
Kennt jemand von Ihnen jemanden, der solch eine Pistole besitzt?
Sie sind fertig damit, hier Fragen zu stellen.
- Es wäre sehr hilfreich.

Oder mein nächstes "Alibi" wird für den Zeitpunkt sein, an dem ein britischer Typ vor Bennie's in den Bordstein gebissen hat.
Vielen Dank für Ihre Zeit, meine Herren.
Hey.

Shinwell verkaufte seine Werkzeugkiste und ein paar andere Gegenstände in einem Pfandhaus in der Nähe seines Gebäudes.
Du hattest also recht.

Ruf mich an, wenn du kannst.
Ich brauche Ihre Hilfe, Doc.

Ein Mitglied einer rivalisierenden Gang wurde im SBK-Gebiet erschossen und getötet.
Sie waren dort, nicht wahr?
Ich habe mit dem, was dem Mann passiert ist, nichts zu tun.
Als nächstes werden Sie mir erzählen, dass Sie nicht wieder bei den SBK sind.
- Es ist nicht so, wie Sie denken.

Sie wollen meine Hilfe, oder?
Hier ist Ihr Telefon.

Rufen Sie die Polizei an.

Sagen Sie ihnen, Sie wollen darüber reden, was letzte Nacht passiert ist.
Rufen Sie sie an, oder ich mache es.
Lassen Sie mich Ihnen eine Geschichte erzählen.
Wenn Sie sie nicht glauben, drücken Sie einfach "senden".
Und ich werde alles tun, was Sie sagen.
Ich habe deine Nachricht bekommen.
Unsere Gespräche mit SBK waren aufschlussreich, aber ich habe keine Erkenntnisse über Shinwells aktuellen...
Aufenthaltsort.
- Wir müssen reden.

Er war gestern Nacht an dem Tatort von Ricky Morales Ermordung.
Nur dass ich ihn nicht getötet habe.
Ich halte es für wahrscheinlich, dass Sie es nicht waren.
Und doch, Sie, Tatort, Verfolgung von der Polizei,
- weggeworfene Pistole...

Ich kann es auch erklären.

- Mehr als genug Grund, uns unsere Hände nicht an ihm schmutzig zu machen.

Ich bin nicht wieder bei den SBK, weil ich das will.
Ich bin wieder dabei, weil ich darum gebeten wurde.
Ich bin ein Informant für das FBI.
Ich war erst ein paar Tage aus dem Knast raus.
Noch keinen Job, nur ein Zimmer in der Resozialisierungseinrichtung.
Eines Abends ging ich vom Laden zurück und dieser Typ rollte in seinem Auto neben mir her.
Er zeigte mir seine Marke.
- Sie sagten, sein Name war Whitlock.

Er sagte, er hat mich im Auge behalten, als ich in Green Meadow war.
Er sagte, er wisse, dass ich mich von den Kerlen, mit denen ich früher rumhing, fernhalten würde.
Er sagte, er wisse, dass ich wegen guter Führung entlassen worden war.
Und er sagte: "Stellen Sie sich vor, wie viel Gutes Sie bewirken können, wenn Sie und helfen, die SBK von innen heraus zu zerschlagen."
Und das war zu dem Zeitpunkt, als ich zu Ihnen kam.
Um Sie zu fragen, wie man sich ändert.
Ich sagte Whitlock, ich wäre dabei.
Ich meldete mich bei alten Freunden, sagte, dass ich nicht über die Runden käme, dass ich unzufrieden wäre.
Also haben sie mir Arbeit beschafft.
Welche Art von Arbeit?
Etwas für sie einsammeln.
Ein paar Dinge im Auge behalten.
Whitlock war glücklich.
Das einzige, womit ich nicht gerechnet hatte, war, dass Sie merken, dass ich wieder dabei bin.
Deshalb habe ich Ihnen gesagt, dass Sie sich fernhalten sollen, weil ich nicht wollte, dass Sie darin verwickelt werden.
Wenn Sie Morales nicht getötet haben, wer dann?
Ich weiß es nicht.

Nachdem was ich gehört habe, hat ein Junge die Schüsse gehört.
Er schnüffelte herum, fand eine Leiche.
Er rief seinen Bruder an, Marquis.
Der ist bei den SBK.
Es sprach sich bis ganz nach oben herum.
Wenn die Leiche in unserem Territorium gefunden würde, dann wäre das eine heiße Sache.
Das würde zu dem passen, was ich in Erfahrung bringen konnte.
Sie und Tall Boy waren in einem Club.
Gegen halb eins Nachts bekam er eine Nachricht.
- Ihr beide gingen.

Deshalb waren Sie fast eine Stunde, nachdem der Mord stattgefunden hatte, am Tatort.
Ja, die Polizei tauchte kurz nach uns auf.
Aber wir rannten weg.
- Welcher von Ihnen hat die Pistole weggeworfen?

Tall Boy hat sie mir vor Wochen gegeben.
Er sagte, wenn ich mit SBK unterwegs wäre, müsste ich sie dabei haben.
Ich brachte sie zu Whitlock und sagte, dass ich das nicht wolle.
Er sagte, es wäre zu verdächtig, wenn ich sie nicht behalten würde.
Also wenn die Abdrücke ausgewertet sind, gibt das der Polizei wohl Grund, Sie zu verhaften.
Besitz einer Handfeuerwaffe ist eine Verletzung Ihrer Bewährungsauflagen.
Die gute Nachricht ist, dass es im Labor einen Stau gibt und die Waffe erst in 72 Stunden untersucht werden kann.
Es ist mehr als genug Zeit, um das zu tun, was wir tun müssen.
Was wir tun müssen?
Shinwell und Whitlock haben nie telefoniert.
Sie trafen sich nur persönlich.
Also endete jedes Treffen mit der Vereinbarung eines nächsten.
Datum, Uhrzeit und Ort.
Das Problem ist, dass das nächste Treffen erst nächste Woche stattfindet.
Wir können nicht so lange warten, also habe ich Whitlock angerufen, um einen Termin mit ihm zu vereinbaren.
Deshalb bin ich hier.

Er kann das alles aufklären.
Er kann die Waffe beschlagnahmen oder so.
Damit mein Name da rausgehalten wird.
Und dann?
Und dann werden er und ich mit unserem Plan weitermachen.
Die SBK auszuschalten.
Miss Watson.

- Es ist schön, Sie kennenzulernen.

In Ihrer Nachricht sagten Sie, es ginge um etwas wichtiges?
- Die Ricky Morales Schießerei, nicht wahr?

Die Sache ist die, ich habe mit Rickys Gang, den Los Espectros, nichts zu tun.
Aber ich bringe Sie gerne mit einem meiner Kollegen, Agent Reese, in Kontakt.
Das wird wohl nicht nötig sein.
Ich war nicht ganz ehrlich, als ich sagte, ich wolle über Ricky reden.
Ich bin im Namen eines gemeinsamen Freundes, Shinwell Johnson, hier.
Warum unterhalten wir uns nicht in meinem Büro weiter?
Ich sagte ihm, er solle vorsichtig sein mit dieser Waffe.
Ehrlich gesagt, habe ich mir mehr Sorgen um Sie gemacht.
Um mich?
Ja.
Ich wusste, dass er Zeit mit Ihnen verbringt.
Ich dachte, sobald SBK herausfinden würde, dass er sich mit einer Beraterin des NYPD angefreundet hat...
Hören Sie, wie sicher sind wir, dass die Fingerabdrücke gefunden werden?
Er rannte, als er die Pistole wegwarf.

- Tut mir leid, aber ich kann Ihnen nicht helfen.

Wenn die Polizei diese Waffe zu Shinwell zurückverfolgt, dann wird er die Konsequenzen tragen müssen.
Was reden Sie denn da?

Vor ein paar Jahren rekrutierte ich einen anderen Informanten, ein übler Bursche.
Eines Nachts geriet er in eine Verkehrskontrolle, als er zwei Sturmgewehre im Kofferraum hatte.
Und genau wie Shinwell, war er auf Bewährung, darum schlossen wir einen Deal.
Wenn er mich über seine Gang auf dem Laufenden halten würde, dann müsste er nicht zurück ins Gefängnis.
Etwa ein Jahr später finde ich heraus, dass der Typ mich verarscht hatte.
Er hielt Informationen zurück, speiste mich mit Halbwahrheiten ab.
Menschen starben wegen ihm und seiner Kumpels.
Also stattete ich ihm einen Besuch ab, schlug ihn krankenhausreif.
Dann bekam er einen anderen Deal angeboten, diesmal von meinen Vorgesetzten.
Wenn er darüber schweigen würde, was ich getan hatte, dann wäre er aus dem Schneider.
Aber es gab einen Haken.
Mir wurde die Genehmigung entzogen, Informanten zu rekrutieren.
Wollen Sie damit sagen, dass Sie Shinwell angeworben, das aber nie gemeldet haben?
Die SBK ist eine der tödlichsten Gangs in ganz New York City.
Hunderte Tote gehen auf deren Konto.

Das können Sie nicht machen.

Es tut mir leid, aber das werde ich nicht.
Alle von ihm gesammelten Informationen, alles, was er für mich getan hat, lief völlig inoffiziell.
Er kann meinen Namen von den Dächern schreien, das wird ihm nicht helfen.
Wenn Sie nichts unternehmen, dann wandert er wieder ins Gefängnis.
Das ist eine Schande.

Aber ich werde nicht meine Karriere für ihn wegwerfen.
Sagen Sie Shinwell, er ist auf sich allein gestellt.
Nein, das ist doch Mist.

Ich werde mit ihm reden.

Können Sie beweisen, dass eine Verbindung zwischen Ihnen besteht?
Dann werden Sie wahrscheinlich nur verhaftet werden.
Ich werde verhaftet, wenn ich nicht gehe.
Auf diese Weise kann ich im wenigstens in den Arsch treten.
Ich werde nicht zulassen, dass er mir das antut.
Nicht nach allem, was ich durchgemacht habe.
Nicht nach allem, was ich getan habe!
Ich war gerade dabei, diesmal alles richtig zu machen.
Das weiß ich.
- Wie konnte er mir das antun?

Auf dem Papier sind Sie völlig austauschbar.
Sie sind ein Ex-Knacki, Sie sind mittellos, haben einen schlechten Ruf und sind entrechtet.
Okay.
Sie sagen mir, was ich tun soll?
Sie haben zwei Probleme.

Das Zweite ist, dass wenn die Abdrücke erst ausgewertet sind, sie zu einem Verdächtigen werden, was die Schießerei angeht.
Dank Agent Whitlock, können wir derzeit wenig gegen Problem Eins unternehmen.
- Problem Zwei andererseits...

- Wir müssen nur denjenigen finden, der es getan hat.

Bei allem Respekt, diese Aufgabe ist so alltäglich wie jede, der Watson und ich als Detektive gegenübertreten.
Und dank eines Labors, das kürzlich von Asbest befreit wurde, wissen wir, dass wir mindestens 60 Stunden haben, um sie zu erfüllen, was wahrscheinlich 50 mehr sind, als wir brauchen werden.
Ricky Morales war ein Gangster.
Wer tötet Gangster?

Ricky wurde in SBK-Territorium erschossen.
- Ich habe es Ihnen schon gesagt...

Ich denke, die Chancen stehen hoch, dass Sie recht haben.
Fragen Sie sich, wer sich die Mühe machen würde, ein Mitglied von Los Espectros auf dem Gebiet eines verhassten Rivalen zu ermorden?
Genauer gesagt, wer würde denjenigen dorthin bekommen, ohne das geringste Anzeichen eines Kampfes?
- Ein anderes Mitglied von Los Espectros.

Sie haben bereits darauf hingewiesen, dass es den SBK viel unerwünschte Aufmerksamkeit seitens der Polizei verschaffen würde.
Könnte sein.
Es könnte auch sein, dass jemand von den Los Espectros einen Krieg mit den SBK anzetteln möchte.
Indem man es so aussehen lässt, als hätten wir Ricky umgebracht, könnte man das erzwingen.
So oder so, ich denke Los Espectros ist die nächste Gang, die wir uns anschauen sollten, nicht wahr?
Ich gehe in Präsidium.

Ich werde mich auf Ricky konzentrieren.
Wenn er von jemandem auf das leere Grundstück gelockt wurde, könnte derjenige Spuren hinterlassen haben.
Was ist mit mir?
Bei allem Respekt, ich will nicht einfach nur hier rumsitzen.
Nicht, wenn mein Leben auf dem Spiel steht.
Wie kann ich helfen?
- Sie sind nervös.

Doch, sind Sie.

Verraten Sie mir, wie ich nicht nervös sein soll, wenn Sie gerade dieses Auto aufgebrochen haben?
Von hier hat man den besten Blick auf die Wohnung, in der Ricky mit seiner Freundin gewohnt hat.
Außerdem riecht es nach frischem Brot.
Frisches, von Hand gemachtes Brot.
Auf dem Lenkrad befinden sich Reste davon.
Es gibt Spuren von Mehl und Hefe.

Die arbeiten nachts.
Der Motor war noch warm, als wir ankamen.
Unser Bäcker kam vor kurzem nach Hause, vermutlich, um zu schlafen, daher... ist die Gefahr, dass wir entdeckt werden, sehr gering.
Denken Sie?
Gestern sind Sie zwei Polizeibeamten entkommen.
Können Sie da wirklich nicht vor einem verschlafenen Bäcker flüchten?
Wir warten also, bis die Freundin die Wohnung verlässt, und was dann, brechen wir dann dort auch ein?
Ich dachte nicht, dass meine Unschuld an einem Verbrechen zu beweisen, zu einem Haufen weiterer führen würde.
Das ist wie bei der Sache mit dem Omelett.
- Also, warum haben Sie es getan?

Für Agent Whitlock zu arbeiten?
Die SBK waren einmal Ihre Familie.
Sie sind für sie ins Gefängnis gegangen.
Und dann, zehn Jahre später, bietet er Ihnen lediglich eine vage Gelegenheit, Gutes zu tun.
Und Sie akzeptieren.
Warum?
Das Gefängnis hat mich verändert.
Ja, ich bin mit dem Konzept der Veränderung vertraut.
Ich meine, Sie haben sich ja nicht nur von Ihrem alten Leben verabschiedet.
Sie haben alle Register gezogen.
Soweit ich es beurteilen kann, mit der Absicht, es zu zerstören.
Zehn Jahre, nachdem ich hochgenommen wurde, bot mir die Staatsanwaltschaft einen Deal an.
Wenn ich wieder zu den SBK ginge, ein Mikro tragen und was Gutes beschaffen würde, dann würde meine Haftstrafe halbiert werden.
Ich sagte ihnen, was sie mit diesem Mikro machen könnten.
Es ist genau wie Sie gesagt haben.
Die SBK waren meine Familie, sie führten mich ein, besorgten mir Dinge, an die ich selbst nicht rangekommen wäre.
Recht bald darauf tat ich das für andere Jungs.
Ich führte sie ein, brachte ihnen bei, was sie wissen mussten.
Und dann wurde ich eingesperrt.
Es dauerte nicht lange, da saßen einige der Jungs, die ich reingebracht hatte, in der Zelle neben mir.
Und dann die Jungs, die sie reingebracht hatten.
Und dann die Jungs, die diese Jungs reingebracht hatten.
Und da wurde es mir klar.
Die SBK kümmerte das nicht.
Es ist genau so, wie Sie vorhin gesagt haben.
Wir waren alle austauschbar.
Aber das sind wir nicht.
Es ist Zeit zu gehen.
Nach was genau suchen wir?
Unsere aktuelle Theorie ist, dass Ricky von einem Mitglied seiner eigenen Gang verraten wurde.
Wir müssen versuchen, jemanden spezifisch zu identifizieren.
Yo, hier drüben.
Hier steht:

Das ist ein Hinweis, nicht wahr?
Ist das die Art von Information, die Sie Agent Whitlock gegeben hätten?
Keine Ahnung, warum er Sie nie angemeldet hat.
Ricky oder sein Mädchen stehen auf Benzos.
Das waren seine.
Und die sind nicht zum Spaß, hier ist ein Rezept.
Morales
Z.X.8am, das X steht dort, wo der Name des Arztes stehen sollte.
Wir haben also ein Rezept für Clonazepam und wir haben einen regelmäßigen Termin bei einem Arzt, wenn das X dafür steht.
Vielleicht war unser toter Gangster in Therapie.
- Warten Sie, bis Sie beim Mai sind.

Ich dachte, ich nehme das Angebot Ihres Partners, beim Morales Mord zu helfen, an.
Natürlich, was können wir tun?
Nun, eigentlich haben Sie es schon getan.
Ich komme gerade von einem Treffen mit Ihrem Captain, bei dem ich ihm sagte, dass Sie beide heute an meinem Tatort aufgetaucht sind, weil Sie sich gelangweilt haben.

Ich verstehe nicht.
Haben Sie ihn gebeten, den Fall jemandem aus der Einheit zuzuteilen?
Nein, ich habe ihn gebeten, die Analyse der Fingerabdrücke von der .38er zu beschleunigen.
Er machte einen Anruf und... zack.
Das Labor sagte, dass sie morgen fertig wäre.
Also, danke, schätze ich.
Dass Sie gelangweilt waren.
Gern geschehen.
Sie leugnen also nicht, Ricky Morales zu kennen?
Nein, ich bestätige auch nicht, dass ich ihn kenne.
Dr. Xanthopoulos, sind Sie sich bewusst, dass Sie im gesamten Drei-Staaten-Gebiet die einzige Medizinerin mit den Initialen Z.X. sind?
Glückwunsch an mich.
Ricky Morales hatte einen regelmäßigen Termin bei einem Z.X.
Er hatte auch ein Rezept über Clonazepam.
Ich sage nicht, dass ich seine Therapeutin war, aber wenn ich es war, dann würde die ärztliche Schweigepflicht es mir untersagen, irgendwelche Details seiner Behandlung preiszugeben.
Er ist tot.

Mein ein Uhr Termin wird bald hier sein, also wenn es Ihnen nichts ausmacht...
In all meinen Jahren als Detektiv, habe ich noch keine kriminelle Vereinigung gefunden, die es schätzt, wenn ihre Mitglieder einen Psychiater aufsuchen.
Es stehen einfach zu viele Geheimnisse auf dem Spiel.
So was, wenn Ricky von jemandem der Los Espectros getötet wurde, der herausgefunden hatte, dass er Zeit auf Ihrer Couch verbringt?
Es kann nicht lange dauern, bevor Ihnen ein Besuch abgestattet wird.
Denken Sie, das wird passieren?
Ich sage nicht, dass ich es tue, aber wenn ich es täte, wäre es zu Ihrem Besten, wenn Sie uns alles, was Sie über Ricky und seine Freunde wissen, erzählen.
Denken Sie nicht?
Trotz seines Hintergrundes war Ricky ein sehr sensibler junger Mann.
Er kam vor sechs Monaten zu mir.
Beschleunigte Herzfrequenz, Schwindel, Atemnot.
- Er hatte Panikattacken.

Was machte ihn so panisch?
Machte er sich Sorgen wegen jemandem bei den Los Espectros?
Eigentlich machte er sich wegen allen bei den Los Espectros Sorgen.
Ein paar Monate, bevor er zu mir kam, wurde er mit einem Kilo Heroin im Kofferraum seines Wagens erwischt.
Um eine Strafverfolgung zu vermeiden, willigte er ein, Informant zu werden.
Er hat seine Gang verpfiffen.
Glaubte er, dass irgendjemand bestimmtes ihn in Verdacht hätte?
Das glaubte er nicht.

Er hatte keine Panikattacken, weil er Angst um sein Leben hatte, er hatte sie, weil er sich schuldig fühlte.
Er verriet die Menschen, die er liebte.
Er versuchte es dem Agenten zu erzählen, der ihn angeworben hatte, Whitlock, aber den interessierte das nicht.
Calvin Whitlock?
Ja, er ist ein FBI-Agent.
Kennen Sie ihn?
Das tun wir tatsächlich.
- Hast du meine Nachricht nicht bekommen?

Hast du sie gelesen?

Tja, du hast auch nie auf meine Nachricht geantwortet.
Ich habe Cosa auf dem Präsidium gesehen.
Gregson hat die Analyse der Fingerabdrücke beschleunigt.
Wenn wir den Mord von Ricky Morales nicht lösen, bevor die Polizei Shinwells Abdrücke identifiziert...
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen, dass wir das nicht aufklären.
Wir haben vielleicht 12 Stunden.

Bin ich.

Agent Calvin Whitlock vom FBI.
Ich sehe da nicht viele Beweise.
Verstehen Sie mich nicht falsch, mir gefällt Ihr kleines...

Es kann kein Zufall sein, dass Ricky für Whitlock gearbeitet hat.
Während des Zweiten Weltkrieges diente Whitlocks Großvater am Pazifik.
Er hätte leicht die Nambu-Pistole eines japanischen Soldaten einstecken können.
Warum sollte er Ricky mit einem Familienerbstück umbringen?
Weil es nicht registriert sein würde.
Man könnte nicht beweisen, dass sie Whitlock gehört.
Erzählen Sie ihr von seinem überraschenden Besuch in Ihrem Apartment.
Vor ein paar Wochen, hat er sich selbst reingelassen.
Ich kam durch die Tür und plötzlich hatte ich eine Waffe am Hinterkopf.
Es war seine Art mir zu sagen, dass ich die .38er

Was ist sein Motiv?
Vielleicht wollte er aus dem Arrangement heraus.
Vielleicht drohte er, Whitlock zu entlarven.
Wenn es nicht Whitlock war, dann müssen es die Los Espectros gewesen sein.
Sie haben herausgefunden, dass er ein Spitzel war und ihn sich vorgenommen.
Nun, das macht auch keinen Sinn.

Sie quälen Verräter, bevor sie sie töten und sie machen das immer in ihrem eigenen Revier.
Sie wollen, dass andere Mitglieder sehen, was passiert, wenn jemand die Gang hintergeht.
Ricky starb schnell und schmerzlos.
Und nicht mal in der Nähe vom Los Espectros Territorium.
Vielleicht ist es so, wie ich es schon sagte.
Dass sie es den SBK anhängen wollen.
Ich glaube ehrlich gesagt nicht, dass sie das riskieren würden.
Wenn sie erwischt worden wären, hätte das einen Krieg lostreten können und das können sie sich im Moment nicht leisten.
Die Anzahl der Mitglieder sinkt, oder?
Mehr als unter einem Angriff.

Die Los Espectros wurden ausgeraubt, als sie Kohle an ihren Geldwäscher übergeben haben.
Ich habe davon gehört.

Und die Crew, die sie erledigt hat, machte sich mit einem sechsstelligen Betrag davon.
Ja.

Also, erlaubt mir, erneut auf den offensichtlichsten Kandidaten hinzuweisen:
Agent Whitlock.
Okay.

Er hätte Ricky irgendwo umbringen können.

- Ich muss gehen.

Tall Boy will mich sehen.
Warum wollen Sie sich gerade jetzt mit ihm treffen?
- Habe ich eine Wahl?

Sie haben sich nur wieder mit den SBK eingelassen, um zu helfen, sie auszuschalten.

Wenn ich nicht gehe, könnte das Konsequenzen haben.
Es könnte Konsequenzen haben, wenn Sie gehen.
Hören Sie, Tall Boy weiß, dass Sie die .38er fallengelassen haben.
Genau wie er weiß, dass Ihre Fingerabdrücke im System sind.
Was die SBK angeht, könnten Sie ein loses Ende sein.
Als ich vor zehn Jahren in den Knast ging, habe ich niemanden verpfiffen.
Warum sollten sie denken, dass ich jetzt damit anfangen würde?
Angenommen, Sherlock hat recht.
Dann ist da draußen ein FBI Agent, der nicht will, dass herauskommt, dass er heimlich Informanten einsetzt und der bereit ist, dafür zu töten, damit das geheim bleibt.
Er muss seine Drecksarbeit nicht selbst machen.
Er muss nur Ihren Freunden erzählen, dass Sie ein Informant sind.
- Sie wissen, dass das eine Falles sein kann.

Sie wissen von meiner Tochter.
Wenn sie mich nicht finden, könnten sie nach ihr suchen.
Und das werde ich nicht zulassen.
Yo.

Tall Boy ist nicht da oben.
Wo ist er?
Big Mike.
- Was geht?

Wir haben nach dir gesucht.
Ich halte mich bedeckt.
Du?
Dieser Irrsinn letzte Nacht?

Wünschte, ich könnte das gleiche über dich sagen.
Das war nicht sehr schlau, Shin.
Die Waffe einfach so wegzuwerfen.
Wenn ich gewusst hätte, dass ich davonkomme, hätte ich es nicht gemacht.
Es besteht trotzdem kein Grund zur Sorge.

Wenn die Polizei wüsste, dass die .38er mir gehört, dann wären sie schon dort gewesen.
Versuch die hier zu behalten.
Die wachsen nicht auf Bäumen.
Hey, mach schon.

Danke.
Das ist kein Geschenk, Shin.
Es ist ein Darlehen.

- Welche Art von Arbeit?

Der 15. des Monats kommt.

Mit diesem toten Jungen neben dem Schmuckladen, ist es zu heiß, um dort Geschäfte zu machen.
Also müssen wir auf den Notfallplan zurückgreifen.
Die Wechselstube auf der Greely?
Ja, da wird alles gutgehen, weil sie nicht so abgeriegelt ist, wie der Schmuckladen.
Wenn wir erwischt werden, müssen wir vorbereitet sein.
Yo, Shin.
Alles klar mit uns?
Ja, alles klar.
- Sind Sie okay?

Ihr Partner hat Recht.
Whitlock hat Ricky umgebracht.
Und ich weiß, warum er es auf SBK Territorium getan hat.
Agent Whitlock, wir müssen über Shinwell reden.
Ich kenne diesen Namen nicht.
Sie machen sich Sorgen, dass ich dieses Gespräch aufzeichne.

Wenn Sie sich dann besser fühlen, kann ich den Hauptteil des Redens übernehmen.
Sie haben gelogen, als Sie behauptet haben, dass Sie Ihre Informanten wegen einer Disziplinarmaßnahme inoffiziell anwerben.
Sie mussten es, weil Sie keine Informationen sammeln, um Gangs auszuschalten,
Sie sammeln Informationen, um sie auszurauben.
Sie benutzen Ihre Spitzel, um zu erfahren, wann die Gangs ihr Geld verteilen.
Dann lauern Sie ihnen auf und nehmen sie bis auf den letzten Cent aus.
Folgen Sie mir.
Wissen Sie, was lustig ist?
Ich hörte, dass es Ihr Partner gewesen ist, der zu viele Drogen genommen hat.
Shinwell sagte, Sie setzten ihm ganz schön zu, wegen Überfällen der SBK.
Er erzählte Ihnen, dass Sie es auf einen Schmuckladen in der Bronx abgesehen hätten, aber der Laden ist gesichert wie eine Festung.

Niemand kommt auf 300 Meter auch nur in die Nähe.
Shinwell erzählte Ihnen also, dass es einen Überfall geben würde.
Darum haben sie gestern jemanden auf dem leeren Grundstück daneben erschossen.
Sie wussten, wenn die Polizei überall herumschnüffelt, müssten sich die SBK einen neuen, weniger abgesicherten Ort suchen.
Dann würden Sie von Shinwell die Details erfahren und Sie und Ihr Team würden in Aktion treten.
Jetzt habe ich schon ein Team?
Vier Gangs wurden ausgeraubt.
Die Angreifer waren jedes Mal die Gleichen.
Drei maskierte Männer, schwer bewaffnet und gepanzert.
Ihr letztes Ziel waren die Los Espectros.
Die Los Espectros dachten, es wäre eine rivalisierende Gang gewesen, aber das stimmt nicht.

Dank Ihrem Insider, Ricky Morales, wussten Sie, wann und wo Sie zuschlagen mussten.
Noch nie von ihm gehört, aber das macht Spaß.

Sie haben ein verwundetes Gangmitglied zurückgelassen.
Er erzählte der Polizei, dass einer Ihrer Typen eine Kugel in den Arm bekam.
Also überprüften sie die örtlichen Krankenhäuser nach Personen, die wegen einer Schusswunde behandelt wurden.
Sie haben niemanden gefunden, aber mein Partner und ich warfen ein breiteres Netz aus.
Lionel Trafoya, wurde für eine Armwunde im Northern New Jersey behandelt.
Hier steht, dass er überfallen wurde.
Das hat er erzählt.
Ich bin ziemlich sicher, dass seine DNA mit der des Blutes, das am Schauplatz des Raubes gefunden wurde, übereinstimmt.
Trafoya hat früher hier mit Ihnen gearbeitet.
Er trat 2013 zurück.

Er spricht gerade mit Detective Cosa.
Könnte sein, dass er Sie nicht verpfeift, andererseits...
Sie wissen ja, wie leicht es für Kriminelle ist, sich gegen ihre Freunde zu wenden.
Was gibt es für einen Ausweg?
Sie erzählen mir das, weil es einen Ausweg gibt.
Sie wollen etwas.
Cosa weiß noch nichts von Shinwell.
Ich möchte, dass Sie es ihr sagen.
Sie wollen nicht diejenige sein, die ihn mit dem Tatort gestern in Verbindung bringt.
Sie wollen, dass ich zugebe, dass er meinetwegen wieder bei den SBK rumhängt?
Vergessen Sie die Waffe nicht.
Die hatte er nur wegen Ihnen.
Geben Sie das zu und mein Partner und ich werden tun, was wir können, damit Ihnen ein Deal angeboten wird, damit Sie nicht in den allgemeinen Strafvollzug kommen, wenn Sie ins Gefängnis wandern.
Angesichts Ihrer Vorgeschichte mit Gangmitgliedern, wollen Sie vermutlich nicht zusammen mit welchen eingesperrt sein.
Fahren Sie zur Hölle.
Falls Sie Ihre Meinung ändern.
- Das hat nicht lang gedauert.

Ich möchte, dass Sie das wissen.
99% von dem, was ich tue, ist sauber.
Ich habe schlimme Typen weggesperrt und Menschen beschützt.
Abgesehen von denen, die Sie beraubt und ermordet haben.
Hören Sie... es hat klein angefangen.
Sie wissen schon, nur ein wenig absahnen, von Kriminellen stehlen.
Wieso ist das falsch?
Dann rutschte ich tiefer und tiefer.
Ich habe Jahre damit verbracht, mir über die Schulter zu schauen, in der Erwartung, dass alles auffliegt.
Jetzt ist es vorbei.
In einer gewissen Weise... haben Sie mir einen Gefallen getan.
Jetzt werde ich Ihnen einen erweisen.
Sie werden also mit der Polizei sprechen?
Nein.

Werde ich nicht.
Das ist der Gefallen.
Sie sehen Shinwell im falschen Licht.

Er ist ein Gangster.
Gangster bleiben ein Leben lang Gangster.
Es ist besser für ihn, wenn er wieder ins Gefängnis geht.
Er geht nicht zurück ins Gefängnis.
Doch, das wird er.
Wen die Abdrücke von der .38er

Sie wollen die Waffe, mit der Ricky getötet wurde?
Sie gehört Ihnen.
Sie müssen nur in mein Büro kommen und sie holen.
Agent Whitlock?
Wenn das mal kein Pech ist, was?
Es tut mir leid.
Was ist mit Whitlocks Komplizen?
Lionel Trafoya war sich sicher bewusst, dass Whitlock Informanten unter falschen Vorwänden rekrutierte.
Wen ich raten müsste, würde ich sagen Ja, aber...
Detective Cosa rief vor einer Weile an und sagte, sie würde ihn nicht zum Reden bringen, er hat sich einen Anwalt genommen.
Es gab ein drittes Mitglied im Team, das Whitlock zusammengestellt hat, um Straßengangs auszurauben.
Wenn er schlau ist, ist er schon auf dem Weg außer Landes.
- Das ist das Geschwätz von Aufgebern.

Sie haben getan, was Sie konnten und ich bin Ihnen dankbar, aber es ist vorbei.
Wenn Whitlock über die Waffe, mit der er sich umgebracht hat, die Wahrheit gesagt hat, dann stimmen die Kugeln mit denen überein, die Ricky Morales getötet haben.
Damit wäre das vom Tisch.
Aber da ist noch die .38er.
- Falls die zu Ihnen zurückverfolgt wird...

Kommen Sie, meine Abdrücke sind drauf, Doc.

Wir stehen beide hinter Ihnen.
Und wir besorgen Ihnen den besten Anwalt, den wir auftreiben können.
Bei allem Respekt, ich möchte mich damit jetzt nicht auseinandersetzen.
Was möchten Sie tun?
So wie ich es sehe, habe ich einen Tag, bevor ich zurück ins Gefängnis muss.
Vielleicht weniger.
Ich will das Beste daraus machen.
Was zur Hölle machen Sie da, Mann?
Tut mir leid, ich war...
Ich habe die Fälle durchgesehen, die Ihnen in meiner Abwesenheit übertragen wurden.
Ich war 48 Stunden weg.

Es ist mir tatsächlich aufgefallen.
Uns allen, es war eine beängstigende Zeit.
Wir waren nicht sicher, ob wir mit dieser ganzen "Recht und Ordnung" Sache zurechtkommen würden, aber jetzt sind Sie ja Gott sei Dank zurück.
Seit wann ist ein gestohlenes Haustier ein Fall für Major Case?
Der Besitzer ist ein enger, persönlicher Freund des Bürgermeisters, darum.
- Dürfte ich vielleicht?

Ich hatte gehofft, eine Ablenkung zu finden.
Sagten Sie "finden" oder "verursachen"?
Ihr Bruder, Andre, der ist ein Ex-Knacki, nicht wahr?
Warum ist das wichtig?
Soweit ich weiß, macht er sich sehr gut seit seiner Entlassung, oder?
Er bleibt auf dem Pfad der Tugend, nicht wahr?
Er hat einen Job, eine eigene Wohnung.

Was würde Ihrer Meinung nach passieren, wenn er zurück ins Gefängnis käme?
Ich denke, meiner Mutter würde das Herz brechen.
Nein, nicht wenn er zurückkäme, weil er ein neues Verbrechen begangen hat, sondern auf Grund eines Irrtums?
Wegen einer Formsache?
Denken Sie, seine ganze harte Arbeit wäre umsonst gewesen?
Würde er wieder zu dem Mann werden, der er gewesen ist?
Innerhalb von etwa zehn Sekunden.
Verraten Sie mir, warum Sie das wissen wollen?
Sie machen das Beste aus Ihrem letzten Tag, was?
Miss Raquel lebt direkt darunter, sie ist 82 Jahre alt.
Vor ein paar Tagen hat sie mir erzählt, dass sie ein Leck in der Decke hätte.
Es kam mir falsch vor, wieder ins Gefängnis zu gehen, ohne das repariert zu haben.
Sie haben Ihr Werkzeug zurück, wie ich sehe.
Ja.
Der Mann in der Pfandleihe hat mir nicht einmal Zinsen berechnet.
Vielleicht fängt mein Glück an, sich zu drehen.
Ich komme gerade aus dem Labor.
Ihre Fingerabdrücke waren auf der .38er.
Also sind Sie hier, um mir die Nachricht persönlich zu überbringen?
Ich bin gekommen, um Ihnen das zu geben.
Was ist das?
Es ist das Tuch, mit dem ich die Waffe abgewischt habe.
Sie ist bisher noch nicht untersucht worden.
Wenn sie es wird, werden sich keine Abdrücke darauf befinden.
- Wie haben Sie...

Es ist Ihre zweite zweite Chance.
Machen Sie das Beste daraus.