# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bis zu diesem Zeitpunkt hatte ich 8 Jahre lang daran gearbeitet,
Iran daran zu hindern, eine Atomstreitmacht zu werden.
Ich organisierte den Transfer einer Summe an die Person, die der Aufrüstung Irans entgegenwirken würde.
Aber ... ich spielte das Geld einer anderen Person in die Hände.
Und diese Person stellte mithilfe des Geldes einen Spezialisten für die finale Systematisierung ihres Programms ein.
Im Mai 2012 war ich also derjenige, der möglicherweise im Alleingang für die Aufrüstung Irans gesorgt hat.
Aber das Geld kam ihnen abhanden.
Vermutlich aufgrund der inhärenten Schwierigkeit, eine Einheit von A nach B zu transportieren.
Es ergab sich eine Möglichkeit, das Geld zurückzuholen.
Eine wirklich gute Möglichkeit, es zurückzuholen.
Es in Ordnung zu bringen.
Es war schwer, nicht zu versuchen, es in Ordnung zu bringen.
Vergessen Sie nicht, dass damals ...
Also, zu diesem Zeitpunkt war das Geld in den Händen ...
Na ja, einer jungen Puppenspielerin.
Wir mussten nur die Woche überstehen und zurück nach Luxemburg.
Möchten Sie etwas sagen, bevor wir beginnen?
Ja.
Nur zu.
Ich bin gar kein Ingenieur.
Diese Sache hier ist sicherlich ernst.
Und ich will Ihren Fall nicht verkomplizieren und Ihre Zeit vergeuden.
Ich habe meine Unterlagen gefälscht.
Ich habe Erfahrung.
Erfahrung in den Bereichen Baukonstruktion und -integration.
Aber mein Wissen in diesem speziellen Bereich ist begrenzt.
Ich habe den Grad meiner Erfahrung gegenüber meinem Arbeitgeber verdreht.
Und meine Ausbildung ebenfalls.
In Bezug auf diesen Bereich.
Ich bin sicher, Ihr Anliegen ist ernst.
Das verstehe ich.
Und ich werde in Bezug auf meine Person ehrlich sein.
Wir sind uns schon begegnet.
Auf Ihrem Parkplatz.
Sie wirkten unruhig.
Als Sie ...
Wie sagt man gleich?
Ein Mann ohne Vorstrafenregister in seinem Heimatland oder in Luxemburg, wo er neun Jahre lang gelebt hat, wurde in der Nacht des 11. Mai in der Stadt Luxemburg ermordet.
Fangen wir an.
Sie sind am 11. Mai in Luxemburg eingetroffen?
Ja.
Hatten Sie am 11. am Flughafen mit Flughafenpersonal zu tun?
Nein.
Wissen Sie, ob ein Kollege am 11. mit Flughafenpersonal zu tun hatte?
Nein.
Freunde.
Auf Mr. McClaren wurde eingestochen.
Ihm zufolge, kurz nachdem sich Ihre Wege getrennt hatten.
Wohin gingen Sie, als Sie Mr. McClaren verließen?
Man erwartete mich bei einem Geschäftsessen mit meinem Vorgesetzten Leslie Claret.
Wann trafen Sie ein?
Nein.
Ihr Kollege Leslie Claret sagte, Sie hätten als Grund eine Tasche angeführt.
Er behauptet, Sie hätten diese Tasche abgeholt.
Sie erwähnten zu Beginn der Befragung,
Sie hätten am 11. Mai nirgendwo mit Flughafenpersonal zu tun gehabt.
Das ist richtig.
Ich verpasste das Abendessen, weil ...
Ich bin dieser ganzen Sache absolut nicht gewachsen.
Ich war auf die technische Seite dieses Meetings nicht vorbereitet.
Und ich versuchte an jenem Abend, mich in die obskuren Besonderheiten unseres Fachgebietes einzuarbeiten.
Nachdem Dennis McClaren und ich uns verabschiedet hatten, ging ich zur Technischen Westeuropa-Bibliothek Haupfhausen.
Ich analysierte die für das abendliche Treffen nötige Technik.
Auf welche Weise?
Es gibt nur ein technisches Handbuch für unsere spezielle Systemtechnik.
"Wesentliche Prinzipien der Strukturdynamiken von Strömung".
Ich lieh das Buch aus.
Und ich versuchte, herauszufinden, was für den Abend wichtig sein würde.
Es war nicht zu schaffen.
Ich ...
Ich hatte keine Ahnung, was ich mir für das Meeting aneignen sollte.
Also kam ich viel zu spät.
Und ich erzählte Leslie Claret, der Grund für meine Verspätung wäre eine verlorene Tasche.
Was nicht stimmte.
Wiederholen Sie bitte den Titel des Handbuches.
"Wesentliche Prinzipien der Strukturdynamiken von Strömung".
Worum geht es?
Um den komplexen Prozess, eine Einheit von A nach B zu transportieren.
Von Luxemburg aus?
Ja.
Nein.
Kennen Sie eine Alice Taylor?
Nein.
Dieser Typ ...
Dieser ... etwas ungewöhnliche Typ.
Er borgte sich mein Handy.
Auf meinem Rückweg von der Bibliothek.
Er sprach mich an und sagte, er wäre bestohlen worden.
Fragte, ob er einen Verwandten anrufen dürfe.
Von meinem Handy aus.
Sie haben zugestimmt?
Erinnern Sie sich an irgendetwas in Bezug auf Ihr Gespräch?
Ich erinnere mich, dass er sich nicht bedankte.
Und er hatte einen komischen Anstecker.
Schreiben Sie bitte Folgendes auf:
"77 de Champlain".
Sie wirken traurig.
Vermutlich, weil ich es bin.
Warum?
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Sehr sogar, schätze ich.
Weshalb ich vermutlich unruhig wirkte, als wir uns begegnet sind.
Das erste Mal.
Ich konnte die letzten zwei Wochen nichts essen und nicht schlafen.
Deshalb bin ich damals vermutlich umgefallen.
Und warum sind Sie jetzt gerade so traurig, John?
Ich ... wurde vorhin entlassen.
Vielen Dank für Ihre Zeit und Ihre Hilfe bei unserer Ermittlung.
"Wesentliche Prinzipien der Strukturdynamiken von Strömung".
Wir sollen nach der Arbeit vorbeikommen.
Ja?
Alice, verschwinde sofort.
Jemand hat meinen Rücken berührt.
Zu diesem Zeitpunkt erwarteten wir, die Tasche zurückholen zu können.
Das einzige wirkliche Hindernis war der Typ mit dem Mädchennamen.
Unsere Ressource konnte nicht nach Luxemburg, um die Tasche zurückzuholen.
Er brauchte Hilfe dabei, wieder ins Reiseteam aufgenommen zu werden.
Am Schluss dieser Jagd löst du die ungelösten Probleme, die dich davon abhalten könnten, am Montag nach Luxemburg zurückzukehren.
Ich übernehme den Typen mit dem Mädchennamen.
Ja.
Wie viele ungelöste Probleme gibt es?
Gregory Gordon.
Einige, schätze ich.
Ich bin selbst kein Schlepper, habe aber Schlepper-Blut in mir.
Ganz genau.
Hey, hey.
Was?
Langes Wochenende, Team.
Unser Ziel?
Zusammenhalt.
Wir werden Spaß haben.
Geröstete Marshmallows, Lagerfeuer-Geschichten, Talent-Show.
Großartig.
Dann kehren wir gestärkt nach Luxemburg zurück und tüten diesen verdammten Denon-Deal ein.
Außer Lakeman, der schlichtweg nicht mitkommt.
Es ist an der Zeit, Sie auf ein Problem bezüglich John Lakeman hinzuweisen.
Fehlerhafte Unterlagen.
In seiner aktuellen Situation kann er nicht bei McMillan bleiben.
Und eigentlich auch nicht in den USA, schätze ich.
Es ist mysteriös.
Ehrlich gesagt, habe ich begonnen, ihn mir genauer anzusehen.
Aus Neugier, ehrlich gesagt.
Ich habe Ihnen nicht wirklich zugehört.
Denn nach diesem Wochenende kann John ohnehin einpacken.
Es sei denn, Leslie ändert seine Meinung, was wohl ... verdammt unwahrscheinlich ist.
Also keine Sorge, Gregory.
Wie ich bereits sagte, jetzt bin ich neugierig.
Also geht er zurück nach achtern, und der Kapitän sagt:
"Nein, du Idiot, im vorderen Bootsviertel."
Kann ich mir direkt vorstellen.
Scheiße.
Was soll das heißen, Sie haben es vergessen?
Bei mir ist gerade viel los, Mann.
Ich saß den ganzen Nachmittag wie ein Idiot in meiner Hütte.
Sorry, Mann.
Es tut mir echt leid, Mann.
Ich will bis zum Ende des Tages 400 Riesen auf dem Konto haben.
Sonst erzähle ich heute Abend eine interessante Lagerfeuer-Geschichte.
Über etwas, was ich einmal auf einer Toilette gehört habe.
Und danach schmecken Ihnen die Marshmallows sicherlich nicht mehr.
Was wissen Sie über John, Icabod?
Kein Wort darüber.
Zu diesem Zeitpunkt.
Was bedeutet das?
Nichts.
Aber Sie sagten "Kein Wort darüber".
Gewiss.
Dann sagten Sie "Nichts".
Stimmt.
Das werden wir sehen.
Absichtlich?
Ist das eine richtig gute Position?
Sie wäre besser, wenn ich sie allein hätte.
Und einen eigenen Schreibtisch hätte.
Aber würde man dafür jemanden vor einen Lastwagen stoßen?
Aber ich denke, er war's.
Hören Sie, Stephen, Sie müssen sich sicher sein.
Sie können sich Dinge jetzt nicht einfach ausdenken.
Das fällt auf mich zurück.
Ich denke, John hat mich gestoßen.
Denken Sie am Wochenende gut über diesen Tag nach, bis Sie sich wirklich sicher sind, Stephen.
Sie sind nicht völlig genesen, wenn Sie sich nicht sicher sind.
Junge.
Sie sind tollpatschig, Stephen.
Ja.
Sie stolpern durch den Wald.
Ja.
Laufen vor Lastwagen.
Nein, tue ich nicht.
Doch, haben Sie getan.
Nein, habe ich nicht.
Haben Sie Kinder, Leslie?
Ja.
Beides, Tom.
Sie Glücklicher.
Ja.
Ich habe zwei Jungen.
Schön.
John ist der Gute.
Also, ich meine nicht "gut" ...
Dann muss der andere total verkorkst sein, wenn ich das so sagen darf.
Ich sage Ihnen, warum.
Bin ganz Ohr, Tom.
Sie schätzen John falsch ein, Leslie.
Inwiefern, Tom?
Er ist ein toller Junge.
Sie würden ihn mögen, wenn Sie ihn kennen würden.
Tja ...
Erzählen Sie von Ihrem Sohn.
Das ist etwas kompliziert, Tom.
Wie kommt's, Leslie?
Marcus, mein Sohn, mein halbvietnamesischer 32-Jähriger.
Junge, wir ...
Wir sind ...
Tja ...
Wir waren gute Freunde, Tom.
Genossen gemeinsam die kleinen und großen Augenblicke.
Seite an Seite.
Gute Freunde.
Ohne Zweifel.
Das klingt gut, Leslie.
Bevor?
Ich bin nicht perfekt, Tom.
Eine Zeitlang ... war ich meine höchste Priorität.
Eine Zeitlang.
Während einer armseligen Phase, als ich ...
Jedenfalls sind wir keine guten Freunde mehr.
Gottverdammt.
Er ist erwachsen, Tom.
Also ...
Morgen.
Ja?
Ein neuer Morgen.
Wer weiß, was er bereithält.
Vielleicht beginnt er mit einem Frühstück.
Der Mahlzeit, bei der noch der ganze Tag vor einem liegt.
Man kann sich noch einreden, man könne etwas erreichen.
Die ganze Palette.
Ich mich auch, Leslie.
Sie sind wirklich ein Idiot, John.
Sie hätten nach der Arbeit vorbeikommen können.
Hätten es dann tun können.
Tut mir leid.
Diese Polizei-Sache hat mich verwirrt.
Was will die Polizistin hier?
Es ist etwas passiert.
Was bearbeitet sie?
Mordfälle.
Wollten Sie es tun?
Ich weiß gar nicht mehr, was ich tun soll.
Werden Sie auspacken?
Ich weiß auch nicht mehr, was ich tun soll.
Ich weiß nicht, wie es weitergehen soll.
Ja.
Die können Ihnen keine 400 000 Dollar beschaffen.
Ich bekomme noch nicht mal einen Stuhl.
Sie sehen nicht gut aus, Mann.
Wenn ich das sagen darf.
Wir sehen uns am Lagerfeuer.
Lagerfeuer-Geschichten.
Na los.
Icabod sollte anfangen, oder?
Ich kenne eine Geschichte.
Schießen Sie los, Jack.
Echt passiert.
Dieser Typ ...
Sie werden es nicht glauben.
Dieser Typ und sein Dad ... scheinen sich immer noch zu verstehen.
Wie finden Sie das?
Familien, die sich noch mögen.
Das ist schön anzusehen.
Warum sollte eher ich eine Gruselgeschichte erzählen?
Ich weiß nicht, Sie haben einfach eine etwas ... kopflose Art.
Der Typ ist knifflig.
Ja.
Kannst du einen Keil zwischen sie treiben?
Ich weiß nicht.
Die Uhr tickt, John.
Leslie hat sich von seiner Familie entfremdet.
Nutz das aus.
Jetzt ist Zeit zum Austauschen, bei der wir nacheinander unsere Gedanken austauschen können.
Persönliche Gedanken über den Arbeitsplatz, die wir normalerweise eher nicht äußern würden.
Es gibt hier keine Konsequenzen oder gar Bestrafungen.
Es geht lediglich darum, als Team zusammenzuwachsen.
Erzählen Sie, was Sie wollen.
Fangen wir an, Team.
Gregory.
Was würden Sie an Ihrer Arbeitsumgebung ändern?
Okay.
Ich würde die Tatsache ändern, dass Stephen die ganze Zeit schlecht über Sie alle redet.
Zum Beispiel?
Dass Sie sich für cool halten, weil Sie jetzt das Sagen haben.
Dass Sie Ihr eigenes Leben nicht im Griff haben.
Ihre Familie vermutlich nicht mit Ihnen redet.
Also ... mir ist unklar, was das Stephen angeht.
Ich denke nicht, dass ich das gesagt habe.
Ich wüsste nicht, was Sie das angeht, mein Sohn.
Das ist das, was ich denke.
Leslie?
Ja, Tom?
Könnten wir über John reden?
Er sagte auch, er wünschte, es wäre anders, Leslie.
Es gab Reibereien.
Er hatte ein schweres Jahr.
Vor seiner Zeit bei McMillan.
Es hat ihm viel abverlangt.
Vielleicht hatte er Schwierigkeiten, die Verantwortung zu tragen.
Wirklich.
Vielleicht könnten Sie noch einige Wochen lang etwas Rücksicht nehmen.
Damit er Ihnen zeigen kann, dass er für Sie ein Gewinn ist, Leslie.
Und zuverlässig.
John.
Jedenfalls ist mein Sohn nicht der, für den Sie ihn halten.
Er ist ein guter Junge.
Vielleicht könnten Sie Rücksicht auf ihn nehmen.
Von einem Schlepper zum anderen.
Tom,
Gefängnisinsassen, die etwas Hilfreiches für die Gemeinschaft der Insassen tun, zum Beispiel Friseure oder Zahnhygienefachkräfte.
Die lassen sich oft ein Symbol für ihren Job auf den Rücken tätowieren.
Um Angriffe von hinten zu verhindern, die im Gefängnis üblich sind.
Ich habe einen kleinen Backenzahn auf meinen Nacken tätowiert, Tom.
Weil ich 18 Monate lang die Zähne zahlreicher Gefängnisinsassen reinigte.
Ich hatte mir ein schönes Leben aufgebaut.
Und habe alles zerstört.
Und ich reinigte die Zähne von ...
Männern, mit denen ich sonst nicht mal Bus fahren würde.
Um mit dem Wiederaufbau meines Lebens drei Monate eher beginnen zu können.
Ihr Sohn sollte mir dabei helfen.
Aber er erschwert es.
Die wichtigste Sache überhaupt.
Also ...
Meine Meinung dazu?
Ja.
Ich mag Sie, Tom.
Aber was ich denke ...
Wenn Sie wissen wollen, was ich von Ihrem Sohn halte ...
Es tut mir leid, Tom.
Aber für mich ist Ihr Sohn willensschwach und empfindlich.
Er lässt seinen Daddy die Kämpfe für ihn austragen.
Also ...
Aber ...
Nein.
Der andere Bursche scheint Sie nicht sehr zu mögen.
Der wurde von einem verdammten Lastwagen angefahren.
Ich weiß nicht, wo bei John das Problem liegt.
Mann, was für ein Korinthenkacker.
Hat nicht funktioniert.
Okay.
Wie Dick Cheney.
Was?
Dick Cheney.
Ich weiß nicht, wer das ist.
Ehemaliger Vizepräsident?
Okay.
Ja, und?
Und während dieser Entenjagd ...
Ja?
Schoss er einem Typen ins Gesicht.
Morgen, Leslie.
Lakeman.