# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hände dorthin, wo ich sie sehen kann.
Bist du das, Roy?
Dann bist du Walt.
Jody Mills ist ein guter Mensch, und sie wird dich bei ihr wohnen lassen, bis du wieder auf die Füße kommst.
Wenn du nur so rücksichtslos wärst, wie ich gehofft hatte.
Ich muss das Lady Bevell lassen.
Ihre Behandlungen waren am erfolgreichsten.
Bleib, wo du bist.
Ich habe mit dir gesprochen.
Mom?
Euer Bunker ist eine ausgezeichnete Festung.
Und ein noch besseres Grabmal.
Wir haben die Schlösser geändert, wir haben das Wasser abgedreht, und sobald wir gehen, werden die Pumpen, die die Luft hereinbringen, umgedreht.
Euer Sauerstoff sollte in... zwei Tagen aus sein, vielleicht drei.
Komm mit, Mary.
Nein!
~ Supernatural S12E22 ~ "Who We Are"
Übersetzung und Timings von Derwisch Korrektur von mones ~ Anpassung von mexx
Die Türen sind versperrt und die Wände sind aus verstärktem Stahl.
Du würdest nicht weit kommen.
Es gibt Engstellen im Rohrsystem, nicht mal ich könnte mich da durchquetschen.
Ich sage, wir töten sie.
Ich meine, du hast Ketch gehört.
Sagte, wir hätten etwa drei Tage Luft übrig.
Wenn wir sie also auf Eis legen, verschafft uns das vielleicht einen Tag mehr.
Ich versichere dir, Dean, ich atme ausgesprochen flach.
Und da ich annehme, dass ihr Mummy zurückhaben wollt, braucht ihr mich.
Wenn sie lügt, legen wir sie um.
Aber Mom ist noch immer da draußen, einer Gehirnwäsche unterzogen.
Wenn sie die Wahrheit sagt, dann brauchen wir sie.
Alles klar, du bist so schlau, wie kommen wir hier raus?
Der einzige Ausweg ist, das manuelle Override zu ziehen.
Aber es ist außerhalb des Bunkers, wo wir es nicht erreichen können.
Toll.
Wartet mal, Leute.
Wir sind in einem riesigen Gewölbe, vollgestopft mit okkulten Büchern und Überlieferungen.
Es muss hier irgendwas geben... einen Gegenstand oder einen Zauber... irgendein Hoodoo, das die Abriegelung rückgängig machen kann.
Erster Tag
Ich glaube, ich habe etwas.
"Als die Roma gezwungen waren, sich in Europa einzufügen, benutzten die Roma einen Zauber, das Abrog-Ritual, als Akt der Rebellion gegen ihre Verfolger.
Die Devla kehrt komplexe mechanische Prozesse um, bringt Ausrüstung, Maschinen in die Grundstellung zurück."
Nichts, was wir nicht schon hätten.
Was?
"Die Mechanismen müssen mit dem Blut von Jungfrauen gesalbt werden."
Nicht mal annähernd.
Gut, ich schätze, dann suchen wir weiter.
Wir fälschen es.
Ich habe in der letzten Stunde ein halbes Dutzend Reinigungsrituale gelesen.
Wenn wir eines davon an unserem Blut anwenden...
Vielleicht.
Wir reinigen also das Blut, machen dann den Zauber.
Zwei-Schritt-Hybrid-Magie.
Alles klar, das ist Schritt eins.
Schritt zwei, du bist dran.
Fármichi, fármichi, mashuna parra, mashuna parra.
Es funktioniert.
Es funktioniert!
Nein.
Er muss eine Art mystischen Dämpfer auf die Abriegelung des Bunkers gelegt haben.
Magie wird nicht funktionieren.
Okay, uns gehen die Ideen aus, also sage ich, wir versuchen es mit Muskelkraft.
Die Garage, das Krähennest, das sind alles verstärkte Stahlwände, richtig?
Aber genau hier gibt es nur Beton.
Ja.
Oh, ja.
Wir schaffen das.
Nein.
Nein, werden wir nicht.
Wir schaffen das vielleicht in drei Tagen.
Zwei, wenn wir Glück haben.
Und sie wird dünner.
Wie ist das passiert?
Welcher Teil?
Alle.
Ja.
Weißt, vor nicht allzu langer Zeit dachte ich, wir hätten es geschafft.
Wir retteten die Welt.
Ich meine, es war nicht perfekt, aber wir hatten sie.
Und jetzt...
Jetzt sind sie alle weg.
Und Mom, was sie ihr angetan haben...
Ich bin auf ihr Firmenmotto reingefallen.
Mann, ich... ich sah, was sie machten und ich dachte...
Jäger auf diesem Niveau, die zusammenarbeiten... wie viel Gutes wir tun können.
Und sobald ich drinnen war... bin ich einfach gefolgt.
Weil es einfach war.
Einfacher.
Einfacher als was?
Einfacher als führen.
Du weißt, das hab ich nicht.
Ich dachte immer, wir treten im
Butch- und Sundance-Stil ab.
Ja.
Verdammte Scheiße.
Ihr seid verrückt.
Das ist eine kolossal dumme Idee.
Ja.
Groß, schön und dumm.
Ich hatte dieses Ding so lange.
Wartete auf den perfekten Moment, um es zu benutzen.
Die Explosion könnte uns alle töten.
Du könntest das ganze verdammte Ding zum Einsturz bringen.
Ihr seid Irre.
Actionfilm-liebende, Cheeseburger-essende, schwachsinnige amerikanische Irre.
Okay, meine Schöne.
Dean?
Dean!
Dean?
Hey, Irrer.
Hast du kurz Zeit?
Ja.
Tot.
Tot.
Warte, ich habe eins.
Garth?
Hör zu, diese Brits, von denen ich dir erzählt habe, haben die Jagd auf die amerikanischen Jäger eröffnet.
Ich vermute, das gilt doppelt für Werwolf-Jäger, also...
Nein, ich habe keine Zeit, das zu erklären.
Du und Bess müsst wohin gehen, wo es sicher ist.
Jody.
Jody?
Jody.
Alex.
Wo ist sie?
Hallo, Jungs.
Als sie mich aus heiterem Himmel angriff, dachte ich, sie wäre ein Dämon.
Ich hatte keine Ahnung, dass eine Gehirnwäsche so gründlich sein könnte.
Jody, sie...
Es tut mir so leid.
Es ist nicht deine Schuld.
Glücklicherweise kam Alex nach Hause.
Ich bringe dir etwas gegen die Schmerzen.
Mach einen Doppelten draus.
Du willst für meinen Sohn die Mutter spielen?
Er gehört ganz dir.
Dean... das ist nicht deine Mom.
Was ist los, Dean?
Bin ich zu verschieden von der Mary, die du kennst?
Oder zu sehr wie sie?
Hier ist sie.
Mach dein Ding.
Gut, du sagtest, du kannst sie wieder hinkriegen, also mach.
Ich...
Was?
Marys Programmierung... ist dauerhaft.
Aber du sagtest...
Ihr wolltet mich umbringen.
Die Mary, die du kennst, die gute Mary, versteckt sich hinter undurchdringlichen psychischen Mauern.
Und ich befürchte, diese Mauern... können nicht mit Granaten niedergerissen werden.
Eure Mutter kann nicht gerettet werden.
Alles klar, Lady, die Zeit ist um.
Hört zu, Ketch ruft laufend bei Moms Handy an.
Ich geh ran.
Lass es auf die Mailbox gehen.
Machen wir einen netten, kleinen Spaziergang in den Garten.
Das wird nicht aufhören.
Früh genug werden sie herausfinden, dass ihr am Leben seid und dann...
Wir laufen nicht weg.
Nun, dann sterbt ihr.
Oder...
Oder was?
Oder wir kämpfen.
Füße vom Tisch, Jerry.
Danke.
Das sollte der Letzte sein.
Oh, verdammt.
Bitte, macht es euch bequem.
Bist du dir sicher?
Erzählt ihr uns, was wir hier machen oder was?
Also, mein Bruder und ich, wir...
Nein, wisst ihr was?
Ich rief euch an, weil Leute... unsere Leute abgeschlachtet werden.
Und wir sind die Nächsten.
Die britischen Männer des Wissens sind hierhergekommen, weil sie dachten, sie könnten unseren Job besser machen als wir.
Und sie haben uns mit ihrer tollen Gerätschaft und Technik eingefangen.
Die meisten von euch hatten genug Verstand, sie abzuweisen.
Ich nicht.
Sie sagten, sie wollen dasselbe, was wir wollen, wisst ihr?
Eine Welt ohne Monster.
Das ist nicht das, was sie wirklich wollten.
Sie wollen Kontrolle.
Sie wollen in einer Welt leben, wo sie in irgendeinem Büro sitzen können und entscheiden, wer lebt und wer stirbt.
Sie denken, der Zweck heiligt die Mittel.
Aber wir wissen es besser.
Wir wissen, bei der Jagd geht es nicht nur um Töten.
Es geht darum, das Richtige zu tun, selbst wenn es schwer ist.
Also hören wir auf unseren Bauch, richtig?
Wir spielen nach unseren eigenen Regeln und das erschreckt sie.
Deshalb wollen sie uns tot sehen, weil wir das Einzige sind, das sie nicht kontrollieren können.
Also was willst du von uns?
Ich möchte, dass ihr mir folgt.
Bringen wir den Kampf zu ihnen.
Um sie zu treffen, bevor sie uns treffen.
Wir stürmen hinein und bekämpfen und schlagen sie, bis sie aufgeben oder bis sie tot sind.
Sie sind gut ausgebildet und gut bewaffnet.
Einige von uns schaffen es vielleicht nicht mehr zurück.
Aber wir werden gewinnen.
Wir werden die bösen Jungs besiegen, denn das ist das, was wir tun.
Sollten sie.
Bist du bereit.
Nein, mein Bein ist total im Eimer, ich bin in einem Kampf keine Hilfe.
Ich ziehe einen einbeinigen Dean Winchester jederzeit zehn anderen Jägern vor.
Ja.
Ich habe dich gesehen.
Du bist bereit für das.
Du zeigst diesen Mistkerlen, wer der Boss ist.
Ich werde Mom retten.
Hör zu, wenn sie da drinnen ist, wenn unsere echte Mom irgendwo da drinnen ist,
dann werde ich versuchen, sie zu finden und sie zurückzubringen.
Ich soll direkt dorthin fahren, keine Stopps.
Und du rufst mich an, wenn das alles vorbei ist.
Ich verstehe.
Darum wollte ich dich nicht bitten.
Tritt ihnen in den Arsch.
Du schaffst das.
Komm her.
Du kommst zurück.
Versprochen.
Miststück.
Okay, du bist schon einmal in den Kopf meiner Mutter gelangt.
Vielleicht.
Aber ich brauche meine Ausrüstung.
Aber ich schätze, mit den richtigen Materialien könnte ich etwas zusammenschustern.
Ziellisten werden in Kürze verteilt.
In Phase Zwei gibt es keine Einschränkungen.
Familienmitglieder, Zuschauer.
Hinterlassen Sie keine Zeugen.
Das wäre alles.
Paige, du musst mir den Standort eines unserer Aktivposten geben und es muss unter uns bleiben.
Sie ist in...
Lebanon, Kansas.
Alles klar, wo ist das Zeug, das du brauchst?
Sollte im Lager sein, neben dem Kerker.
Denkst du, ich lasse dich aus den Augen?
Muss ich dich daran erinnern, dass mich meine Organisation hier zum Sterben zurückließ?
An diesem Punkt bin ich auf keiner Seite, außer meiner eigenen.
Also ich helfe dir beim Versuch, deine Mutter zu retten, und wenn sich der Staub legt...
Ich möchte meinen Sohn wiedersehen.
Ich bitte nicht darum, dass ich gehen kann.
Ich bitte um einen Vorsprung.
Diese Elektroden synchronisieren deine Delta-Wellen mit denen von Mary, erzeugen eine psychische Verbindung.
Aber ihre Psyche betreten zu können, wird ein gewisses Maß an Konzentration und Geschick erfordern.
Und da keine Zeit bleibt, dich zu lehren, wie man das notwendige therapeutische Traumstadium erreicht, setze ich auf das.
Hypnotika mit einem starken Beruhigungsmittel.
Es ist genug, um einen Elefanten umzuhauen.
Echt jetzt?
Das wird wehtun.
Du verstehst.
Sam.
Bist du wach?
Wie war das Nickerchen?
Dean, das Mittagessen ist fertig.
Mom.
Wir müssen hier raus, okay?
Du musst mit mir kommen.
Mom?
Mom.
Mom.
Was passiert da draußen?
Die Eingrenzung wurde durchbrochen.
Jäger.
Gentlemen,
Ladys,
Sie wissen, was zu tun ist.
Runter!
Ich weiß, sie haben deinen Kopf durcheinander gebracht, okay?
Ich weiß, es fühlt sich hier drinnen besser an.
Es fühlt sich sicherer an.
Aber du musst mich anhören.
Ich dachte, vielleicht sollten wir Sammy später in den Park bringen, bevor Daddy nach Hause kommt.
Klingt das gut?
Mom, sieh mich an.
Ja!
Nach dem Essen.
Ich will nur Gutes für dich, Dean.
Ich werde nie zulassen, dass dir etwas Schlechtes widerfährt.
Ich hasse dich.
Los, los, los, los.
Du hast mich angelogen.
Ich war ein Kind.
Du hast versprochen, mich zu beschützen.
Und dann machst du einen Deal mit Azazel.
Ja, das hat Dads Leben gerettet, aber ich werde dir erzählen, was sonst noch passierte.
Denn am 2. November 1983 spazierte Old Yellow Eye in Sammys Zimmer,
wegen deines Deals.
Du hast uns verlassen.
Alleingelassen.
Denn Dad war nur eine Hülle.
Unsere perfekte Mom, die perfekte Familie... war weg.
Und das war nicht fair.
Und ich konnte es nicht.
Und willst du wissen, wie das war?
Sie töteten das Mädchen, das er liebte.
Er wurde von Lucifer in Besitz genommen.
Sie folterten ihn in der Hölle.
Und er verlor seine Seele.
Seine Seele.
Alles wegen dir.
Alles geschah wegen dir.
Ich hasse dich.
Ich hasse dich.
Und ich liebe dich.
Weil ich nicht anders kann.
Du bist meine Mom.
Und ich verstehe... denn ich habe Deals gemacht, um die zu retten, die ich liebe, mehr als einmal.
Ich vergebe dir.
Ich vergebe dir.
Alles.
Alles.
Auf der anderen Seite von hier können wir neu anfangen, okay?
Du, ich, Sam.
Wir können es diesmal richtig machen.
Aber du musst kämpfen.
Genau jetzt musst du kämpfen.
Du musst mich wirklich ansehen und mich sehen.
Mom, du musst mich sehen.
Bitte.
Dean?
Mom.
Das endet damit, dass ich dein Leben beende.
Ich werde dich töten.
Wirst du nicht, aber ich würde es sehr genießen, wenn du es versucht.
Willst du wissen, was deine Mutter über dich sagte, Dean?
All diese langen Tage und noch längeren Nächte auf der Straße, auf der Jagd?
Absolut gar nichts.
Das macht Spaß.
Als du uns allein im Bunker gelassen hast,
Mann, ich wusste, du bist ein Psycho, aber ich dachte nicht, dass du dumm bist.
Ich mag vieles sein... aber ich bin nicht dumm.
Mom?
Mary.
Ich wusste, du bist ein Killer.
Ihr beide seid es.
Du hast recht.
Was auch immer nötig ist.
Ich fürchte, wir haben im Moment nicht die Ressourcen für eine Extraktion.
Hören Sie zu, Dean...
Es ist Sam.
Und Sie müssen Hess sein, will ich hoffen.
Sie sind verantwortlich für diese ganze Operation?
Oder was davon übrig ist?
Sam,
Sie denken vielleicht, es ist in Ihrem besten Interesse, mich zu töten, all dies hier zu beenden.
Aber mich jetzt zu erschießen, alle Verbindungen mit den britischen Männern des Wissens abzubrechen, genau in diesem Augenblick, wäre ein schwerer Fehler.
Das bezweifle ich.
Es gibt Gründe, das zu überdenken.
Dinge, die Sie nicht wissen.
Was ist das?
Lucifer ist zurück.
Ja, Sam.
Alles dank Ihrem guten Freund Crowley.
Nicht, dass es ihm was gebracht hätte.
Crowley ist tot.
Und der Teufel sucht nach seinem Sohn, folgt den Spuren seiner Mutter, verfolgt sie und Ihren Freund, den Engel.
Falls Lucifer dieses Kind in die Hände bekommt, werden sie unaufhaltsam sein.
Hör auf sie, Junge.
Verzichte.
Sie Bastard.
Fand ein paar abgelaufene, verschreibungspflichtige Schmerzmittel, also... ich Glückspilz.
Das... alles davon ist meine Schuld.
Es wird alles gut.
Nichts ist gut.
Seit ich zurück bin, ich weiß... ich war distanziert.
Sogar kalt.
Euch zu verlassen, mit ihnen zu arbeiten...
Ich habe versucht, alles wiedergutzumachen.
Nur aus der Ferne, weil... hier bei euch zu sein
war zu schwer.
Zu sehen, was ich dir und Sam angetan habe, ich...
Mom, was du getan hast, der Deal... alles, was seither passiert ist, hat uns zu denen gemacht, wer wir sind.
Und wer sind wir?
Wir sind die harten Jungs.
Wir retten die Welt.
Und Sam?
Mom.
Du musst wegen mir keine Angst haben.
Froh, dass du zurück bist, Mann.