# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

(Musik: "Time With You" von Marc Robillard)
♪ Everyday I fall just a little bit
♪ When I close my eyes, yeah I admit
♪ I think of it, you and me alone
♪ Is anyone else near here?
♪ 'Cause I don't think I know or care
♪ I feel like I'm invisible
♪ And only you can see
♪ Oh, oh, oh
♪ It's moving much too slow
♪ The same old things come and go and take my time
♪ And it's meant for you and I
♪ And it's all I can do I wish my days away, it's true
♪ So I can waste my time with you
♪ So I can waste my time with you
♪ Every day, every night, I can't get you off my mind
♪ So I'll waste a whole day through
♪ 'Cause I'd rather waste my time with you
♪ Always away from you, it seems I'm just passing through
♪ A road that fills my time until I see your face again
♪ My mind is a one way track, it's gone too far, no turning back...
Carpaccio of lobster with lime tarragon vinaigrette, frisee and sugar snap peas.
Enjoy your meal.
Nicht schlecht für einen Praktikanten.
(junger Mann) Mein Name ist Saliya Kahawatte.
Ich hatte mal einen Satz gelesen von einem Typen namens Buddha.
"Es gibt keinen Weg zum Glück.
Glück ist der Weg."
Aus heutiger Sicht stimme ich ihm da völlig zu.
Aber Buddha hin oder her, dieser Weg hätte echt nicht so verdammt steinig sein müssen.
Der Personalchef meinte, wenn ich da die Ausbildung machen will, würden ihre Türen mehr als offen stehen.
Stolz kann er sein, wenn ihm das Hotel gehört.
Hier spricht unser verarmter Adel aus Sri Lanka.
Was ist denn?
(Mutter) Sali?
Alles gut.
"Die Verwandlung" ist eine aus dem Jahr 1912 entstandene Erzählung von Franz Kafka.
Ähm... die...
Entschuldigung.
Die... (Schüler lachen.) (Lehrer) Na, Saliya, kannst du die Schrift nicht entziffern?
(Klacken)
(Mann) Kannst du was erkennen?
Nein, zu unscharf.
Wird's besser?
Nein.
(ruhige Klaviermusik)
(Schritte)
Sali, kommst du bitte?
Du kannst dich hierher setzen.
Unsere Untersuchungen haben ergeben, dass du an einer beidseitig angeborenen Augenerkrankung leidest.
Leider hat diese bei dir durch Komplikationen zu einer Netzhautablösung in sehr kurzer Zeit geführt.
Du hast 80% deines Sehvermögens verloren.
Zudem ist dein Sehnerv defekt und leitet kaum noch Impulse weiter.
Wir müssen operieren, um wenigstens einen kleinen Teil deiner Sehkraft zu erhalten.
(ruhige Klaviermusik)
(Tür fällt zu.)
(Sie schluchzt.)
Da habe ich sogar noch Glück gehabt.
Ich helf dir, wo ich kann.
(Sali) Ich geh auf keine Spezialschule.
Ich will hier mein Abi machen, an einer normalen Schule.
Und dann die Hotelfach-Ausbildung.
Das war immer mein Plan.
Nur wegen meiner Scheiß-Augen geb ich den nicht auf.
Lies.
Lies mir vor.
Na los, du sollst mir vorlesen.
(Vater) Normale Schule!
Du bist aber nicht normal.
Versprich mir, dass ich auf meiner Schule bleiben darf.
Ja, das versprech ich dir.
(Mann) Noch mal die Kettenregel.
Y gleich e hoch 4x plus 2.
Wir substituieren 4x plus 2 mit u, bleibt die äußere Funktion y gleich e hoch u.
Du sagst Bescheid, wenn ich zu schnell bin, Saliya, ne?
Mach ich, Herr Dönges, danke.
Die äußere Ableitung bleibt also y gleich e hoch u, während die innere Ableitung von 4x plus 2 4 ist.
(Mitschüler) Was labert der da?
(Ratschen, Klappern)
(Kauen, Scharren, Rascheln)
Ich raff's nicht.
(verzerrte Stimmen)
(Dönges) ...gleich e hoch 4x plus 2 mal 4...
Wollt ihr nicht mal Pause machen?
Du bist schon ganz müde.
Ähm...
Die Ableitung des Arcus-Sinus von x ist 1 dividiert durch die Wurzel von 1 minus x zum Quadrat.
Das heißt, die Summe von Arcus-Sinus und Arcus-Cosinus von x ist konstant und beträgt Pi Halbe.
Oder auch 1,570796327.
Ja... dann machen wir weiter.
(ruhige Klaviermusik)
Ich hab das Abizeugnis bekommen.
2,7.
(teilnahmslos) Herzlichen Glückwunsch.
Wahrscheinlich bin ich blind geworden, um dich nicht mehr sehen zu müssen.
(Sali) Hiermit bewerbe ich mich um eine Ausbildung in Ihrem Hotel.
Ich war früher viel im Ausland.
Schon da stand mein Ausbildungswunsch "Hotelfachmann" fest.
Ich habe diesen Sommer das Abitur am Kant-Gymnasium in Neustadt mit 2,7 bestanden.
Leider wurde bei mir ein Augenleiden diagnostiziert, das meine Sehfähigkeit stark einschränkt.
Nichtsdestotrotz habe ich mein Abitur an einer ganz normalen Schule geschafft.
Eine Ausbildung mit meiner Einschränkung wird nicht einfach, aber ich werde alles dafür tun.
"Es tut uns leid, Ihnen eine Absage schicken zu müssen.
Wir haben uns aus vielen Bewerbungen für andere Kandidaten entschieden."
Weil man Behinderte schwer kündigen kann, stellt man sie nicht ein.
Bei der Schwere Ihrer Behinderung sind nur eine Ausbildung zum Telefonisten oder Masseur in einer behindertengerechten Einrichtung möglich.
Ich kann Ihnen nur raten:
Wie soll das gehen?
Soll ich mir vielleicht eine Traumbehinderung zulegen?
(beschwingte Musik)
Du bewirbst dich bei einem 5-Sterne-Hotel und willst es verschweigen?
Ich will das Leben führen, das ich führen will.
Ohne dass man sagt, das geht nicht mit meiner Behinderung.
(PC-Stimme) Der seit 1841 privat geführte und mehrfach ausgezeichnete
Bayerische Hof mit 340 Zimmern ist eine Institution unter den Luxushotels.
Das Live-Entertainment ist legendär... (weitere Infos schnell vorgespult)
Und dabei nicht vergessen, weiter mit mir zu reden.
Okay.
So, Herr Kahawatte,
Sie wollen also eine Ausbildung bei uns absolvieren?
Okay.
Sie sind also bereit, immer gleich freundlich zu sein, egal wie ein Gast Sie behandelt?
Ich werde ihm jeden Wunsch vom Klang seiner Stimme ablesen.
Danke.
Du musst meine Hand schütteln.
Streck sie zuerst raus, damit der andere sie nehmen muss.
Noch mal.
Dann darf ich Sie bei uns begrüßen.
Du sollst meine Hand schütteln, nicht die Brust.
Entschuldigung.
(ruhige Musik)
(Verkehrslärm)
(Straßenbahnklingel)
(Musik hört auf.)
Danach 12 Uhr, 20 Schritte bis zum Durchgang.
Dann 45 Grad links und noch 10 Schritte bis zu den Sofas.
Dann bleibe ich stehen und warte, bis der Personalleiter auf mich zukommt.
(ruhige Klaviermusik)
Egal was passiert, wir lieben dich.
(Musik wird schneller.)
(Musik hört abrupt auf.)
(laute Schritte, Rattern)
(Stimmengewirr)
Herr Kahawatte?
Während wir uns unterhalten, zeige ich Ihnen das Hotel.
Ich habe mich FÜR eine Ausbildung in Ihrem Haus entschieden.
Ja, ich weiß, aber ein Lastwagen ist in die Straßenbahn reingerauscht.
Die ist entgleist und in einem Hauseingang steckengeblieben.
Ich hab's gehört.
Hallo.
(leise) Danke.
Nach dem Praktikum haben Sie den Entschluss gefasst, in einem 5-Sterne-Hotel zu arbeiten?
Wir haben oft seinen Bruder besucht, der dort in einem großen Hotel arbeitet.
Was hat Sie mit 14 daran so fasziniert?
In dem Hotel hatte ich das Gefühl, dass die ganze Welt dort zusammenkommt.
Die unterschiedlichen Sprachen, Kulturen, Religionen, Kleidungsstile.
Und alle gehen respektvoll und höflich miteinander um.
Genau so, wie es überall auf der Welt sein sollte.
Hier entlang, Herr Kahawatte.
So, das ist eine unserer Suiten.
Housekeeping wäre auch eine Ihrer Ausbildungs stationen.
WENN wir Sie nehmen...
Herr Schröder.
(lautes Surren)
(Fried) Im Küchenbereich werden Ihnen die Grundkenntnisse für die gehobene Gastronomie vermittelt.
(Chef) Zweimal Schwarzfederhuhn, einmal Kalbsfilet, einmal Königsbrasse.
(Anweisungen)
(Küchengeräusche)
Unser Hotel war immer Ihr Traum?
Ja, na klar.
Unser Küchenchef, Herr Krohn.
Er hat lange auf einem Kreuzfahrtschiff gearbeitet.
Daher sein strenges Regiment hier.
Zum Abschluss zeige ich Ihnen eins unserer Restaurants.
Herr Kleinschmidt dort leitet das Restaurant und die angeschlossene Bar.
(leise Geigenmusik)
(Kleinschmidt)...dritte Abmahnung.
Sie können ab morgen Ihre Ausbildung in einer Jugendherberge beenden.
Er nimmt sich wirklich viel Zeit für die Auszubildenden.
Warten Sie hier.
Wir machen gleich mit Ihnen weiter, Herr Schröder.
Ich weiß nicht, was es ist, aber irgendwas stimmt nicht mit dir.
Du hast gesagt, es war immer dein Traum, in diesem Hotel zu arbeiten.
Das war gelogen.
Denn wenn es wirklich dein Traum wäre, hättest du nicht die verrauchten Klamotten von gestern Nacht an.
Und nicht durchgesoffen, was man trotz der wahrscheinlich 20 "Fisherman's Friend" riecht.
Scheiße.
Du wärst auch nicht bei einem Mädchen gelandet.
Was sicher der Grund für deine Verspätung ist.
Außer du stehst selber auf "Little Princess" von Vera Wang.
Bist du der indische Rainman, oder was?
Da reicht eine stinknormale Nase.
Es kann sein, dass all das Herrn Fried nicht aufgefallen ist.
Aber wenn doch, wird er 100%ig wissen wollen, warum genau dieses Hotel?
Wo es doch schon immer dein Traum war.
(leise) Fuck.
1841 errichtet.
Schon zwei Jahre später so vornehm, dass der König zweimal im Monat zu Gast war, weil es in seiner Residenz keine Badewanne gab.
Mehrfach umsatzstärkstes Hotel Deutschlands.
Gehört zu den "Leading Hotels of the World".
Was soll in zehn Jahren auf Ihrer Visitenkarte stehen?
"Hoteldirektor".
Und warum genau unser Haus?
Oder sind Sie nur hier, weil Ihr Vater Sie hergeschickt hat?
Selbst der König kommt zum Baden.
Kommen Sie mit.
Herr Schröder, warten Sie hier bitte?
Setzen Sie sich, Herr Kahawatte.
Es gefällt mir, was Sie über das Hotel in Sri Lanka erzählt haben.
Ungewöhnliche Antwort.
Sie wollen das hier mit ganzem Herzen, oder?
Ja.
Ich schätze Sie als ehrlichen Menschen ein.
Damit passen Sie zu unserem Haus.
Was ist?
Herr Kahawatte?
Ich freue mich, Sie bei uns begrüßen zu können.
(Musik: "Take Me High" von Roland Spremberg)
Danke.
Nehmen Sie Platz.
Die dachten, ich kann normal sehen.
♪ Give me the strength to rearrange
♪ Drawn by the silver pearls, leather and lace
♪ Don't wanna sail on a ship of fools
♪ High
♪ Don't get by
♪ Take me high
♪ Don't get by
♪ All I can see, see he is
♪ Green fields and dreams
Na ja...
Okay, also, jetzt noch 28 Schritte bis zur Ampel.
An der Ampel gehst du links.
Dann immer geradeaus bis zur Haltestelle und dort kannst du jede Straßenbahn nehmen.
Die halten alle nach fünf Stationen direkt vorm Bayerischen Hof.
Also.
(Ampelsignal)
(Straßenbahn klingelt.)
(Sheela) Das ist die letzte Straße vor dem Eingang.
Stufe.
Da stehen ungefähr 30 Leute.
(Stimmengewirr)
(leise) Du schaffst das.
(Stimmengewirr wird lauter.)
Ab jetzt wird's ernst.
Nie wieder ausschlafen.
Sind wir vollzählig?
Folgen Sie mir bitte.
Auf geht's.
Liebe Auszubildende, wir haben Sie aus fast 300 Bewerbern ausgewählt, weil wir glauben, dass Sie Talent haben für diesen Beruf.
Nun gilt es, aus dem Talent etwas zu machen.
Sie repräsentieren ab jetzt den Bayerischen Hof.
Seine Tradition, seinen Ruf und besonders den Umgang mit dem Gast, der immer im Mittelpunkt steht.
Seien Sie sich dieser Verantwortung bewusst.
Natürlich werden nicht alle alles gleichzeitig durchlaufen.
Deswegen teilen wir Sie in Gruppen ein.
Frau Riedinger?
Saliya Kahawatte,
Tim Wasmuth,
Irina Saizew-Müller,
Jala Asgari und Max Schröder.
(Musik: "Nothin' To Lose" von Vincent Stein/Konstantin Scherer)
♪ Sometimes you feel like you got nothing to lose
♪ Follow me
♪ If you got nothing to choose
♪ Follow me
(Riedinger) So, und jetzt zeige ich Ihnen noch mal, wie man ein Hospiz-Eck faltet.
Und das, Herr Schröder, will ich nie wieder sehen.
Sollte ich einen von Ihnen jemals sitzend erwischen, haben wir ein Problem miteinander.
Es sieht erst mal schwierig aus, aber in ein paar Wochen schaffen Sie das Zimmer in weniger als einer Stunde.
Weil es Ihr erster Tag ist, haben Sie zwei Stunden Zeit.
Folgen Sie mir, bitte.
(Quietschen)
(entfernte Sirene)
(Sali leise) Mann, das gibt's doch gar nicht!
Warum geht das nicht weg?
Ich wusste, dass irgendwas mit dir nicht stimmt.
Alter, ich hab die Lupe gesehen.
Netzhautablösung.
Und du hast nichts gesagt?
Hättest du mich dann genommen?
Das kann ich nicht.
Alter, ich weiß, du kannst es nicht, aber...
Mann, natürlich sage ich es niemandem.
Bin ja kein Arsch.
Ich helf dir mit dem Spiegel.
Also was du brauchst sind frische Handtücher.
Nicht diesen Minilappen hier.
Ruhig in rauen Mengen auftragen.
So, Handtuch eins.
Und mit dem zweiten polierst du dann.
Wenn der Spiegel sauber ist, schmeißt du die Handtücher in den Wäscheschacht.
Das hier ist der Kompromiss.
"Tanzen sie schon?"
(beschwingte Musik)
So, rechts sind die Junior-Suiten, und eins höher sind die Senior-Suiten.
Acht Schritte und dann sechs Stufen.
(Sali zählt leise.)
(Frau spricht Dari.)
Unterschiedliche Gläserarten zuordnen können.
(Klingel)
Ihr Frühstück ist da.
Lassen Sie mich wissen, wenn Sie noch etwas brauchen.
All in.
Bin raus.
Und du hast den Buben, ja?
Schau's dir bitte an.
Will ich sehen.
Ja!
Ja!
Woher weißt du jedes Mal, dass ich bluffe?
(Er zählt leise.)
(Klingel)
Housekeeping.
(Stöhnen im Nebenzimmer)
(Stöhnen)
Hallo?
Max?
(Musik: "Blue" von Reverend and the Makers)
(Klopfen) (Frau Riedinger) Housekeeping!
Saliya?
(Musik hört auf.)
Geht doch.
Ich war ja grundsätzlich ein bisserl skeptisch bei Ihnen.
Danke.
("Blue" setzt wieder ein.)
(Stimmengewirr)
(Mann) Sind noch Sachen auf dem Grill?
(Max) Zitat von Stevie Wonder:
"Lieber blind als schwarz."
Max, hol den Wagen mit dem Schmutzgeschirr aus dem Rücklauf.
Mach das richtig sauber, sonst kriegen wir hier alle Ärger.
Hast du Probleme mit den Augen?
Sag, wenn ich dir helfen kann.
Danke.
Was verschlägt dich her?
Früher Chirurg, jetzt Spüler.
Lass ihn reden.
Hauptsache, ich bin in Deutschland und AOK-versichert.
Kommt, Leute, ein bisschen Beeilung!
Er weiß Bescheid und will mir helfen.
Und Kawasaki, du bringst den Müll raus.
(Frau singt auf Englisch.)
♪ I'm only going over Jordan
♪ I'm only going over home... (Gesang geht über in Musik.)
Und deswegen weißt du, dass es die Frau deines Lebens ist?
Genau.
Was, wenn sie wahnsinnig hässlich ist?
Ist mir egal.
Stimmt, du siehst sie ja eh nicht.
Sie kann nicht hässlich sein, bei der Stimme.
Alter, du bist so schlecht.
Drei Stufen.
(Max verstellt) Bernd Kögel?
Folgendes...
Ja wirklich?
Ich?
Ja, klar komme ich hoch.
Bis gleich.
(Frau) Morgen.
(Rattern)
Wo ist Bernd?
Okay.
Danke.
Sali ist ein ungewöhnlicher Name.
Heißt "Der Fromme" oder so ähnlich.
Ich komme aus der tiefsten Provinz.
Neustadt... an der Eisch.
Auch schön.
Der Fromme also?
Ja.
(Bernd) Wenn ich rausfinde, wer das war, dem zieh ich die Ohren lang!
"Mitarbeiter des Monats".
Ich soll mir beim Personalchef persönlich meine Urkunde abholen.
Ich Saudepp fall auch noch drauf rein.
Ebenso.
Tschüss.
(Musik: "Endlessly" von Michael Geldreich)
Sali, seit zehn Minuten solltest du Mortadella fürs Buffet schneiden.
Hier ist die Mortadella, ganz einfach.
Ich will durch die Scheiben Zeitung lesen können, klar?
(Maschine surrt.)
So doch nicht.
(Sali keucht panisch.)
(Hamid) Wir stoppen jetzt das Blut erst mal.
(Stöhnen, Aufprall)
(Mann) Raus hier.
(Mann ♪2) Schönen Feierabend.
Wird schon.
(Räuspern)
Sali?
Kommst du mal bitte?
(Scheppern)
Okay, was ist los mit dir?
Du hast zwei Möglichkeiten:
Du sagst, was los ist, oder du brauchst nicht wiederzukommen.
Wie schlecht?
5% von dem, was Sie sehen, und das auch noch verschwommen.
Warum verschweigst du es?
Weil mir als "Sehbehinderter" niemand eine Chance gegeben hat.
Ich kann es nicht verantworten, dass hier so ein Unfall passiert.
Wir bauen die Aufschnittmaschine auseinander, ich erklär sie, du baust sie wieder zusammen und dann beherrschst du sie.
Ja?
So, erster Griff immer zum Kabel.
Am Schneidblatt immer von innen nach außen.
In der Mitte ist ein Dorn, der muss in die Nabe.
(schmissige Musik)
Sali, es reicht.
Hm?
Aber nicht so hübsch, dass sie nur hübsch ist.
Wohl vom vielen Kühemelken auf dem Biohof.
Perfekt.
Und du bist dir ganz sicher?
Komm, wir spülen es runter.
(Dance-Musik)
Wahrscheinlich schon.
Du musst einfach schnell zur nächsten großen Liebe übergehen.
Vielleicht ist es eine von den beiden, die zu uns rüber schauen.
Ja, ja.
Doch, ich schwöre. 14:00 Uhr.
(Mädchen) Heute Abend leg ich den Inder da an der Theke flach!
Die eine will heute Abend "den Inder" flachlegen.
Ist doch perfekt.
Erstens bin ich kein Inder, zweitens offiziell noch in Trauer, und drittens hat sie Pech mit ihrer Stimme.
Einspruch abgelehnt.
(Sali) Blonde wären mir lieber.
Hi, ich bin Tina.
(Stöhnen)
(Sie stöhnt.)
(Tina) Mach alles mit mir, was du willst, ja?
(Sie stöhnt lasziv.)
(lautes Stöhnen)
(Sie stöhnt lustvoll.)
Was ist los?
(schrilles Stöhnen)
(Sie schreit.)
Oh Gott... (Mann) Wir warten, Herr Schröder.
Bitte zuerst die Primär-Aromen.
(Max schnuppert hörbar.)
(lautlos) Erd bären.
Bären?
Nun, Beeren-Aromen haben wir so gut wie in jedem Wein.
Das geht sicher noch spezifischer.
(lautlos)
Erdbären?
Wir warten.
Veilchen?
Jakobsmuscheln, wie lange?
So gut wie fertig!
Gut, Polenta in drei Minuten bei mir.
Ich bleib bei der Spüle.
Viel Glück.
Danke.
Danke für alles.
(Musik: "Do The Right Thing" von D/troit)
♪ Girl, it's a sin
Here is your key.
Oh, it's 641, not 642.
Did you gave her your key again?
Sorry that my friend gave you the wrong key.
♪ But somehow things got turned upside down
♪ It's so long due
♪ Yeah I know what to do
♪ I want it so true, girl it's a sin
♪ Got to do the right thing
♪ Never meant to let it get this far
♪ The dead-end streets, the backdoors and the bars
♪ Always meant to turn and walk away
Hey.
Lassen Sie's gut sein, Hubert.
Okay, Kleinschmidt weg.
Ja, er hat ihn.
(leise) Streber.
So sieht's aus.
Okay. 4 Tische auf jeder Seite, alle 3 Schritte voneinander entfernt.
Die Bar ist 11 Schritte lang und drei Schritte breit.
Im Service zeigt sich ein gutes Hotel:
Sie fangen an, bevor der erste Gast gekommen ist, und Sie bleiben, wenn der letzte Gast gegangen ist.
Denken Sie daran:
Kommt das Lächeln von Herzen, weiß der Gast, dass Sie Ihren Beruf lieben.
Und ich werde weder Schlampigkeit noch Unpünktlichkeit noch Faulheit noch etwas anderes tolerieren, das dem Ruf des Hotels schadet.
Sali, kannst du mir helfen?
Also. "Sehr geehrter Herr Hamid Mousafa, betreff unseres Schreiben bezüglich Ihres Antrags auf die Überprüfung des Widerspruchs zum Antrag auf Veränderung des augenblicklich... des augenblicklichen Arbeitsverhältnisses..."
Jetzt hab ich für dich gewinkt.
(Schmerzenslaut) Uff!
Fuck.
Laura?
Hamid hat gesagt, dass du gewunken hast.
Ich hab's nicht gesehen.
Okay.
Er ist Arzt und will sich jetzt als Rettungssanitäter bewerben.
Aber laut seinem Pass darf er nur als Spüler arbeiten.
Kompliziert.
Wie geht's dir?
Gut.
Ähm... getrennt.
Nicht in beiderseitigem Einvernehmen.
Ach...
Das kommt etwas aus der Hüfte, aber...
Willst du mit mir Essen gehen?
Wie kommst du jetzt darauf?
Äh...
Bis dann.
(ruhige Instrumentalmusik)
Wir befüllen das Longdrink-Glas vorsichtig mit der Barzange mit einigen Eiswürfeln.
(Eis klimpert.) Jetzt den Messbecher, genannt Jigger.
Wir geben nacheinander je 1,5 cl Wodka, weißen Rum,
Tequila, Gin, 2 cl Cointreau, und einen Dash Zitronensaft in den eisgekühlten Shaker.
Deckel drauf.
Kräftig mit wenigen definierten Bewegungen schütteln.
Strainer nehmen und abseien.
Den restlichen Glasinhalt mit Cola auffüllen,
Zitronenzeste abschneiden, rollen, einen Spritzer, ausdrehen.
Zwei Zitronenscheiben zur Dekoration,
Strohhalm,
Stirrer.
Und dann servieren wir den Long Island Ice Tea.
Wir ziehen die Karte durch die Registrierkasse,
Tisch auswählen, die Nummern finden Sie auf der Liste, und anschließend den Bon ausdrucken und ablegen.
Noch Fragen?
Wie viel cl da?
4 cl weißer Rum...
Zu viel.
Noch mal.
(Sali) Okay, also... (leise) Eins, zwei...
Hm, fast!
Sauber!
(Max) Und zur Übung noch mal.
Eins, zwei...
Sehr gut.
Fantastisch.
Darauf... (Musik: "Hippy Hippy Shake" von Georgia Sattelite)
♪ For goodness sake I got the hippy hippy shake
♪ Yeah, I got the shake
♪ I got the hippy hippy shake
♪ Oh, I can't stand still
♪ With the hippy hippy shake
♪ Yeah, I get my thrill now
♪ With the hippy hippy shake
♪ Yeah, it's in the bag
♪ The hippy hippy shake
♪ The hippy hippy shake
♪ The hippy hippy shake
Ich glaub, ich geh mit Laura hierher.
Ich frag sie, ob wir uns hier treffen.
Wär's nicht einfacher, wenn du ihr die Wahrheit sagst?
Dann geht es nur noch darum.
Und ich will kein erstes Date, wo es nur um Blindheit geht.
Schau mich nicht so skeptisch an.
Weißt du was?
(Lachen)
(Musik: "Never Gone By" von Roland Spremberg)
♪ Sit down on an empty space
♪ Be prepared for what comes next
♪ Show me what's inside your dreams
♪ Cause nothing lasts forever
♪ See the time flashing by
♪ Come on and be by my side
♪ Show me what's inside your dreams
♪ Cause nothing lasts forever
Mit Spirituosen kenn ich mich aus.
♪ Hey love is strong
♪ And will never pass by
Ein Long Island Iced Tea.
Lassen Sie es sich schmecken.
♪ I gave my heart So don't keep pushing me
♪ And it is only right, what you feel
♪ 'Cause nothing lasts forever
Nicht schlecht.
(leise Klaviermusik im Hintergrund)
(Schritte)
(Frau) Tut mir leid, dass ich zu spät bin.
(Tür geht auf.)
Hey.
Hey.
Ist schön hier.
Kannst du was empfehlen?
Die Risotti sind super.
Okay.
Gut, nehm ich.
Lasst es euch schmecken.
Seit wann arbeitest du auf dem Hof?
Und du bist wieder zurückgegangen?
Ja, war zwar nicht meine Traumvorstellung, wieder bei meinen Eltern zu wohnen, aber ich bin Mama und nehme trotzdem gern am Leben teil.
Das war auch das Erste, was meine Eltern gesagt haben.
Aber man geht tatsächlich nur noch ausgewählt aus.
(Musik: "Via Con Me" von Paolo Conte)
(Musik überlagert Dialog.)
♪ Non perderti per niente al mondo Lo spettacolo d'arte varia
♪ Di uno innamorato di te
♪ It's wonderful It's wonderful
♪ It's wonderful
♪ Good luck my baby
♪ It's wonderful
♪ It's wonderful
♪ I dream of you
(Musik überlagert Dialog.)
♪ Via via
♪ Vieni via con me
♪ Entra in questo amore buio
♪ Pieno di uomini
♪ Via via
♪ Entra e fatti un bagno caldo
♪ C'è un accappatoio azzurro
♪ Fuori piove un mondo freddo
♪ It's wonderful It's wonderful
♪ It's wonderful I dream of you
Die Idee ist nicht neu, aber wenn ich mich inzwischen mit was auskenne, dann wo das beste Fleisch herkommt, das beste Gemüse.
Dafür ich.
Sehr gut.
Du musst nicht, wenn du keine Lust hast.
Doch, na klar hab ich Lust.
(beschwingte Klaviermusik)
(Wecker piept.)
(rhythmische Instrumentalmusik)
(lautes Ausatmen)
(Er murmelt leise.)
(leises Knistern)
(verschiedene leise Geräusche)
(Stimmengewirr)
Haben Sie sich entschieden?
Kommt sofort.
Einen Moment, bitte.
Nein.
Besagte Amphibie ist vom Aussterben bedroht, doch nahe des Weinguts erfreut sie sich bester Gesundheit,
Fruchtbarkeit und Potenz.
Na dann probiere ich ein Glas von dem Froschwein.
Mit Vergnügen.
(Mann) Ein Gin Tonic, bitte.
(Kasse piept und druckt aus.)
(Gäste unterhalten sich auf Finnisch.)
(Unterhaltung geht weiter.)
Ich geh mal ins Bett.
Nacht.
(Tür geht auf.)
Ja.
Geh mal weg.
(Schnauben)
Sie nehmen alle Gläser und spülen und polieren sie noch mal.
Sind dann immer noch Flecken drauf, machen Sie es erneut.
Haben Sie das verstanden, Kahawatte?
(Seufzen)
(ruhige Klaviermusik)
Sie bleiben hier, bis Sie es gelernt haben.
Na los.
(laut) Alles noch mal!
Geben Sie es her.
Nee, wieder nicht, Kahawatte.
Noch mal.
(laut) Ist das Glas sauber oder nicht?
Sie werden doch sagen können, ob ein Glas sauber ist oder nicht?
Können Sie sich bei Gästen auch nicht beherrschen?
(Tür fällt zu.)
(Glas klingt dumpf.)
(Glas klingt heller.)
(sehr helles, langes Klingen)
(Sali) Na?
Komm, wir gehen Fußball spielen.
Okay.
Wo die zwei Stöcke sind!
Da wo die Stöcker sind.
Okay...
Okay!
(Musik: "Hello My Love" von Scott Krippayne)
(Sali ächzt.)
Ich mach dann mal Pause, ja?
Oskar hat ganz schön viel Energie.
Laura?
Was machst du da?
Entschuldigung, ich dachte, du schläfst...
Sali, du sollst mitspielen!
("Hello My Love" geht weiter.)
(Jubel)
Mach ich, mein Schatz.
Oskar will dich noch was fragen.
Hey, Oskar.
Wie kommst du darauf?
Weil es auf eurem Planeten kein Fußball gibt.
Mach dir keine Sorgen.
Und wenn doch, versprichst du mir, dass du meine Mama und mich nicht frisst?
Ich pass sogar auf, dass kein anderer euch frisst.
(ruhige Instrumentalmusik)
Na, da haben sich ja zwei gefunden.
(Musik wird lauter.)
Zuerst war er Feuer und Flamme, und als Oskar dann da war, wollte er sein altes Leben zurück.
Und ich muss mich nicht mehr über seine ewige Lügerei ärgern.
(Grillenzirpen)
Was ist?
Was ist denn?
Alles gut.
Komm gut heim.
(rhythmische Musik)
(Wecker piept.)
(Wecker piept schneller.)
Nun der Hauptgang.
Halten Sie stets die Servicerichtung ein...
Das ist Ihr erster Tag im Restaurant und Sie kommen zu spät.
Sie stehen einen Schritt vor der roten Linie.
Was ist das?
Was ist mit Ihrer Krawatte, Kahawatte?
Sollen wir Sie in Zukunft Krawatte nennen?
Es macht es einfacher für Sie.
Ich hoffe, Sie haben kein Problem mit von Herzen kommender Abneigung.
Sie sollen sich wie zu Hause fühlen.
(Handy piept.)
(Mutter) Er hat Schmuck und Wertsachen mitgenommen.
Außerdem hat er alle Bankkonten leer geräumt.
Und dann hat er letzte Woche in Sri Lanka eine neue Frau geheiratet.
Und auf die hat er seine Lebensversicherung überschrieben.
Es ist ihm irgendwie gelungen, die Ehe mit mir annullieren zu lassen.
Mama braucht einen Job, um die Kredite fürs Haus weiterzuzahlen.
Was nicht so einfach wird.
Kann ich helfen?
Entschuldigung.
Ich kann Mama 200 Euro von meinem Gehalt überweisen und such mir einen Nebenjob.
Hamid arbeitet auch noch bei einem Bäcker.
Ich schaff das schon.
Ist ja auch nur so lange, bis Mama einen Job hat.
Aber sag ihr nichts, okay?
(Musik: "Do The Right Thing" von D/troit)
♪ Girl, it's a sin
♪ Gotta do the right thing
♪ Never meant to be this kind of man
♪ Slipping round, the hurting and the lies
♪ Always meant to walk a straight line
♪ But somehow things got turned upside down
Und falschrum.
In dem Tempo, mit dem Sie eindecken, werden Sie die Prüfung nicht bestehen.
(Stimmen und Rufe)
Oskar, nicht so hoch.
(Oskar) Guck mal, wie hoch ich bin!
♪ Never meant to let it get this far...
Have you already chosen what you would like to order?
Yes... ♪ Always meant to turn and walk away
(entferntes Hupen)
♪ But somehow I just kept hanging around
♪ It's long overdue...
(Husten)
♪ Yeah I know what to do
♪ Always so true, babe
♪ It's a sin... ♪ Got to do the right thing
(Stimmengewirr)
(Stimmengewirr)
What's that?
♪ It's a thin line...
Nein, Oskar, ich bin kein guter Fänger.
♪ Got to do the right thing
(Stimmengewirr)
(Oskar jauchzt.)
♪ I gotta do the right thing...
Du bist kurz davor, das Kartenhaus, das du so mühevoll aufgebaut hast, mit deinem Arsch einzureißen.
(Schnarchen, Handy-Signalton)
(Stöhnen)
Oh fuck!
Fuck.
(Laura) Sali.
Für Oskar ist es eh das Größte, wenn du mit ihm spielst.
Er baut schon euer Ufo.
Bis gleich, Oskar.
(Kinderstimmen)
Hallo, Außerirdischer.
Na?
(gruselige Laute)
Hier?
(Sali ächzt.)
(Handy klingelt.) Was ist das denn hier?
Okay...
Max, was gibt's?
Wenn Kleinschmidt sieht, dass du nicht da bist, bist du raus.
Ich bin auf dem Spielplatz, pass auf Oskar auf.
Bis gleich.
Fuck.
(Er stöhnt.)
(Ächzen)
Scheiße.
Laura, heute ist eine Hochzeitsgesellschaft im Hotel.
Ich war da im Service eingetragen.
Ich hätte längst da sein müssen.
Du bist sowieso gleich hier?
Super, bis gleich, ja.
(Stöhnen)
(Kinder kreischen.)
Oskar?
(Kinderrufe)
Oskar!
Oskar?
Oskar, wenn das ein Spiel ist, musst du damit aufhören.
Oskar!
(Kinderstimmen)
Hey, das ist nicht witzig, ja?
(Kind) Was schreit der denn so?
Oskar?
(Kind) Hä?
Oskar?
(Kinderstimmen)
Oskar!
Oskar!
Oskar!
Mann, Sali, such mit!
Oskar!
Was ist denn los?
Oskar!
Oskar!
Oskar!
Oskar.
(Autotür wird auf- und wieder zugemacht.)
Was soll das heißen, du kannst nichts sehen?
Ich hab einen Augenfehler.
Ich seh nur noch 5% von dem, was du siehst.
Du passt auf mein Kind auf und sagst nicht, dass du nichts siehst?
(ungläubiges Schnalzen)
(ruhige Klaviermusik)
Na, was habe ich Ihnen gesagt?
Ich hoffe, es ist alles so, wie Sie es sich vorgestellt haben.
(Handy klingelt.)
Ich glaub, Kleinschmidt hat nichts gemerkt.
Ich muss zurück.
(Er schnaubt laut.)
(Stimmengewirr)
Sali, da bist du ja!
(Gläserklirren, laute Stimmen)
(Ratschen)
(Stöhnen)
Wenn ich jetzt gehe, bin ich gefeuert.
Sali, ich bin dein Freund, aber du entwickelst dich zum Vollidioten.
Wenn du jetzt reingehst, kann ich dir nicht helfen.
Dann mach deinen Scheiß alleine.
(Klatschen, bewundernde Rufe)
(laut) Ja, verdammt, ich bin blind!
Was?
Und Sie haben es die ganze Zeit nicht gemerkt.
(Musik: "Drunk On You" von Jesper Munk)
(Schluchzen)
(Straßenbahn klingelt laut.)
♪ Well I went
♪ After your invisible ties
♪ Just to see
♪ If you're unbound
(Würgen)
♪ I was trapped
♪ In a greedy tune
♪ Just to find the truth
♪ That you once found
♪ Well I guess
♪ That I'm drunk on you
Kümmer dich um deinen Scheiß.
♪ I'm drunk on you
♪ Drunk on you
(leise Techno-Beats im Hintergrund)
♪ And since my path crossed yours
♪ Under the maple of time
♪ My senses fainted
♪ In the ocean of your eyes
Du hast genug.
♪ I see a broken wagon wheel
♪ At the end of the road
Pass doch auf, Mann!
♪ Thou shalt not forget that misery is cold
(Das Lied bricht ab.)
(lautes Tropfen)
Sch.
(Schluchzen)
Alter, dich kann man auch keine zwei Minuten alleine lassen.
Tut mir leid, wie ich mich verhalten habe.
Ich war echt ein Arsch.
Du warst echt ein Arsch.
Weil du mir verschwiegen hast, dass du eine so... unfassbar hübsche Schwester hast.
(Sali) Beschützerinstinkt.
Wir können also das Haus behalten.
Ich kann nicht gegen meine Behinderung leben.
Wenn mich kein Hotel haben will, muss ich mir was suchen, wo sie mich mit meiner Sehbehinderung nehmen.
Aber hier.
In München.
(Stimmengewirr)
Kommen Sie, hier entlang.
Etwa 40% unserer Mitarbeiter sind blind oder sehbehindert.
Damit sind wir der größte Integrationsbetrieb in München.
Für unsere behinderten Mitarbeiter gibt es Schulungen und Weiterbildungsprogramme.
Das werden wir dann natürlich auch Ihnen anbieten.
(Stimmen werden lauter.)
Und?
Das kann ich nicht machen, auf gar keinen Fall.
Ausbildung zum Masseur?
(Er seufzt.)
Es gibt da was, das wollte ich schon lange mit dir machen.
Jetzt ist der richtige Zeitpunkt dafür.
(Musik)
(entfernte Stimmen und Lachen)
No fucking way.
Das ist ganz flach.
Außerdem hast du jetzt Erfahrung mit Stürzen.
Ah!
(Max ruft Anweisungen.)
Und jetzt rechts, rechts, rechts.
Rechts ziehen, rechts ziehen, rechts ziehen, rechts ziehen, rechts ziehen.
(Bremsen quietschen.)
Grade, grade, grade, grade, grade.
Bei mir, bei mir, bei mir.
Ah!
Bei mir, bei mir, bei mir.
Hier, hier, bremsen!
Links halten, links halten, links halten!
Ein Uhr rechts, ein Uhr.
Gerade, langgezogen.
Links!
Hindernis!
Wie, Hindernis?
Brems!
(Surren)
(langgezogener Schrei von Sali)
(Aufprall)
Alles okay!
Okay!
Weiter geht's.
Linke Kurve, hart rechts.
(Beide lachen.)
(atemloses Stöhnen)
Wann sind die Abschlussprüfungen?
Ja!
(Max schreit laut.)
(Straßenbahn klingelt.)
(leise Unterhaltung)
Was machen Sie hier?
Ich wollte mich entschuldigen.
Das tut mir wirklich leid.
Und dass ich dem Brautpaar die Hochzeit versaut habe, ist...
Wirklich unverzeihlich.
Was wollen Sie?
Lassen Sie mich bitte die Abschlussprüfung machen.
Wissen Sie, bevor ich mich hier beworben habe, hat man mir gesagt:
Sei realistisch, hör auf zu träumen und vergiss die Ausbildung.
Vielleicht hat mich meine Lüge weitergebracht, als wenn ich immer die Wahrheit gesagt hätte.
Aufgeben kam aber für mich nicht in Frage.
Also werde ich ab jetzt zu dem stehen, was ich bin.
Ein Typ, der ohne die Hilfe seiner Freunde aufgeschmissen ist, weil er einfach beschissen sieht.
Lassen Sie mich zeigen, dass ich es schaffen kann.
Bitte, Herr Kleinschmidt.
Lassen Sie mich das Gegenteil beweisen.
Na los, Herr Kleinschmidt, tun Sie was für Ihr Karma.
Danke.
Sagen Sie den Prüfern, dass sie mich bewerten sollen wie alle anderen.
Keine Sorge, Kahawatte, das werden sie.
Ich bin einer von ihnen.
(Musik: "Out There" von Vincent Stein)
(Max) Hopp, hopp, hopp!
Er ist Löffel, sie ist Gabel, richtig?
Mach nichts kaputt.
Ah, scheiße.
Ganz ruhig.
Stopp!
Zieh, zieh, zieh, zieh!
Wodka...
Cointreau... 1, 2, 3...
Dann haben wir hier den Gin.
(lauter Aufprall)
(stockend) "Es wird Ihnen gemäß Paragraph 30 ein erweitertes Führungszeugnis erteilt.
Dieses muss für Ihre Tätigkeit als Rettungssanitäter... vorgelegt werden."
Also, du musst mit deinem Reisepass zur Ausländerbehörde gehen.
"Bitte unterzeichnen Sie den beigelegten Antrag auf..."
Ich komm gleich wieder.
Sie kommt.
Ich bin jetzt "offiziell" sehbehindert.
Ist gar nicht so schlecht.
Jetzt kann ich wirklich lesen, statt so zu tun.
Und du darfst doch deine Prüfung machen?
Morgen früh geht's los.
Getränkekunde und Gläser erkennen.
Ich muss weg.
Vielleicht bin ich ein dummer Afghane und das läuft anders hier.
Aber wenn ich du bin, lauf ich ihr hinterher.
Laura!
Pass auf, rechts!
Ich vermisse dich.
Mach's gut.
Ich vermisse dich trotzdem, auch wenn du es nicht hören willst.
(leise) Verdammter Schankverlust.
(Rascheln)
Nehmen Sie sich Zeit und machen Sie in Ruhe.
Cognacschwenker...
Whiskeyglas - kleiner Tumbler...
Cocktailglas...
Acapulco, 480 ml.
Sektglas, auch Schluckglas genannt,
Biertulpe, 0,2 I...
Caipirinha-Glas...
Woher kommt der Name?
Dies ist Ihre letzte Prüfung.
Wenn der Gong ertönt, stellen Sie die Arbeit sofort ein.
Wir bewerten, was Sie geschafft haben.
(rhythmische Musik)
So auch der Löffel.
(Musik wird schneller.)
(Gläserklirren)
(Musik wird noch schneller.)
Noch 30 Sekunden.
(schnelles Ticken im Sekundentakt)
(lautes Klirren und Atmen)
(Prüfer) Niemand fasst mehr etwas an!
Nein, aber das ist sehr schön.
(Max) Ganz gut.
Für die Jugendherberge.
Komm, schau dir mal mein Kunstwerk an.
Danke.
So, jetzt kommen wir zum nächsten Tisch.
Hast du die Batik-Arbeit selbst gemacht?
Das sind Rosenblätter, du Eule.
Ihr Tisch ist eine Katastrophe, da gibt's nicht viel zu bereden.
So wie der aussieht, als Einzelleistung, reicht das nicht.
Da Sie aber in den anderen Prüfungen gut abgeschnitten haben, in der theoretischen sogar sehr gut, haben wir entschieden, dass Sie wegen des Gesamtergebnisses
Ihren Gesellenbrief erhalten.
(Max) Jawohl!
(beschwingte Musik)
(Fried) Glückwunsch.
Ich hätte nie gedacht, dass Sie länger als einen Monat durchhalten.
Ich auch nicht.
Bei Ihnen musste ich mir keine Sorgen machen.
(laute Sirene)
(Max) Hast du das gehört?
(Hamid) Hey Max!
Hamid!
(Hamid) Danke!
Schon unglaublich, wie schwer sie es dem gemacht haben.
Sag mal, hat der eigentlich einen Führerschein?
Ich dachte, dass ich nie jemanden kennenlerne, der diesen Beruf mehr will als ich.
Jetzt denke ich, ich habe diesen jemand schon kennengelernt.
Danke.
Ihr Gespür für Wein ist ausgezeichnet.
Sie können bei mir im Restaurant anfangen.
Mit Zusatzausbildung zum Sommelier.
Das freut mich unglaublich.
Aber ich kann Ihr Angebot leider nicht annehmen.
Ich plane mit Max was Eigenes.
Sie verblüffen mich immer wieder, Kahawatte.
Was hat er denn genommen?
(Musik: "Hooked On A Feeling" von Blue Swede)
Und... ♪ Hooked on a feeling
♪ I'm high on believing
♪ That you're in love with me
♪ Lips as sweet as candy
♪ Its taste is on my mind
Aber wer weit gehen will, geht am besten in guter Gesellschaft.
Ich war schon immer eher der Langstreckentyp.
Hier, bitte.
♪ I just stay a victim
♪ If I can for sure
Kann ich helfen?
Laura?
Ich hab versucht, Oskar zu erklären, warum wir uns nicht mehr sehen.
Er dann gesagt, er hätte auch mal angelogen, aus Angst, ich würde ihn nicht mehr liebhaben.
Sieht aus, als könntet ihr Hilfe brauchen.
Und wie.
Gut.
(Musik: "Tomorrow's Calling You")
Ich glaube, Sali hat gerade den schönsten Moment seines Lebens.
(Klingeln) Ein Geschenk von uns.
Was ist das?
Ein Ball mit einer Klingel drin.
Komm.
Ich trete euch doch auf die Füße.
Ich hab zwei Augen.
Die reichen für uns beide.
(Musik: "My Way" von Jesper Munk)