# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im 25. Jahrhundert entschloss sich die Menschheit, den Mars zu besiedeln.
Man wollte damit der Überbevölkerung auf der Erde Herr werden.
Die Durchschnittstemperatur auf dem Mars beträgt -58 Grad Celsius.
Wenn man allerdings die unterirdisch eingefrorenen CO-Reserven in seine Atmosphäre transferiert, würde der daraus resultierende Treibhauseffekt den Mars erwärmen.
Deshalb wurde eine Methode entwickelt, seine Oberfläche schwarz einzufärben.
Auf diese Weise sollte möglichst viel wertvolles Sonnenlicht absorbiert werden.
Moos und andere einfache Lebensformen wurden hierfür von der Erde auf den Mars geschickt.

Das ganze trug den Namen "Terraforming-Projekt".
Tokio, 2597
Los, weg!
Schneller.
Beeilung.
Hey, tickt ihr noch ganz richtig?

Jetzt, wo die Erde von uns überquillt, steht fest, dass der Mars unsere letzte Hoffnung ist.
Allerdings:
Bevor wir dort leben können, müssen erst die Kakerlaken entfernt werden.
Bevor wir dort leben können, müssen erst die Kakerlaken entfernt werden.
Was denkst Du?
Ein auffälligeres Jackett wäre vielleicht besser gewesen.
Die zwei sind hervorragend.
Sie erwartet jetzt die Erschießung, haben jemanden im Affekt getötet.

Solche wie die suchen wir, sie sind perfekt für uns.
Mann, oh, Mann.
Hier wird echt nicht lange gefackelt, wenn es darum geht, Gesindel wegzuräumen.
Sterben wir jetzt, dann sind wir in der Hölle vereint.
Nanao!
Mars, 2599
Langsam glaub ich, wir wären besser zur Hölle gefahren.
Mach doch nicht so 'n ernstes Gesicht.
Und?

Findest du den Zeitpunkt für die Frage glücklich?
Yo, kleiner Kampf gefällig?

Mein Körper braucht ein Workout.
Du wirst mich nie schlagen, Jin!
Weißt du, ich bin Profi, und deshalb ganz sanft zu Amateuren.
Hm.

Willst du nicht deinen Supermann in die Wüste schicken und es mit mir versuchen?
Keine Chance.

Freiheit.

Ein Haufen Müll von der Erde wird auf den Mars geschickt, um dort den Müll zu beseitigen.

Ichiro, sei doch nicht so furchtbar negativ.
Sie sind so wunderschön.
Igitt!

Dieser Perverse hat meine Finger in seinen Mund gesteckt.
Keine Sorge, wir sind da, Maria.
Wir können ihn erst killen, wenn die Kakerlaken vernichtet sind.
Arschloch.

Und Ihr zwei notgeilen Witzfiguren, starrt den beiden nicht so auf den Arsch.
Schnauze.
Riskierst 'ne dicke Lippe, nur weil du 'n Cop warst.
Man erzählt sich, du hast konfisziertes Geld gestohlen?
Bist also auch nicht besser als wir.
Na schön, ihr wollt's also wirklich wissen?

Hä?

Ihr Yakuza-Großmäuler!
Eine ehemalige Polizistin und zwei Yakuza-Mitglieder.
Ein Serienkiller.
Eine illegale Einwanderin, die Chefin eines Kinder-Prostitutions-Rings, ein aufgeflogener Hacker und ein Terrorist.
Ich wüsste gerne, wieso wir ausgewählt wurden.

Ich bin nur ein einfacher Kickboxer.

Und was willst du damit sagen?

Alle auf ihre Position.

Bereit machen zur Landung.
Ist das der Mars?

Die menschliche Intelligenz hat ihn als Abbild der Erde erschaffen.
Wir danken Kakerlaken und Moos.
Ausgerechnet Kakerlaken.

Der Mars ist inzwischen eine zweite Erde geworden.
Aber bevor sich die Menschheit dort niederlassen kann, muss der Planet erst von den nützlichen kleinen Tierchen befreit werden.
Allerdings erfordert so eine Marsreise einen riskanten medizinischen Eingriff.
Sie zwei erfüllen alle Kriterien für unser Vorhaben.
Nach dem Stand der Dinge, droht Ihnen die Todesstrafe.
Selbst im Fall von Milde, verbringen Sie mindestens zehn Jahre im Gefängnis.
Töten Sie Kakerlaken auf dem Mars.

Sie erhalten von uns auch noch eine größere Summe als Entschädigung.
Sie können gleich hier unterschreiben.

So einen Flug und riskanten Eingriff kann ich ihr auf keinen Fall zumuten.

Wollen Sie wirklich ihretwillen sterben?

Nanao.
Ich werde fliegen.

Und wenn schon?

Ich verstehe.

Also, geht doch.

Die von euch und der Menschheit.
Verstreuen wir den hochwirksamen Kakerlaken-Killer, Mars-Red-Pro.
Verstanden.

Unser Außeneinsatz beginnt in drei Stunden.

Muto und Renjo nach Osten.

Alles klar.

Ich werde nicht mit Yakuzas gehen.

Lassen Sie mich bitte mit Hiruma gehen.

Toramaru, tauschen Sie mit Moriki.

Inzwischen sollte Mars-Red-Pro alle Kakerlaken in Schiffsnähe getötet haben.
Überprüfen wir, ob's gewirkt hat.
Habe BUGS 1 lokalisiert, Doktor Honda.
Hey, Dojima.
Wie ist das Jackett?

Eigentlich überflüssig, dich zu fragen.

Das alte Schiff wirkt beschädigt.

Wir sollten ihnen antworten.
BUGS 1. Das Schiff, mit dem alles anfing?

Dieses Forschungsschiff ist von Japan vor zehn Jahren heimlich auf die Reise geschickt worden.
Und?

Der Erstkontakt wird in Kürze stattfinden.

Dieser Erfolg beschert uns die Technologie, mit der wir die Kontrolle über die ganze Welt übernehmen.
Unfassbar exzellent, Dojima.
Aber vergessen Sie nicht:

Also, viel Glück!
Uah!

Ist nur ein Haufen Moos.
Was denn?
Echt witzig, dass du so viel Schiss vor diesen kleinen Viechern hast.
Du wusstest davon, und du hast trotzdem ohne zu zögern diesen Mist unterschrieben.
Vielleicht weil ich wütend war?

Nicht diese Art von wütend.

Du warst total liebenswürdig zu mir, sagst aber, dass du mich nicht liebst.
Das tut ganz schön weh, weißt du?

Das werde ich dir sagen.

War halt eine gute Gelegenheit, dich ein bisschen mit Kakerlaken zu piesacken.
War doch nur Spaß.

Ich beschütze dich schon vor diesen kleinen Ungeheuern.
Merkwürdig.

Du meinst, das Gift hat nicht gewirkt?
Verdammt.

Ein Marsianer?

Vielleicht sollten wir versuchen, mit ihm zu reden?

Pass auf, er kommt zu uns.
Hallo.
Was hast du getan, du Bastard?
Warte!
Moriki hat's auch erwischt.

Hier ist es zu gefährlich.
Was sind das für Freaks?

Wie lautete unser Auftrag?

Hä, Captain?
Jetzt sagen Sie bloß nicht, diese Dinger sind die Kakerlaken.

Diese Freaks sind wie Schaben, eindeutig.
Antennenfühler und Schwänze.
Das war mir sofort klar, als sie Moriki angriffen.
Es ist unglaublich.
Die Kakerlaken, die man vor 500 Jahren auf den Mars geschickt hat, waren von unfassbarer Widerstandskraft.
Unbarmherzige Strahlung aus dem All.

Extreme Bedingungen, die die Evolution vor 500 Millionen Jahren stoppten.
Es ist so, wie Hiruma gesagt hat.
Diese Ungeheuer sind durch besondere Bedingungen mutierte Schaben.
Die Regierung nennt sie "Terraformars".
Soll das heißen, Sie haben von denen gewusst?
Und uns unvorbereitet rausgeschickt?
Bitte nicht wütend werden, junger Freund.

Honda, Sie haben uns reingelegt.

Sie sind doch wegen des Geldes hier.

Um diese Mission zu beenden, wurden Sie mit übernatürlichen Kräften ausgestattet.
Ich nenne sie "Super-Insekten-Kräfte".
Ihre Gene enthalten jetzt die DNS verschiedener Insekten.

Ich erspare Ihnen die Details.

In einfachen Worten:

Nutzen Sie Ihre Kräfte.

Nicht so eilig!
Sind Sie auch ganz sicher, dass Ihr medizinischer Eingriff hier funktioniert?
So sicher, wie man sich bei einem Eingriff mit 30 Prozent Erfolgschance sein kann.
Wie auch immer, Sie haben sich für Geld verkauft.

Aber glauben Sie mir, Sie sind jetzt weit mehr als nur Menschen.
Ich werde Sie nicht nach meinem neuen Jackett fragen.

Tja, ich wünsche Ihnen Glück.
Damit werden die Superkräfte aktiviert.
Aber es funktioniert nur für ein paar Minuten.
Es mutiert Ihren Körper und schenkt Ihnen Spezialkräfte.
Genug, um uns gegen diese Viecher zu verteidigen?
Ich transferiere Ihnen jetzt die Daten Ihrer Fähigkeiten.
Wir werden alle zu Insekten, damit wir auf diese Weise Insekten ausrotten können.
Insekten vom Mars gegen Insekten von der Erde.
Gegenseitiges Abschlachten zwischen verhassten Feinden.
Das wird lustig.
Widerlicher Idiot.
Sie werden danach wieder normal.

Zu hohe Dosen verursachen einen anaphylaktischen Schock, und Sie sterben.
Captain, wussten Sie von den Riesen- Kakerlaken und dem Insekten-Eingriff?
Ich war angewiesen, es geheim zu halten.

Seien Sie ja vorsichtig.

Hier ist es viel zu gefährlich.
Captain, da sind sie.

Was soll eigentlich diese ganze Aufregung?
Wenn ich nicht irre, war sie nur eine Frau aus der Nuttengasse, nicht wahr?
Die in Armut ihr Dasein fristete und auf dem Mars von Kakerlaken getötet wurde.
Ist das wirklich so traurig?

Ich sage nur, was die auf der Erde denken.
Also gut, lasst uns die Viecher hier erledigen und zurück zur Erde fliegen.
Dort verwenden wir dann unsere neuen Kräfte dazu, um diese Wichser wegzublasen.
Sie behandeln uns, als wären wir der allerletzte Dreck.
Wir werden Sie eines Besseren belehren.
Was ist jetzt?
Wir werden nicht fürs Labern bezahlt.
Wir töten als erstes die in der Nähe.

Ich zähle auf Sie, Lee!
Ich bin gleich zurück.
Ein Japaner, der Lee heißt.

Ich kenne ihn auch nur so.

Sein Spitzname lautet "Gott Lee".
Klar, nach so einer Hölle sind Kakerlaken natürlich nichts.
Das wird ein Kinderspiel, wirst schon sehen.
Lees Superkräfte basieren auf den Verteidigungsmechanismen des Bombardierkäfers.
Der Käfer vermischt Wasserstoffperoxid mit Hydrochinon und versprüht in einem Strahl ultraheißes, sehr giftiges Benzochinon.
Auf die Größe eines Menschen angewendet, entspricht dieser Strahl in etwa der Flamme eines Flammenwerfers.
Na toll, so sieht das also aus.
Dann wollen wir mal sehen, was er damit gebacken kriegt.
Das war's dann.
So verteidigen sich also Insekten.
Wahnsinn.
Ich hab immer gewusst, dass sie für irgendwas gut sind.
Was?
Interessant.
Nicht einmal Lee schafft es.
Dafür, dass sie uns zu Insekten gemacht haben, werden sie noch büßen.
Jetzt heißt es aber:

Treten wir Ihnen in den Arsch.
BUGS 2 hat extrem bruchfestes Glas.

Es bricht!

Jetzt mach mal halblang, du elender Bastard.
Ich tu's. Sie haben das brutalste Insekt.
Sehen Sie mir zu und lernen Sie.
Captain Dojimas Insekt ist die Tropische Riesenameise aus Südamerika.
Ameisen sind klein, können aber das Hundertfache ihres Gewichts anheben.
Der Stich einer Tropischen Riesenameise ist unglaublich schmerzhaft.
Er fühlt sich an, als würde man von einer gewaltigen Gewehrkugel getroffen.
Riesenameisen sind außerordentlich gefürchtet.
Wahnsinn, er hat gewonnen!
Aber was machen wir gegen so viele?
Take off vorbereiten.
Es sind zu viele.
Wenn wir hierbleiben, werden wir alle getötet.

Wieso wollen sie uns töten?

Wir wollen sie ja auch töten.

Ich wuchs in Russland auf, wo es weit und breit keine Kakerlaken gab.
Als mir in Japan das erste Mal eine begegnet ist hab ich sie einfach zertrampelt.
Einfach nur so.

Jetzt versteh ich's:

Kakerlaken dagegen tun gar nichts.
Trotzdem werden sie von uns Menschen getötet.
Muss so was wie ein angeborener Hass sein.
Wenn wir sie hassen können, wieso sollten sie nicht auch uns hassen, wenn das von Natur aus so angelegt ist?

Irgendwann wird die Menschheit so weit sein, dass sich die Leute einfach gegenseitig umbringen.
Und das von dir.

Captain, wir sollten schleunigst verschwinden.
Ach ja, Angsthasen-Yakuza?

Du Penner, ein echter Yakuza vermeidet aussichtslose Kämpfe.
Was aus anderen wird, ist uns in der Regel egal.
Uns ist nur das eigene Leben wichtig.
Captain, die Kontrollsysteme funktionieren nicht mehr.
Ich kann auch das Not-System nicht zum Laufen bringen.

Wir kommen hier nicht weg.

Weiß nicht.

Ich mach hier den Köder.
Sie steigen sofort in den Geländewagen und fahren auf direktem Weg zu BUGS 1.
BUGS 1?

Es verschwand vor zehn Jahren.

Holen Sie Ersatzteile und reparieren Sie unser Schiff.

Wir sind von Freaks komplett umzingelt.

Die Nester dieser Tiere enthalten haufenweise Lockstoffe.
Ich werde die Eingeweide unseres Freundes hier draußen verstreuen.
Und sie damit zu uns locken.
Ich bleibe auch hier.
Wir locken sie in unser Schiff und löschen sie aus.

Klingt spannend.

Ihr könnt ja gehen.

Hat einer was dagegen?
Für dich werde ich das überstehen.
Hey, wo ist Shokichi?

Tezuka?

Sieht wohl so aus.
Wir drei lassen's uns nachher gut gehen, oder?
Penner, geh und krepiere.

Hä?

Wartet noch auf Shokichi.
Wir sollten alle fahren.

Wir können nicht warten!
Tezuka, leg los.
Tezukas Kraft ist die einer speziellen Art von Kurzflüglern.
Diese vertreiben ihre dicht über dem Wasser jagenden Feinde, indem sie Gas mit hohem Druck ausblasen.
Auf den Menschen übertragen beträgt die Ausblasgeschwindigkeit 945 km/h.
Ja.

Wow, wer hätte gedacht, wozu das Arschloch fähig ist?

Sie kommen in Scharen angelaufen.
Aber diese Trottel wissen gar nicht, dass hier die Hölle auf sie wartet!
Herr Dojima, ich störe Sie nur ungern während Ihres aktuellen Müßiggangs.
Ihre Karriere als Captain ist nach so einem Vorfall für alle Zeiten gestorben.
Gerechtigkeitsempfinden hin oder her, und ganz egal wie bescheuert er ist:
Sie können keinen Vorgesetzten verprügeln.
Wirklich bedauerlich, er ist jetzt gelähmt, hab ich gehört.
Wenn Sie wieder Captain werden wollen, habe ich den perfekten Auftrag für Sie.
Und der lautet:
Ich will, dass Sie für mich vom Mars ein großes Ei zur Erde schaffen.
Ichiro!
Dann werden wir mal den Sauerstoff entfernen.
Du bleibst, weil du mit Nanao sterben willst.

Ich will nur diese Viecher killen.

Das bist doch nicht du.
Hängst an einer Frau, die dich zum Mörder gemacht hat?
Wer hat dir das erzählt?

Wo willst du denn schon wieder hin?
Gefällt's Dir?
Willst Du mich verarschen?

Na los, steh auf.

Dafür hast du doch dein Nuttenfahrgestell.

Na?
Hör auf.

Du Bastard.
Wie kommst du dazu, mir hier einen beschissenen Vortrag zu halten?
Du verdammtes Arschloch.
Pass schön auf, dass das Ding keinen verletzt.
Ich werde dir was sagen:

Sie ist doch nur eine...
Verdammte Fotze.
Hör zu...
Ich war's.
Ich hab ihn getötet.
Und was hat dich hierher verschlagen?

Bei mir ist es was anderes.
Mein einziger Freund starb an einer ansteckenden Krankheit.
Und ich lebe noch.
Du musst das hier durchstehen und Nanao die letzte Ehre erweisen.
Was ist das denn?

Ein Tsunami?
Ach du Scheiße
Es wird uns treffen.

Wir sind durch!
Achtung!

Die ist ja noch viel größer als die erste.

Die ist zu gewaltig für Tezuka.
Warte!

Was?
Sorae hat die Kräfte des Hartschaligen Rüsselkäfers.
Er lebt in Okinawa und hat, wie der Name sagt, eine extrem harte Schale.
Auch ein Elefant kann sie nicht knacken.
Deshalb ist er mit Abstand der härteste Käfer der Welt.
Dann bleibt mir wohl nichts anderes.

Die nächste ist Maria.
Sie hat die Eigenschaften des Australischen Pracht-Hirschkäfers.
Ein Meister der Tarnung.

Schalte um auf automatische Steuerung.
Maria, entschuldige.
Diese zwei Süßen waren für mein privates Vergnügen reserviert.
Nicht für euch Scheiß-Kakerlaken.
Sauerstoffgehalt...

Tezuka!

Die haben's wohl nicht geschafft, was?

Das ist also BUGS 1.
Wir werden erst mal Ausschau halten, okay?

Hey, cool.

Na klar.

Was ist mit dem System?

Was soll denn das bedeuten?
Übertragung vollständig
BUGS 1 hat der Erde irgendwas übermittelt.
Was denn?
Du Bastard, das ist gegen die Regeln.
Aus mir wird kein lausiger Käfer.

Yoshikane hatte die Kräfte des Gelbbrandkäfers,
Tomaru die der Maulwurfgrille.
Nach wie vor ist nicht geklärt, wofür ihre speziellen Fähigkeiten unter Wasser und im Untergrund bei dieser Mission von Nutzen gewesen wären.
Sie sind erschossen worden.
Diese verdammten Viecher besitzen Waffen.

Sie sind so weit entwickelt, dass sie mit Waffen umgehen können.
Jetzt bleibt mal ganz ruhig, Leute.
Sie sind höchstens wie normale Durchschnittsmenschen.
Aber diese Stufe liegt weit unter uns.
Ich bin dran.
Es sieht so aus, als hätten sie trotz allem BUGS 1 erreicht.

Was ist denn los da oben?

Seine idiotische Rechtschaffenheit geht mir mächtig auf die Nerven.
Andererseits ist er auch nicht gerade zu beneiden.
Alles läuft wie geplant.

Mutiert Shokichi Komachi, dann haltet euch fern.

Habe verstanden.

Am gefährlichsten, mit den meisten, eher durch Zufall verursachten Toten, ist nicht der Bär oder Hai.
Es ist die Biene.

Sie greift ohne einen ersichtlichen Grund oder irgendeine Vorwarnung an.
Schlimmer noch:

Jins Superkräfte basieren auf der Wüstenheuschrecke.
Wie bei der Wanderheuschrecke gestatten die Hinterbeine extreme Sprünge.
Übertragen auf den Menschen bedeutet das, dass er leicht über ein 9-stöckiges Gebäude springen kann.
Es sind die stärksten Beine in der Insektenwelt.
Sauerstoffgehalt...

Vielen Dank, Captain.
Das Insekt des Ersten Offiziers Obari ist die Indische Große Gottesanbeterin.
Sie zerlegt die Beute mit ihren sichelförmigen Beinen, bevor sie sie verspeist.

Aber sie macht auch vor ihren männlichen Artgenossen nicht Halt.
Wir haben jetzt 15 von denen erledigt.
Shokichi, Jin.

Lasst uns das System holen und zurück fahren.
Pyramiden.

Wer bist du?
Moriki?

Asuka Morikis Kräfte sind die der Juwelwespe.
Diese verwendet einen speziellen Stachel, ausschließlich an Kakerlaken.
Mit einem gezielten Stich in die Ganglien lähmt sie den Fluchtreflex und nimmt sie so lebendig gefangen.
Das ist mit Abstand die mächtigste Fähigkeit auf dem Mars, denn damit können die Kakerlaken kontrolliert werden.
Schade.

Ichiro.

Oh, ich vergaß, ich muss ihm erst Wasser ins Gesicht schütten.
Ichiro, du hintergehst...
Na dann, auf Wiedersehen.

Ichiro Hirumas Eingriff basiert auf einer Unterart der Zuckmücke.
Diese spezielle Art lebt in Zentralafrika.
Sie hat eine bemerkenswerte Eigenschaft, sie stirbt nicht.
Gerät diese Mücke in den Zustand akuten Wassermangels, verfällt sie in den schützenden Zustand der sogenannten Kryptobiose.
Bei 200 Grad Celsius überlebt sie fünf Minuten, ebenso bei -270 Grad.
In Ethanol sind es ganze 168 Stunden.
Selbst bei einer Strahlung von 7.000 Gray oder im vollständigen Vakuum geht sie nicht zu Grunde.
Sobald sie mit Wasser in Berührung kommt, kehrt ihr Normalzustand wieder zurück.
Wieso steckst du in diesem Kostüm?
Weißt du, Kakerlaken haben gute Augen.

Eine Mücke, die nicht stirbt.

Was ist jetzt mit dem Ei?

Ich hab sie dazu gebracht, sich zu begatten, schwups, da ist das neue Ei.
Ein Ei der zweiten Generation.
Ab nach Hause.
BUGS 2...
Mann, Sie haben mich wirklich überrascht.
Nur drei Leute bringen derartig viele Terraformars zur Strecke.

Sie haben fantastische Kampf-Daten generiert.

Was soll das bedeuten?
Jemand zündet im Schiff gerade die Triebwerke.

Das hat seine Richtigkeit.

Was?
Moriki und Hiruma sind an Bord von BUGS 2, weil sie sich meiner Mission verschrieben haben.
Ohne sie wäre nichts daraus geworden.

Moriki ist noch am Leben?
Sie hat die Fähigkeit, Kakerlaken zu kontrollieren.
Ist sie in der Nähe, muss man die Terraformars nicht fürchten.
Was ist mit dem Captain?

Wie auch immer.

Sie Mistkerl.

Das Ei nach Hause bringen.

Das war alles, was ich wollte.
Was?

Sie haben auf dem Mars Ihr Leben riskiert, da verdienen Sie auch eine Erklärung.
Ein einmaliger Sondervortrag:

Ihre Rettungskapsel kehrte aber zurück.
In ihrem Inneren fanden wir den Kopf eines Terraformars.
Die japanische Regierung wollte das nutzen, um die Terraformars dazu zu bringen, sich gegenseitig auszulöschen.
Das war Teil ihres verwegenen Plans, der Besiedelung des Mars' den Weg zu bereiten.
Ich habe die Terraformars erforscht und fusionierte menschliche mit Insekten-DNS.
Das "Terraforming-Projekt" war geboren.

Humanoide Waffen, um die Terraformars zu eliminieren.
Zuerst machten wir Experimente.
Dann kamen die Kandidaten für die Operation, alle gierig nach der fürstlichen Belohnung.
Normale Astronauten hätten moralische Skrupel gehabt.
Stünde mir ein Terraformars-Ei zur Verfügung, dann könnte ich das Geheimnis ihrer Evolution wahrscheinlich entschlüsseln.
Das Ziel ist, damit unter Verwendung der von Ihnen gesammelten Kampf-Daten, einen allmächtigen Humanoiden zu schaffen.
Damit besäße Japan eine biologische Waffe, die die Wirkung nuklearer Waffen weit übertrifft.
Terraformars!

Halt mal!

Sie kennen doch die Theorie, dass sich das Leben im Erbgut fortpflanzt?
Was wollen Sie damit sagen?
Was, wenn unsere Gene zur Erde geschickt wurden?
Damit sich auf ihr Leben entwickelt, um anschließend wieder ins All zurückzukehren.

Wir haben keine Schaben ins All geschickt.
Sie waren es, die uns benutzten und ins All flogen.

Das ist doch völliger Blödsinn.

Wie auch immer, diese Pyramiden könnten für Sie noch von Bedeutung sein.
Sobald Sie mit den Kakerlaken fertig sind, kann die Zentraleinheit die Pyramiden untersuchen.
Dann waren wir die ganze Zeit nur lausige Schachfiguren?

Sie tragen bei zur menschlichen Evolution.
Schätzen Sie sich glücklich, Sie sind echte Helden!
Hören Sie.

Und dann holen wir uns Ihren Arsch.
Wie soll das gehen?

Großer Bruder.

Ich hab Hunger.
Großer Bruder.

Mutter, nicht mehr lange, dann habe ich meine Forschung abgeschlossen und verkaufe sie.
Hier ist das Empfehlungsschreiben.

Ichiro.

Du bist schwanger?

Er hat mir Gewalt angetan.

Das kann ich nicht tolerieren, Herr Hiruma.
Aber...
Ich bin reingelegt worden.
Wir halten die Angelegenheit unter Verschluss, dafür werden Sie die Universität verlassen.
Sie verstehen?
Meine Karriere und meine Familie waren ruiniert.
Das Einzige, was für mich zählt, ist Geld.
Diese Geschichte ist schrecklich traurig.

Wieso hast du dich dazu entschlossen?

Vollidiot.

Was würde passieren, wenn sich diese Terraformars auf der Erde breit machen?
Wäre sicher 'ne Katastrophe.

Und wenn sie sich jemandem freiwillig unterordnen?

Genau, ich würde die gesamte Welt beherrschen.

Was ich auch will, ich kann einfach alles haben.
Daraus wird nichts.

Das ist viel zu früh.
Macht nichts.

Das war's, Jungs.

Verhaltet euch ruhig und wartet auf neue Kommandos.
Morikis Gift ist wohl wirkungslos.

Der Nachwuchs entstand unter der Einwirkung von Morikis lähmendem Gift.
Eine wahnsinnig schnelle Entwicklung.

BUGS 2!

Hiruma!

Weg hier!
Gehört das etwa auch zu deinem Plan?
Nein.

Das ist wieder mal typisch Kakerlake.

Und was jetzt?
Wir haben's bis hierher geschafft.

Denkt an das, was wir vorhaben, wenn die hier erledigt sind.
Was für eine großartige Frau.

Hast du einen Mann?
Es gab einen.

Echt eine super Idee, alle Assis auf den Mars zu schicken.
Wenn schon.

Bringen wir BUGS 2 nach Hause.

Rettungskapsel.
Was ist das denn für einer?

Und er bewegt sich fast wie ein Mensch.
Schon wieder weiter entwickelt?
Ich werde nicht dulden, dass ein anderer als ich an erster Stelle steht.
Danke.
Jin, hör auf.

Jin!
Vollidiot.

Jetzt werde ich euch mal was sagen.
Bei uns bezeichnet man die Heuschrecke als König der Insekten.
Ihr Kakerlaken seid keine würdigen Gegner für mich.
Auf die Knie, ihr Arschlöcher!
Ich hab's wohl übertrieben, was?

Nur so.

Eigentlich bin ich auch nur so zum Mars geflogen.
Falls ich zur Erde zurückkehre, erwartet mich dort nichts.
Rein gar nichts.
Du und die anderen...
Ihr liebt das Leben.
Wenigstens ist es mir gelungen, euch echt zu mögen.
Shokichi!
Nanao.
Sie wird dieses Puder aus Mottenschuppen anzünden.
Eine Staubexplosion?
Shokichi!

Nein, mach das nicht.

Shokichi!

Nanao, lass uns zur Erde zurückkehren.
Nein, nicht!

Nanao!
Jin.
Bitte erspare mir dein Mitleid.
So lange ich denken kann, war ich immer allein.
Ich bin es gewohnt, wie Ungeziefer behandelt zu werden.
Halb Mensch, halb Insekt.

Jin.

Und du bist mein Freund.
Nanao hat sich in einen Seidenspinner verwandelt, um dich zu schützen.
Überlebe.

Das würde sich Nanao wünschen.
Jin.
Jin!
Ich werde nicht sterben.

Ichiro, du bist unsere Hoffnung.
Geld.
Geld.
Geld!
Ich brauche das Geld.
Du mieses Schwein hast uns alle hier verraten.
Du bist so ein Idiot.
Elender Mistkerl.
Sei bitte vorsichtig.

Auf der Erde gibt's noch was zu regeln.
Die Rettungskapsel ist für zwei.
Doktor, was soll das denn?
Die BUGS 2 Mission wird in die ganze Welt übertragen.
Damit geht Japans bestgehütetes Geheimnis direkt an die Öffentlichkeit.
Ja, ich hab verloren.

Sie haben verloren?

Seine Lebensversicherung, sozusagen.
Damit er nach seiner Rückkehr nicht aus dem Weg geräumt wird, informiert er die Welt über ihre Existenz.
Was sollen wir jetzt machen?

Hä?

Ich verkaufe die Ergebnisse der Forschung samt Kampfdaten an jemand anderen.
Sie wollen die japanische Regierung hintergehen?
Es ist genau andersrum.

Die Regierung wird natürlich jede Verantwortung von sich weisen und es mir in die Schuhe schieben.

So ist das also.

Sie wissen, wie's läuft.

Und Sie haben sich deswegen das Leben genommen.
Nicht so eilig.

Ich würde es ungern vollbluten.

Verschissene Kakerlake.
Dumm gelaufen.

Und...
Nennen Sie mich nie wieder eine Kakerlake.
Ein kleines Präsent von der Asiatischen Riesenhornisse.
Ein Hauch und man bekommt einen anaphylaktischen Schock.
Ich gehe.

Jetzt schaffe ich es bis ganz nach oben.
Und was sind deine Pläne?
Ich werde ein Grab bereiten.
Für Nanao und all die anderen.
Und dann?
Werde ich zurückkehren.