# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SYLVIE  JEROME
Zieh dich aus!
EIN FILM VON CHRIS KRAUS
Lass die Stiefel an.
Es fühlt sich an, als würde ich in Vagheit ertrinken.
Mein Gott, ist das schrecklich!
Scheiß langatmig.

Wer hat diesen Scheiß bloß verzapft?
Chris Kraus.
Ah!

Es gab ein Unterlassungsschreiben.
Sie hatte nicht die Rechte an der Musik.
Leg ihn erst mal da drüben ab.
Das Lied fand ich aber ganz gut.
Wirklich schade.
Lieber Dick, ich bin völlig besessen von dir.
Du hast unser Haus in ein Bordell verwandelt.
Ich drück deine Nippel richtig fest.

So klappt das nicht.

Dick.
Dick, sag mir, dass ich ungezogen bin.
Sag mir, dass ich ...ein böses Mädchen bin, Dick.
Sag mir, dass ich ein böses Mädchen bin!
Dick.

Du bist total feucht!
Sag mir, dass ich kommen soll.

Noch nicht.
Lass mich kommen.
Dick, Dick.

Dick...

Dick, Dick...

Komm jetzt.
Warte.

Jetzt!
Dick!

Fuck!

Fick dich, Dick!
Du konntest es wohl nicht erwarten?
Warum haben wir das nicht schon vor Jahren so gemacht?
Ich hab's mir anders überlegt.

Es ist nicht...

Das ist unser Ding, unser Spiel.
Hey!

Wir sind Erwachsene mit einer gesunden Fantasie.

Ja.

Das ist nicht meine Fantasie.
Wirklich nicht.

Es hat nichts mit ihm zu tun.
Wir beschäftigen uns heute mit dem Problem der Zeit.

Ein Kunstwerk steht immer losgelöst von der Vergangenheit des Künstlers.
Eine Idee, ein Gedanke, ein Impuls.
Das Wesen ...

Ich möchte, dass ihr jetzt in aller Stille diesen Ort auf euch wirken lasst.
Scheiße!
Handys werden von mir zertrümmert!

Eure erste Aufgabe:
Seht euch hier im Raum um und lasst euch ganz unbefangen von einem der Werke anziehen.
Legt los.
Ich soll mich anziehen lassen...

Ich bin als Gasthörerin hier.
Es gibt eine Warteliste.
Eine sehr lange Warteliste.
Ich bin auch ganz still.

Ich dachte, es wär aus...

Ich hab dir was mitgebracht.

Jetzt?

Alle sind beschäftigt.

Na gut, ich...
Dann warte ich so lange.
Okay, das war's für heute!
Geht nach Hause und schreibt ein paar Zeilen darüber, was ihr empfunden habt und warum.
Bis nächste Woche.
Okay...

Warten wir auf...
Moment.
Zum Glück ist nichts...
Ich hab einen Kurzfilm namens "Sylvie und Jerome" gedreht.
Oh, der Film mit dem Lied, von dem ich erzählt hab.
Es ist so eine Art...
Es basiert auf...
Ich hab mich damals sehr interessiert für Artauds "Theater der Grausamkeit".
Hörst du bitte auf zu reden?

Okay, Moment...

Als würde ich in Vagheit...
Hört man es?

Tut mir leid.

Es wäre alles besser, wenn ich nebenan geboren wäre.
Du wärst... die kleine Dorothy, und ich der Mann hinter dem Vorhang.
Warum tust du mir das an?
Es ist, als würdest du mich nicht sehen.
Wieso fällt dir das so schwer?

Kittel sind nicht so...

Du hast gerade mal die ersten sieben Sekunden gesehen.
Willst du meine Meinung?
Hast du eine?

Ist nicht mein Ding.
Wie meinst du das?

Das hab ich gehört.

Das ist deine Antwort, ein Schulterzucken?
Es gibt bestimmt ein Publikum für so 'nen Kram, aber ich bin's nicht.
So 'nen Kram?

Das hier ist von dir?
Sieht aus wie ein Ziegelstein.
Ich liebe gerade Linien.
Eine gerade Linie verkörpert Perfektion.
Okay, alles klar.

Wenn du Perfektion erreicht hast...
Woran dann noch arbeiten?
Hast du deshalb seit sieben Jahren nichts mehr gemacht?
Weil du Perfektion schon erreicht hast?
Ich finde nicht, dass eine gerade Linie gleich Kunst ist.
Es heißt ja auch nicht "Das Philadelphia Museum der Linien".
Tut mir leid, ich wollte dir nicht zu nahe treten.
Ah, eine Hand, okay...
Wollen wir...
Ich schätze eine gute...

...Diskussion über...
Oh, Gott.
Am achten oder neunten Tag schrieb ich den zweiten Brief neu.
Ich schrieb 8 Seiten und aß eine Menge Zucker.
Wir freuen uns, eine feministische Stipendiatin zu haben.

Ich würde meine Arbeit nicht als feministisch beschreiben.
Sondern vor allem als formalistisch.

Gut, dann formalistisch.

Willkommen!

Hallo.

Du hast nicht gefragt.
Du kannst auch hier...

Hallo!

Ich kümmer mich um Unterkunft, Reisen, WLAN-Passwörter, Geld...
Sprecht mich an, wenn ihr etwas braucht.

Sind die verpflichtend?
Unser Ziel hier in Marfa ist es, dass sich die Stipendiaten gegenseitig befruchten.
Ich bin ein Fan des interdisziplinären Dialogs, sehr sokratisch und so.
Schon bereit zum Befruchten, ja?
Dieser Ort ist gleichzeitig abgewrackt und hip.
In dem Haus da ist das ganze Jahr Weihnachten.
Die basteln ihren eigenen Schmuck aus Flaschenkürbissen, den sie hin und wieder in der Stadt verkaufen.
Wenn dir mal danach ist.

Das ist die einäugige Katze.
Miez, miez.
Na, du Zyklop!
Wie hat sie ihr Auge verloren?
Im Kampf.

Willst du sie mal halten?

Einäugige Katze.
Oh, das wirst du interessant finden.

Das hast du doch erfunden!

Hier in Marfa?

Ja, sie war Hitlers Chauffeurin oder so.
Hitler hatte keine Chauffeurin.

Hallo?
Hi!
Hi.

Warum hast du nicht gesagt, dass du heute kommst?
Du hast mich echt erschreckt.
Jemand rief gestern an und nannte den Termin.
Schon gut.

Kann ich dich was fragen?
Mal was von Maya Deren gehört?
Ne Filmemacherin.

Sie gilt als eine der wichtigsten Filmemacherinnen.
Und um ehrlich zu sein, ist sie sterbenslangweilig.
Völlig unzugänglich.

Und sie gilt als...
Weißt du, wen ich mag?

Spielberg.

Coppola.

Nicht Sofia!
Sofia Coppola, die Süße, mit ihren glänzend-braunen Strähnchen.
Wie wird man so brünett?

Vielleicht gibt es wirklich keine richtig gute Filmemacherin.
Wie auch?

Ich meine, sichtbar, beachtet!
Es ist ein Wunder, wenn sich eine Frau überhaupt als Künstlerin sieht.
Na ja, ich bin auch Künstler.
Das wusste ich nicht.
Ich nehm das nur schnell ab.
Ich hab viele Filme gemacht, die ...

Ist es möglich, dass die alle schlecht sind?
Wenn du 'ne Idee für 'nen Film hast, dann ist die in deinem Kopf.
Sie ist riesig, sie ist... die ganze Welt, deine ganze Seele.
Dann machst du den Film...
Und plötzlich wird er mit allen anderen Filmen verglichen.
Und etwas, was so groß war, wird... zur kleinsten russischen Matroschka-Puppe.
Wie ein Sandkorn...
Worum geht's bei deinem Projekt?
Ich betrachte Hardcore-Pornos, ohne sie zu bewerten.
Ich reduziere sie auf ihre Formen.
Dafür gab's ein Guggenheim-Stipendium?
Du bist doch noch ein Kind.

Wieso?
Sieh dich doch an, du bist so... schön, so schmerzlich schön.
Du bist schrecklich.
LIEBER DICK,
ICH LASSE MIR KEINEN MAULKORB ANLEGEN.
Chris...

Ein paar Tage später las ich, was ich geschrieben hatte.
Ich legte meine Kleider über mich und wartete.
Hey, Babe!
Babe?

Ich glaub, ich hasse diese Stadt.
Wie war Dicks Seminar?
Es war voll, ich hab keinen Platz mehr bekommen.
Weißt du...
Was soll ich von diesem Ort halten?
Es ist irgendwie unheimlich.

Verstehst du?
Deine Haare riechen gut.
Oh, entschuldige.

Meine Haut spannt total.
Tut mir leid, Schatz.

Sei nicht böse auf mich.

Devon, wir sind's, Suki und Geoff!
Danke fürs Kommen.
Was gibt's?

Ich schreibe ein Stück!
Echt?

Es geht nicht um ein Paar, sondern um eine Frau.
Sie versucht, jemand zu werden, aber sie hasst sich selbst.
AN DICK JARRETT VON CHRIS KRAUS