# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Komm schon, Lucy.

Ich weiß, sie kratzen, aber wir wollen doch nicht, dass deine Finger abfrieren, oder?
Völkl TX88.

Der Holzkern ist aus Esche.

Er wollte also nicht mitkommen?
Keine zehn Pferde würden ihn herbringen.
Dieser abartige Job ist wie eine zweite Frau.
Ok, alle zusammen.

Zeit für ein Foto.
- Cheese!

Das wird toll.

Behalte den Handschuh lieber an, Schatz.
Ok, Oma.
- Hallo.

Es gab einen schrecklichen...
Etwas Schreckliches.

Mr. Quincannon, es ist mitten in der Nacht.
Was ist los?
Kommen Sie, sofort.
Mr. Quincannon?

Sind Sie da?
Oh Gott.

Ich habe ein Experiment durchgeführt.
Es tut mir leid, die Ergebnisse sind nicht gut.
Was haben Sie getan?
Wir wurden belogen.
Die ganze Zeit.

Odin, Sie haben einen schrecklichen Verlust erlitten.
Ihre gesamte Familie.

Lassen Sie sich von Gott helfen.
Ja, gut.
Sie und Gott können mir bei einer Frage helfen.
Etwas, das mich schon die ganze Nacht beschäftigt.
Welche ist meine Tochter?
Und welche ist die Kuh?
Genau.

Es ist alles Fleisch.
Da ist nichts anderes.
Kein Geist.

- Nichts.

Sie müssen es den Menschen sagen.
Sie müssen sich in diese Kirche stellen und Sie müssen...
Sie müssen ihn anprangern.
Sie müssen rufen und schreien.
Sie müssen es allen sagen.
Ok, Prediger?
Sie müssen ihn anprangern.
Genug.
John Custer!
Komm.
Prangern Sie ihn an!
- Stehen bleiben, Prediger.

Dort drüben.
Mein Arm ist gebrochen.
Toll.

Gut, erzählt uns alles.

Er kam aus dem Nichts.

Doug feuerte ein paar Schüsse ab, aber der Kerl ist schnell.
Nein, nein, nein.

- Was hat er gesagt?

Er hat uns nur vermöbelt.
Wo zum Teufel sind eure Waffen?
Los, Gott.
Bring ihn zurück.
Ich werde es nicht mehr einsetzen, ok?
Versprochen.
Du musst ihn nur...
Komm schon!
Genau so.
Genau so.

Gut.

Prediger.
Du bist zurück.
Du bist zurück.

Sind Sie...

Oder ist das irgend so ein Trick?
Ich meine, die machen so was.
Versuchen, dich auszutricksen.
Ok, setz dich.
Setz dich.
Möchtest du etwas trinken?
Ja.

Warte einen Moment.
Bleib hier.
Dein Vater hat sich große Sorgen gemacht.
Warten Sie.
Können wir ihn bitte noch nicht anrufen?
Ich hab echt großen Durst.
Hier drüben.
Mehr?
Drei Gläser reichen.
Was ist passiert?
Wies meinen Sie das?
Ich meine, was passiert ist.
Wie bist du entkommen?
Sie... haben mich gerufen.
Ihr Stimmding hat mich gerufen...
Also... hab ich mich nach oben gegraben.
Du hast dich mit den Händen aus der Hölle gegraben?
Ist gar nicht so weit.
Wie ist es dort?
Voll.
Also konntest du andere Menschen sehen?
Können wir...
Können wir lieber nicht drüber reden?
Ja, in Ordnung.
Wir reden, worüber du reden willst.
Aber zuerst rufen wir deinen Vater an.
Gut.

Der Abpackbetrieb kommt dort drüben hin.
Ok?

Dort drüben kommen die Feedlots hin.
Ich habe mir eine neue Art Cafeteria überlegt.
In der alles Mögliche an Essen von verschiedenen Orten serviert wird.
Wie ein Food-Court, Sir?
Was zum Teufel ist das?
Ein Ort mit vielen verschiedenen Restaurants in einem.
Ganz genau.

Mex, Tex-Mex, Orientalisch.
Ihr könnt täglich auswählen, was ihr haben wollt...
Es wird kein Sushi, keine Chimichanga oder Pizza-Pie geben.
Erst, wenn ihr diesen Hügel hochmarschiert, und diesen Prediger aus meiner Kirche zerrt.
Gut, Sheriff.

Er ist unterwegs.
Bevor er hier ist, wollte ich noch sagen...
Du hattest recht, Eugene.
Über das, was zwischen dir und Tracy Loach war, muss Gott richten.
Nicht ich.
Diese Kraft, die ich habe?

Die Menschen wollen wählen.
Ja.
Damit hattest du auch recht.
Mann.
Ich habe es echt versaut.
Man sagte mir, es werde Konsequenzen geben.
Da sind sie.
Ich sollte sie wohl zurückgeben.
Die Typen im Motel, meinen Sie die?
Können sie nicht nutzen.

So viel weiß ich zumindest.
Wissen Sie, ich hätte gern noch etwas mehr Wasser.
Echt einen Riesendurst.
Ich habe dir nie von den Typen im Motel erzählt.
Doch, haben Sie.
Nein, habe ich nicht.
Ja, vielleicht haben Sie das doch nicht, hm?
Du bist nicht wirklich hier, oder, Eugene?
Sind Sie sauer, Prediger?
Schon okay.
Ich weiß, dass uns da noch was einfällt.
Viele werden ausgesetzt.

Das ist wirklich traurig, denn es sind gute Hunde.
Es wird immer schwerer, jemanden zu finden, der sie aufnimmt.
Wir geben unser Bestes, um sie zu retten.
Manche nehme ich sogar selbst auf.
Aber auch ich habe meine Grenzen.
Hallo, du.
- Hi.

Ich nehme ihn.
- Mom!

Miles ist da.
Momentchen, Kumpel.

- Was gibt's?

Ich wollte nur sehen, wie es dir geht.
- Gut.

Ich weiß, wie viel die Kirche dir bedeutet hat.
Was ist mit der Kirche?
Was, du weißt es noch nicht?
- Sie wird abgerissen.

Der Prediger gab sie Mr. Quincannon.
Sollte er zumindest.
Er gab sie ihm?
Sie hatten wohl einen mündlichen Vertrag.
- Die Wette?

Das ist unorthodox, aber verpflichtend.
Ich sollte es für Mr. Quincannon überprüfen.
Wir haben Gemeindesatzungen, die bis ins 19. Jahrhundert reichen.
Was suchst du?
- Meine Sneaker.

Ich habe sie gewaschen und zum Trocknen rausgestellt.
Du hast meine Sneaker gewaschen?
- Gehst du zur Kirche?

Das ist keine gute Idee.
Ich gehe trotzdem.
- Dann fahre ich dich.

Bringst du die Kinder zur Schule?
Na...

Ist die Milch noch gut?
Ist sie.
Das ist wirklich frevelhaft.
Es ist meine verdammte Kirche.
Runter!
Prediger kann nicht nur kämpfen, er kann auch schießen.
Verflucht.
Rennt.
Los!

Hol ihn dir, Bill!

Food-Court, Food-Court, Food-Court!
Was macht ihr, zum Teufel?
Wieso rennt ihr weg?
Seid ihr Schisser?
Zurück mit euch!
Das sind Warnschüsse!

Er wird niemanden verletzen.
Wo ist Clive?
Da ist er.
Yeah!
- Alles ok, Clive?

Der Prediger schoss mir den Schwanz ab.
Seht ihr?
Ein unglaublicher Schuss.
Hat ihn gerade abgetrennt.
Schon gut.

Eigentlich nicht.
Bald tut es sicher ziemlich weh, aber momentan ist alles gut.
Noch geht es mir gut.
Gott im Himmel.
...Schwanz abgeschossen...
Was geht hier vor?
Ich fürchte, unser Prediger ist verrückt geworden.
Was?
Er rief an.

Ihren Sohn?

Was?
Mit dem Arschgesicht.
Sonnenschutz und ein Sandwich.

Und...
Rufen Sie einen Krankenwagen für Clive.

Sieh dir den kleinen Kerl an.

Hat der Prediger was gesagt?

Bringt mir die Agenten.
"Die Enten"?
Weiß jemand, wen er meint?
Ich weiß es.
Kommt rein.
Das geht nicht.

Kommt rein.
Das gefällt mir besser.
Wir überlassen es den Profis.
Außerdem soll Eugene nicht ins Kreuzfeuer geraten.
Ich sag's Ihnen.
Die letzten Tage.
Eugene und ich hatten unsere Probleme.
Aber letztlich wüsste ich nicht, was ich ohne ihn tun würde.
Das würden Sie schon rausfinden.
Mit Senf?

Wie ist es dazu gekommen?
Mal abgesehen von Custers geistigen Fähigkeiten,
Kirchenland einnehmen?
Ich will nicht respektlos sein, doch diese Kirche ist heilig.
Nein, Sheriff.
Die Kirche ist nichts als Holz und Farbe und etwas Buntglas.
Es ist eine Lüge, Sheriff.
Und ich werde sie Stück für Stück abreißen und dem Erdboden gleichmachen.
Scheiß auf "heilig".
- Es war ein Unfall.

- Ich hätte hören sollen.

Habe ich aber nicht.

- "Uns"?

Hallo, Leute.
Sie sind wohl der einzige Irre hier.
Niemand.

Gibt es eine Möglichkeit?

- Nein.

- Es ist schwierig.

- Aber möglich.

Niemand kommt aus der Hölle, bevor wir nicht kriegen, was wir haben wollen.
Halte durch, Clive.

Hier ist dein Penis.
Hast du genug gesehen?
Jesse verteidigt nur seinen Besitz.
Emily.
Wenn jemand mein Zuhause nehmen wollte, würde ich auch schießen.
Das ist verrückt.
Was Quincannon tut, kann nicht legal sein.
Es ist recht legal.
Manchmal kommt es weniger darauf an, was legal ist, als darauf, was richtig ist.
Eine Frage.
Wie viele Kinder sind dieses Jahr in Tommys Klasse?
- Was?

38 Kinder in einem Klassenzimmer.
Wegen des Rückgangs der Gemeindesteuereinnahmen.
Und es wird schlimmer, nicht besser.
Nächstes Jahr sind es mehr als 40.
Und wenn Alice so weit ist, gibt es vielleicht keine Schule mehr.
Das, was Mr. Quincannon hier bauen will, wird das ändern.
Und ich werde ihm helfen.
Manchmal müssen Opfer erbracht werden, damit die Gemeinschaft wächst.

Jesse Custer ist kriminell.
Wir hatten es alle vermutet, doch heute ist der Beweis dafür.
Der gute Prediger da oben in seiner kleinen Kirche?
Das ist Fantasie.
Fantasie oder Realität.
Irgendwann muss sich jeder entscheiden.
Du hast übrigens keine Milch mehr.
Ihr wollt sie aus mir raussingen?
Mann, ist das seltsam.
Dieses Ding.

- Sie wählte mich aus.

- Und was geschah mit denen?

- Und wieso ich nicht?

Das meine ich ja.

Wissen wir nicht.
Das ergibt keinen Sinn.
Wie ist das passiert?
- Habt ihr keine Fragen?

Leg dich hin.
Anfangs versteht niemand Gottes Plan.

Vielleicht möchte er, dass ich hier bin, Menschen helfe, Gutes tue?
- Ich habe einfach Fragen.

Wir haben eine Frage für dich.
Genesis.

Du hattest sie die ganze Zeit, sie stand dir zur Verfügung.
Und was für Gutes hast du damit bewirkt?
Jetzt leg dich hin.
Ich habe einen Burger fertig!
Seht euch das an, Parkplatzparty.
Meinst du, es wird noch mehr geschossen?
Ich hoffe es.
Gut, das reicht.
Hört zu!
Wir geben Jim und Joe Friday noch ein paar Minuten für ihre Diplomatie und dann greifen wir ein letztes Mal an.
Damit das klar ist, es wird ein nächtlicher Angriff.
Auf offenem Gelände gegen einen Profi-Schützen in erhöhter Position.
Also...
Trinkt viel Wasser.
Kopf hoch, das war ein Witz.
Wasser wird rein gar nichts ändern.
Dieses Mal soll eine Gruppe von Männern von der Nordseite kommen.
Die von euch, die Knüppelähnliches haben, also Schläger, Hammer, Schraubenschlüssel, Keulen,
Schlagstöcke und so, kämpfen an vorderster Front.
Ihr sollt euch nicht wie menschliche Schutzschilde fühlen, aber... seien wir mal ehrlich.
Ihr seid Menschen und werdet wie Schutzschilde eingesetzt.
Wellen aus jeweils 15 Männern werden in einminütigen Intervallen eingesetzt, was sich je nach meinem Wunsch ändern kann.
Der Erfolg des Angriffs hängt von zahlenmäßiger Überlegenheit ab.
Wenn ein Mann schwer verletzt hinfällt, haltet nicht an, um ihn zu beruhigen oder ihm zu helfen.
Je mehr Ziele der Prediger hat, die im Einsatz sind, desto größer die Chance, ihn zu überwältigen, mit unserer gesichtslosen Welle der Menschlichkeit.
Um das klarzustellen:

Du solltest ihn im Auge behalten.
Wenn ihr seinen Schlachtruf hört, rennt alle voran, gebt euch Mühe...
Wir bringen alle Fischer nach Hause
Es war so ein schöner Segeltörn
So schön, man glaubt es kaum
Und manche dachten Es sei ein Traum
- Er leistet Widerstand.

Doch, das tun Sie.
Prediger, hör zu.
Du bist nur ein Staubkorn in der Herrlichkeit der Schöpfung.
Gib auf.
Von einem schönen Törn im Meer
Doch ich nenne dir die Namen Der drei Fischer
Wynken, Blynken und Nod
Sei bereit.
Oh Mann, das wird wehtun.
Ok.

Gut.
- Böser Junge.

Ich kümmere mich um die Plane, du fängst mir der Spieluhr an...
- Das war's?

Und jetzt?
Jetzt gehen wir.
Aber nachdem ihr Eugene aus der Hölle holt, oder?
Wer ist Eugene?
Der Junge, den ich schickte.
Der Sohn des Sheriffs.
Ach ja.
Es hieß, es sei möglich.
- Ihr sagtet, es sei möglich.

- In der Zwischenzeit...

Ihr müsst mir helfen.
Wir müssen nichts.

- Nicht mal das.

Ich gebe euch Genesis und ihr helft...
Es gehörte nicht dir.
Wir gaben dir die Isabellenspanner.
Was seid ihr für Engel?
Ich brauche Hilfe.
Eugene braucht Hilfe.
Ein Kind schmort wegen eines Fehlers in der Hölle?

Wie kann das passieren?
Wir wissen es nicht.
Dann sagt mir, wer es weiß.
Scheiße.
- Kacke.

Das wäre dann geklärt.
Wartet.
Nein.
- Die andere Alternative also.

Geht nicht.

Bitte.
Versucht es nochmal.
Singt und versucht es nochmal.
Es ist vorbei, Prediger.
Genug versucht.
Ok.

Ich finde eine Lösung.

Eugene?
Eugene!
Rückzug.

Raus da!
War's das?
Na gut.
Runter mit der Waffe, Donnie.
Zwing mich nicht, sie zu benutzen.
Runter mit der Waffe!
Runter mit der Waffe!
Was?
Donnie, was hast du getan?
Was hast du gesagt, Prediger?
Was?
Mach schon, Donnie.
Wir haben es beide verdient.
Was?
Ich sagte, mach schon, du dummes Stück Scheiße.
Travis.
Bowie.
Die Männer, die 1836 Fort Alamo verteidigten?
Große Männer.
Große Texaner.
Was sage ich da.

Doch eines vergessen wir.
Niemand redet je über das Ende.
Sie verloren.
Um zu addieren, müssen wir subtrahieren.
Danke, Donnie.
Gerne.
Ich verstehe nur nicht, was passiert ist.
Ich sagte, du solltest Gott dienen, Odin.
Das tue ich.

Welcher Gott will eine Kirche abreißen?
Der Gott des Fleisches natürlich.
Der Gott... des Fleisches?
Der Gott des Greifbaren.
Dessen, was greifbar und wahr ist.

Ach so.
Ach so.
- Findest du das lustig?

Es ist total verrückt.
Weißt du, was verrückt ist?
Was völlig und total verrückt ist?
Einem stillen Gott zu folgen.
Das ist verrückt.
Das sehe ich auch so.
Gib mir noch einen Sonntag.
Wieso sollte ich das tun?
Ich sagte, ich will dieser Stadt Gott näherbringen.
Das ist mir nicht gelungen.
Ich habe versagt.
Sie ist noch mehr daneben, als sie es war, als ich kam.
Daher bringe ich am Sonntag
Gott zur Stadt.
Genau hierher.
In diese Kirche.
Er wird zu uns sprechen.
Sag es weiter.
Er wird sprechen und all unsere Fragen beantworten.
Wenn uns seine Antworten nicht gefallen, werde ich den Mistkerl auf der Stelle anprangern.
Wer ist ein guter Brewski?
Wer ist ein guter Brewski?
Bist du der beste Brewski der Welt?
Ja.

Ganz genau, das bist du.
Kein Zweifel.
Sei verdammt, Jesse Custer.
Sheriff, wo ist Ihr Sohn?
Wo ist Eugene?
- Hat der Prediger ihn ermordet?

Rette uns, Prediger.

Rette uns.
Weg mit ihm, Sheriff!
Wir kämpfen für Sie, Prediger.
GEFAHR
DRUCK