# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Verzeihung.
Hallo.
Verzeihung?
Verzeihung.

-Das kommt drauf an.

Ob Sie mir sagen wollen, dass ich im Toto gewonnen habe.
Nicht ganz.
Ich suche Mr. Vincent Swan.
Das sind vermutlich Sie?
Nein, tut mir leid.
Und Sie sind?
Der Gärtner.
Wenn Sie das bitte Mr. Swan geben würden.
Sagen Sie ihm, Miss Barnes vom Finanzamt war hier wegen seiner Steuerangelegenheiten.
Wird gemacht.

Es geht eher darum, was er nicht getan hat.
Er zahlt seine Steuern nicht.
Haben viele in dieser Sozialsiedlung einen eigenen Gärtner?
Nein.

-Sagen Sie Mr. Swan, ich komme wieder.

"Nur zwei Dinge sind uns sicher:

Wer hat das gesagt?

Das ist Miesmacherei, damit die Schwachen ihr Leben nicht so schlimm finden.
Der Tod und die Steuer.

Du siehst schick aus.
Und entflammbar.
-Hast du Bares für Robbies Schulausflug?

Jackentasche.
Schon gut.

Sam, ich habe keine Zeit.
Da sagt Mr. Pimmel aber was anderes.
Er freut sich anscheinend sehr, mich zu sehen.
Das ist nicht fair.
Ich finde es mehr als fair, Vincent Swan.
Wir hatten schon ewig keinen Spaß mehr.
Oh Gott, das fühlt sich gut an.
-Ich ziehe mir bloß die Hose aus, ja?

Ich will dich genau so, Mr. Verkaufsgenie.
Im Anzug.
Schließen wir den Kauf ab, Vincent.
Kommen wir zur Sache.
Ich bin auf Knien und bettle um deine Ware.

Schließ den Kauf ab.
Über meinen Fingern.

Na also.
Scheiße.
Jetzt muss ich mich umziehen.
Das soll dir eine Lehre sein.
Ich schwöre dir, ich ruiniere dir jede Hose im Schrank, wenn du dich nicht mehr um deine Familie kümmerst.
FENSTER  TÜREN
Sam ging mir an dem Morgen nicht als Einzige an die Eier.
Ihr wollt mich wohl verarschen.
Er kommt bestimmt gleich.

Hebt schon ab, ihr Penner.
Bleibt nur sitzen.

Cachet, was kann ich für Sie tun?
Carol, hier ist Vincent.

Die Frau ist vom Finanzamt und hinter mir her.
Woher weißt du das?

Halt die Klappe.
Ich bin gegenüber in einer Telefonzelle.

Um Himmels willen.
Ich bin leicht zu beeinflussen.
Hör zu, du legst jetzt ganz ruhig auf und sagst ihr, dass ich nicht da arbeite und du noch nie von mir gehört hast.
Ich habe noch nie von Vincent Swan gehört.
Warum haben Sie mich dann reingebeten und gesagt, er wäre gleich da?
Ich dachte, Sie hätten Winston Ston gesagt.
Winston Ston?
Okay.
Von Ihnen ist keiner zufällig Vincent Swan?
Nein, leider nicht.
Ist einer von Ihnen der Geschäftsinhaber?
Nein, ich arbeite nur im Verkauf.
"Arbeiten" sei dahingestellt.

-Ich bin der Verkäufer.

Tony Walsh ist der Geschäftsinhaber.

-Hätten Sie die Adresse zur Hand?

Danke dafür, dass Sie mehr als nur ein hübsches Gesicht sind.
Danke.
Falls Sie zufällig doch Mr. Swan begegnen, sagen Sie ihm bitte, dass ich hier war.
Werde ich.
Ich meine, würde ich.
Wenn ich könnte, aber ich kenne ihn ja nicht mal.
Er hat nämlich nie hier gearbeitet.
Wiedersehen.
-Lavendel hätte dich glatt verpfiffen.

Du und deine Studiengenossen wollen vielleicht in Russland leben, aber hier im freien Westen denunzieren wir unsere Freunde nicht.
Brian, sei still, während ich überlege, wie ich den Bluthund loswerde.
Ein Vorschlag:

Ich bin doch kein Trottel, Mann.
Steuern sind wie Fernsehgebühren.

-Wurdest du ja auch.

Jetzt verstecke ich mich, bis sie weiterzieht.
Zu zahlen wäre einfacher.
Geht nicht.

Aus welchem Grund?
Ich habe sie mal gezahlt und es gefiel mir nicht.
Die notgedrungene Arbeitspause kam gerade recht, denn ich war seit kurzem auch im Filmvertrieb tätig.
Können Sie sich vorstellen, dass die Leute 20 Pfund für diesen glupschäugigen kleinen Scheißer zahlen?
Alles begann mit einem Besuch unseres freundlichen Kredithais.
Ronnie Farrell hatte elektronische Güter erworben und musste sie irgendwo zwischenlagern.
Bleib im Auto, klar.
Nur bis der Papierkram erledigt war.
Es waren jedenfalls hochmoderne Videorekorder und Camcorder.
Was praktisch war, denn Lavender hatte in der Musikbranche nicht nur seine Träume begraben, sondern auch Wissen über Aufnahmegeräte erlangt.
Und als ich einer Raubkopie des weltgrößten Kinofilms habhaft wurde, zogen wir ein eigenes Geschäft mit Raubkopien auf.
Verpiss dich, ja?

Jetzt ist der kleine Junge krank.
Und der Außerirdische auch.
Apropos illegale Ausländer, Bühne frei für unseren irischen Monteur, Brendan.
Ich war nicht der einzige Cachet-Knabe, der ins Showbusiness wollte.
Martin, du warst doch auf der Uni.
Du kannst die Kamera bedienen, oder?

Ja, ich kann sie bedienen.

Drück einfach den Knopf oben.
Machst du jetzt die Scheißfotos, oder nicht?
Ja, wo du so nett fragst.
-Was fotografieren wir?

Ich brauche Oben-ohne-Fotos von Donna für den Seite-drei-Wettbewerb in der Sun .
500 Pfund für den 1. Platz.
Ich würde es ja selber machen, aber ich bin ihr Dad.
Mann, Brendan.

-Sechzehn.

Herzlichen Glückwunsch, Liebes.
Stand die Wahl zwischen Rollschuhen und Tittenfotos?
Nein, die Rollschuhe hat sie auch gekriegt.
Verstehe.

Typisch.

Keine Ahnung.

Ich finde die Seite drei nur frauenverachtend.
Klar.

Kaum zeigt man Unternehmergeist, vermiesen die einem die Träume mit ihren Moralansprüchen.
Das ist nichts Politisches.

Pass auf, was du sagst, Klugscheißer.
-Ich mache die Fotos, Brendan.

Komm doch mit nach oben, Donna.
In einer Stunde bin ich wieder da.
Sei pünktlich.

Mit dir stimmt was nicht.
Komm schon, mach dich mal locker.
Du wirkst so... kalt.
Egal.

Wenn du das Geld gewinnen willst, brauchen wir ein Foto, das nicht nach Lösegeldforderung aussieht.
Heißt das, ich werde dafür nicht bezahlt?
Das ist ein Wettbewerb.

-Das ist nicht "Reader's Wives".

Natürlich nicht.
Das ist ein erotisches Magazin, wo Erwachsene freiwillig Nacktfotos einschicken.
-Ein Pornoheft?

Und dafür kriegt man Geld?
Ja, 25 Pfund pro Foto.
Habe ich gehört... von Lavender.
Dann machen wir doch das.
Also gut.

Schon besser.
Auf der Flucht vor der Steuerfaschistin konnte ich Pluspunkte bei Sam und den Kindern sammeln.
Wer hält mich für den besten Daddy der Welt?
-Wer will heute Schule schwänzen?

Schon besser.
Okay.

Die finden Wege, die Seite drei jetzt sogar noch gruseliger zu machen.
"Die süße Karen Clarke war schon in jungen Jahren eine Oben-ohne-Schönheit.
Aber jetzt ist sie ein großes Mädchen und eine wohlgeformte Lady."
Ist sie ja auch.

Alles, würde ich sagen.
Die platzieren sie als Zweijährige so, dass sie auf ihre Brüste als 19-Jährige starrt.
-Findest du das echt in Ordnung?

Die kleine Karen freut sich wie blöd, dass sie so eine Wucht geworden ist.
Hallo, Liebes.

Nenn mich nicht "Liebes".
Was hast du vor?
Geht dich nix an.
Gut.

Ich helfe Donna bloß, ihr Taschengeld aufzubessern.
Wenn sie schon ihre Möpse verewigt, dann wenigstens auch gegen Zaster.
Ihre Worte, nicht meine, bevor du mich als Sexist abstempelst.
He, Brian.

Nein, der Wachmann ist ein Faschist.

Wer sind die?
Diese Gentlemen sind ortsansässige Künstler, die ihre Techniken in der Aktfotografie verfeinern wollen.
Vor solchen Typen sollten wir uns auf dem Schulweg fernhalten.
Die zahlen jeder 200 für eine Stunde im Studio.
Da halten Donna und ich uns gewiss nicht fern.
Bleib du nur hier und sieh dir weiter mit Verachtung Titten an.
Donna wollte das schnelle Geld und Fitzpatrick war verkommen genug, um ihr dabei zu helfen.
Inzwischen war die Swan-Familiensause in vollem Gange.
Und wo verbringt man besser Zeit mit der Familie, als dort, wo alles begann.
Hier ist es echt gruselig.
-Wir haben uns nicht verfahren, oder?

Wisst ihr, was das ist, Kinder?
-Ich sehe nichts.

An diesem Platz da wurdet ihr gezeugt.
Mann, Vincent.
Im Stehen an dem großen Baum.
-Findest du das echt in Ordnung?

Was heißt "gezeugt"?
Da musst du dich echt mehr anstrengen.
Okay.
In Fitzpatricks Fotokurs kamen bald alle klassischen Posen dran.
Unartiges Schulmädchen, sexy Tennisspielerin, nuttige Krankenschwester.
Ein Bild sagt 1000 Worte, ein Video aber war Gold wert.
-Nehmen Sie die Sessions auch auf?

Wie viel?
Noch mal 200 Pfund.
Für jeden.
Was, im Ernst?
Ihr zahlt beide?
-Donna?

Okay, wartet hier.
Die hat Autofokus.

Kopieren ist auch ganz leicht.
Du legst das Original in einen Rekorder, drückst auf Play, legst eine leere Kassette in den anderen und drückst auf Play und Record.
Das ist alles.

Wenn du es filmst und dann ein paar Kopien ziehst, ist ein Zwanziger für dich drin.
Mal sehen, meine Würde und Selbstachtung gegen 20 Pfund.
Da fällt die Entscheidung schwer.
Komm schon.

Das sind geschmackvolle Seite-drei-Aufnahmen.
Nur dass Seite drei nicht geschmackvoll ist.
Deine KGB-Freundin will noch mehr Infos.
Versuch, diesmal keinen zu denunzieren.
Hallo, Miss Barnes.
Sie finden unsere Fenster so gut, dass Sie ein kostenloses Angebot wollen.
Leider bin ich dienstlich hier.
Obwohl Sie mir mit Ihrem Hundeblick alles verkaufen könnten.
Ist Ihr Kollege Vincent Swan inzwischen aufgetaucht?
Ich habe keinen Kollegen, der so heißt.
Sehr schön.
Leider haben unsere Ermittler Beweise dafür, dass Mr. Swan seit acht Monaten bei Cachet angestellt ist.
Und doch kann sich keiner, der hier arbeitet, an ihn erinnern.
Ist das nicht eigenartig?
Sie Hübscher.
Das ist eigenartig, aber ich kann Ihnen wirklich nicht helfen.
Es ist so, Mr...
Sagen Sie Martin.
Es ist so, Martin, wir könnten mit diesem Spiel noch Wochen weitermachen, bis ich ihn schließlich schnappe.
Oder wir könnten andere Wege finden damit diese ganze Unannehmlichkeit aufhört.
Wie bitte, andere Wege?
Sagen wir einfach, ich bin eher geneigt, jemandem zu glauben, wenn er versucht, mir entgegenzukommen.
Und bei Ihnen sehe ich großes Potenzial dafür, mir entgegenzukommen.
Du meine Güte, ist es schon so spät?

Sagen Sie Mr. Swan, ich komme morgen wieder.
-Die sehen fies aus.

Es ist eiskalt, Vincent.

Seid doch nicht doof.

Ist al fresco Italienisch für furchteinflößend?
Wir lassen nicht zu, dass ein paar Möwen uns den Augenblick kaputtmachen.
Das sind Raubtiere.

Esst ruhig weiter.
Ihr diebischen Mistviecher, haltet euch von meiner Familie fern.
Ist das dein Ernst?
Das macht er nicht zum ersten Mal.
Ich glaube, mehr Zeit mit Vincent halten wir nicht aus.
Mama.
Wir steigen jetzt sofort ins Auto.
Das kann euer Dad besser.
-Ja.

Lauft!
Was ich euch wirklich zeigen wollte, ist diese Kreation.
Möchten Sie mal probieren?
Da müssen wir rein.
Na los.
Na los, gehen wir.

Danke.

-Hat Spaß gemacht.

Also arbeitest du morgen wieder?
Nein.

Sie können nicht noch einen Tag fehlen.
Außerdem ist morgen Robbies Schulausflug, und ich habe gesagt, du kommst vielleicht als Aufpasser mit.
Wo fahren sie hin?
Heißt das ja?
Ich denke darüber nach.
Sie schauen sich Joseph and His Amazing Technicolour Dreamcoat im Basildon Civic Centre an.
Bevor mich da einer reinkriegt, muss ich noch ein paar Hosen vollwichsen.
Na ja, das lässt sich einrichten.
Ihr zwei seid echt widerlich.
Aber nicht nur wir hatten einen produktiven Tag.
Okay, ich ziehe ein paar Kopien.
ABSPIELEN
Brian, sagst du denen mal, sie sollen einen Zahn zulegen.
Leerkassette.
E.T. ORIGINALKOPIE
Mist.
Am nächsten Tag, nachdem Sam mich mehrfach überzeugt hatte, begleitete ich Robbie auf den Schulausflug.
Warte hier, bin gleich wieder da.
Aber erst forderten meine anderen Kinder noch Aufmerksamkeit.
Morgen, ihr Ärsche.
Gut, ich habe nicht lange Zeit.
Ich muss in einer halben Stunde mit 35 Rotznasen in einen Bus steigen.
Ah, Schätzchen, einen Kaffee und Toast, bitte.
Hier, bitte.
Danke dafür.
Gern geschehen.
Mach wieder zu, ja?

Du sitzt problemlos neben Sextätern, die Titten von Teenagern fotografieren, aber bei E.T. gruselt's dich?
Ja.

-Ich traue denen nicht.

Du weißt, was ich meine.

Die gibt es gar nicht und die haben keinen Plan.
Wenn ich denen trauen soll, dann leuchtet mir nicht ins Gesicht und sprecht mit dem Mund, anstatt mir Botschaften ins Hirn zu schicken.
Das ist doch abartig.
Diese Ängste basieren zum Großteil auf Unheimliche Begegnung der dritten Art .
Apropos unheimliche Begegnung, kam unsere Steuerfahnderin vorbei?
Ja.

Die schlechte ist, ich glaube, dafür muss ich mit ihr schlafen.
Ist ja katastrophal... für sie.
Es geht doch nichts über sexuelle Belästigung.
So ein gerissenes Biest.
Mir ist nicht wohl dabei, dass du mit ihr schläfst.
Aber natürlich werde ich genau darauf bestehen.
Doch nicht nur Lavender hatte die Arschkarte gezogen.
Wenn du bloß dran denkst, mich mal ins Altenheim abzuschieben, dann denk an diesen Tag, Robbie.
Das sind die Opfer, die ich bringe.
Morgen, Mädels.
-Ist das deine Lehrerin?

Ich benehme mich wie eine Eins, Junge.
Okay.
Morgen, Miss Lyndsey.
Du musst nicht rennen, Robbie.

-Vincent Swan, Robbies Dad.

Ihre Frau wusste nicht, ob Sie es schaffen.
Aber klar.

Das ist immer noch so.
Aber nicht nur die Jungs stiften gern Unfug.
Meiner Erfahrung nach nicht.

Ganz vorn, wo ich Sie im Auge habe.
Morgen, Mädels.
Dad, ich habe dir einen Platz freigehalten.

Oh, nein!
Schnell, da auf der Toilette sind Papierhandtücher.
-Ich gehe lieber mit.

Malteser?
Danke.
Gut, Robbie.

Ich dachte, du fährst mich.
Ich muss wieder zur Arbeit.
Okay.
Bis später.
Soll ich Sie mitnehmen?
Ja, gut.
Soll ich Ihnen einen Geheimnis verraten?

Ich hasse Kinder.

Ich habe gerade drei Stunden
Andrew Lloyd Webber über mich ergehen lassen.
Ich verdiene eine Belohnung.
Später am Abend opferte sich Lavender für die Gemeinschaft.
Es war kein Amtsmissbrauch à la Watergate.
Aber er hatte trotzdem Angst, dass es ihm an die Eier geht.
Wir sind uns gar nicht so unähnlich, oder, Martin?
Wir sollen beide die Leute dazu bewegen, unfreiwillig Geld herzugeben.
Nicht ganz.

Unsere feinmechanischen Fenster und Türen...
Scheiße, ich klinge schon so wie Vince...
Winston.
Ach, ja.

Kommen Sie.

Dass wir überhaupt hier sind, ist schon seltsam genug.
So seltsam ist das doch gar nicht.
Ich bin sonst nie so impulsiv.
Aber bei Ihnen habe ich einfach alle Vorsicht in den Wind geschlagen.
Liegt wohl am hübschen Gesicht.
Wahrscheinlich.
-Noch was zu trinken?

Ich sollte lieber gehen.
Ich habe heute Abend schon so viele Grenzen überschritten, dass ich locker meinen Job verlieren könnte.
Okay.
Ich bringe Sie zu Ihrem Auto.
Es ist allerdings so, Martin...
Wenn man schon Grenzen überschreitet kann man auch gleich sichergehen, dass es sich lohnt.
Wenigstens darin waren das Finanzamt und ich uns einig.
Ich will, dass du deine Finger in mich reinsteckst.
Was, hier?
Ja, natürlich hier.
Ich meine, ist ganz schön öffentlich hier.
Mach es einfach.
Und jetzt, Martin, sag mir deine Sozialversicherungsnummer.
Was?
Deine Sozialversicherungsnummer.
Sag sie mir.

Sie lautet NCW 2155 764.
Glaube ich.
Und jetzt sag langsam deine Steuerkennziffer.

Die lautet 577 3M1.
Oh ja.
Vorläufige Steuerklasse.
Ich bin fast so weit.
Steuerpflichtiges Einkommen im letzten Steuerjahr.
Siebentausendachthundert Oschis.
Oh, Martin.
Ist ja abartig.

Nein.

Sie hat mir aber diese geile Biss-Spur als Andenken hinterlassen.
Autsch, da ist eine Tollwutspritze fällig.
Ich habe praktisch angeschafft, damit du die loswirst.
Ich würde das auch für dich tun.
Hier, ein Zeichen meiner Wertschätzung.
Im wahrsten Sinn der Sünde Lohn.

-Wie lange noch?

-Wo sind die Kinder?

Mum!
Mum!

-Was, so?

Bleib so.

Schalt das aus.

Ich will mit eurem Vater reden.
Mir ist das Bein eingeschlafen.
Schaltest du den Scheiß mal ab?
Keine Ahnung, wie Donnas Möpse in Spielbergs 2. Akt kamen.
Aber ich wusste, wer schuld war.
Ich kann es erklären.
Du rufst jede Kopie zurück, die ich verkauft habe, bevor noch mehr Kinder feststellen, dass E.T. für Extra-Titten steht.
Wird sofort erledigt.
Scheiße.

Jemand in West Essex verkauft Raubkopien auf schlecht nachgemachten VHS-Kassetten wie dieser hier.
Das gibt's doch nicht.
Universal Pictures bietet 1000 Pfund für Angaben, die zur Festnahme führen.
Diese Raubkopien enthalten nicht nur den liebenswertigen Außerirdischen, sondern auch einen bizarren Zwischenakt mit einer konventionellen Schönheit.
Vielleicht kennen Sie ja die junge Dame oder das Zimmer, in dem sie modelt.
Großer Gott.
Hallo, Stanford 4163.
Er ist leider nicht da, Walshy.
Was?

Walshy war auf dem Kriegspfad.
Er drohte uns mit sofortiger Entlassung am Montag.
Ich musste also nicht nur alle E.T.

Er nahm es ganz gut auf, für einen Soziopathen.
200, die ich dir schon gezahlt habe, plus 100 für die Unannehmlichkeiten.
Schön und gut.
Und dann wäre da noch die Mietgebühr für die unerlaubte Nutzung meines Equipments.
Und die wäre?
Noch mal 200.
Doch irgendwie hatten wir am Montagmorgen alle noch unseren Job.
Was zum Henker war hier los?
Worüber regst du dich so auf?
Was?

Du warst am Wochenende zu lange in der Sonne.
Tony, deine Frau hat angerufen.
Ich habe ihr gesagt, du suchst ein Oben-ohne-Model.
-Aber du sollst gleich anrufen.

Ich mache das unten.

Das kam für dich, Martin.
Diese hinterhältige Schlampe.

Was ist los?
Das ist eine Forderung vom Finanzamt wegen ausstehender Sozialabgaben.
230 Pfund.
Da hast du's.
Es gibt immer versteckte Kosten, wenn man Omas zwischen Mülltonnen befingert.
Du solltest das zahlen.
Würde ich ja.

Wo ist dieses Scheißwiesel?
Suchst du Fitzpatrick, Brendan?
Hör zu, ich zahle deine Steuerforderung.

Die zahle ich selber.

Er ist hier oben, Brendan!
Keiner verdient an den Titten meiner Tochter außer mir.
Ich bring dich um, du diebisches Schwein!