# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leute, dürfte ich kurz um eure Aufmerksamkeit bitten?
Vorher möchte ich darauf hinweisen, dass wir seit über 12 Stunden kein Wasser mehr bekommen haben.
-Das spottet jeder Beschreibung.

Zunächst einige praktische Informationen:

Von euch ist noch keiner in Norwegen gewesen?

Nein, aber ich habe hier Verwandte, daher spreche ich die Sprache fließend.
Die Leute sagen, mein Sprachverständnis sei Weltklasse.
Das wäre aber echt krass.
Zeit für den Todessprung.

Bjørn Gamling, du bist der Älteste.

Wenn jemand anders möchte, lasse ich ihm gern den Vortritt.
-Will jemand anders als Erster?

Okay, wenn sonst keiner will, dann muss ich wohl springen.
Das ist doch sehr ehrenhaft, oder?
Der Todessprung ist so ehrenhaft wie kaum etwas anderes.
Lasst uns alle etwas zurücktreten, damit Bjørn Anlauf nehmen kann.
Dann sehen wir uns auf der anderen Seite.

So ist das also...
Euch erwartet viel harte Arbeit, aber ihr werdet auch viel Neues kennenlernen und etwas Spaß dabei haben.

-Fragen?

-Es gibt keinen Lohn.

Nichts für ungut, aber der Informations- fluss auf dem Boot ist ziemlich dürftig.
Ziemlich unnötig, da wir so nah beieinander sitzen.
Ich habe erst gestern erfahren, dass wir nach Norwegen fahren.
-Du fühlst dich also schlecht informiert?

Da sind Schwachstellen in eurem System.
Dann habe ich hier noch ein paar Informationen für dich.
Habt ihr das gesehen?

-War das etwas zu viel?

Muss man als Chef nicht so sein?
Das ist nicht so mein Ding, diese "angst-basierte Führung"

Stellst du dich als Zeugin zur Verfügung?
Also, Oddvar:

-Ich weiß nicht recht...

Was kann denn schon Schlimmes passieren, wenn ich nicht springe?
-Was ist schlimmer als sterben?

Ich weiß es nicht.

Ihr sollt springen, um dem Stamm keine Last zu sein, die ihr als Alte darstellt.
Ich bin 47. Das ist nicht so alt.

-Ich lasse das mit dem Todessprung.

Will jemand von euch springen?

Glaubt ihr, Bjørn Gamling fand es toll, da unten auf den Klippen zu sterben?
Es geht darum, etwas Ehrenhaftes zu tun, das größer ist als man selbst.
-Es ist einfach nicht gerade verlockend.

Ich kann euch zu gar nichts zwingen.
Versprecht ihr mir, dass ich euch nicht in der Nähe von Norheim blicken lasst?
Kein Problem.

Super.

Ich freue mich nicht gerade darauf, wieder nach Hause zu kommen.
Ich habe mich immer auf Plünderungen und so konzentriert, während es sich alle anderen mit Frau und Kindern und Hof eingerichtet haben.
-Ich fühle mich einsam.

Du kannst machen, was du willst, ohne es drei Vollmonde im Voraus planen zu müssen.
Ich wohne in einem Zelt.

Ich fühle mich langsam ziemlich jämmerlich.
Dann musst du etwas dagegen tun.

-Du hast viel zu bieten.

Ich glaube, ich habe mir schon fast einen Plan ausgedacht.
Der ist so verrückt, dass er funktionieren könnte.
DIE WIKINGER
-Da bist du ja.

-Es ist also sehr gut gelaufen.

Orm?

Na ja, sie haben den Todessprung gemacht.
Du hattest die Chance, das Dorf zu regieren.

-Bist du mit dir zufrieden?

Außer dir sieht das keiner so.
Dann müssen wir uns darauf einigen, dass wir uns nicht einig sind.
Der Häuptling und seine Männer sollten schon vor einem Monat zurück sein.
Ziemlich seltsam, dass du nichts unter- nommen hast, um sie nach Hause zu holen.
Das liegt in Odins Händen.

Wir können doch ein paar Thralle opfern?
Opfer?

Deine Frau ist auch auf dem Schiff.

Ich mache mir riesige Sorgen.
Es wäre unglaublich schrecklich, wenn sie nicht nach Hause kämen.
Dann müsste ich hier ja dauerhaft die Verantwortung übernehmen.
-Ist es nicht das, wovon du träumst?

-Aber ich träume nicht davon.

-Das lassen wir sein.

Wir tun es, Orm.
Dann entscheide ich als Chef darüber und sage:

Gut.

Komm schon.
Odin, nimm unser zweites Opfer an!
Odin, nimm unser drittes Opfer an!

Warte!

Ich bin mir da ziemlich sicher.

-Ich glaube, ich mache weiter.

Aber ihr habt doch schon zwei Thralle geopfert.
Habt ihr keine Angst, dass die Götter finden, das sei zu viel des Guten?
Ich mag deine Art zu Denken.

-Aber jetzt lass uns weitermachen.

Man kann Opfer nicht so gut rückgängig machen, wenn man sie bereut.
Schiff in Sicht!

-Danke, Odin!

Das sollten wir uns hinter die Ohren schreiben.
-Hallo, Frøya!

Tu wenigstens so, als würdest du dich freuen, deinen Mann zu sehen.
Das macht sonst einen schlechten Eindruck.
Wie ich mich freue, dich zu sehen!

-Hallo, Orm.

-Tolle Anekdoten?

Man würde den anderen Anekdoten unrecht tun, wenn man eine herausnimmt.
Das waren krasse Anekdoten am laufenden Band.

-Du würdest eh nichts verstehen.

Ich hatte Rücken.

Du kannst stolz sein auf deine Frau.
Frøya war bei den Plünderungen mit vollem Einsatz dabei.
Sie war auch bei ziemlich vielen Vergewaltigungen dabei.
Frøya hat zahlreiche Mönche zum Sex gezwungen.

-Hast du das echt getan?

-Musste das denn unbedingt sein?

Das gehört zu der Sache dazu.

-Kommt ihr heute Abend zum Schmaus?

Wollen wir uns vorher ein paar lauwarme Hörner Met hinter die Binde kippen?
Also...

Ihr seid doch gerade erst angekommen.
Wir wollen uns nicht an die letzten Augenblicke im Boot erinnern.
Wir wollen uns an das erste Kloster erinnern, das wir geplündert haben.
Verstehe.

-Ich bringe mir einen eigenen Stuhl mit.

Das wird echt eng, wenn die Leute auch noch Stühle mitbringen.
Ich könnte draußen stehen und mit denen reden, die aufs Klo gehen...
Hat hier jemand gesagt:

-Ja, doch, so war es.

-Das muss man respektieren.

Dann verliert sie ihre Magie und wird zu etwas, das man nur so daher sagt.
Weißt du was?

-So machen wir das.

So können wir das auch machen.
Ich kann selber gehen!
Eine Sache noch, bevor ich es vergesse.
Auf dem Schiff hatte ich Cape dabei.
Ich lieh es einem deiner Kollegen.
Er versprach mir, es zurückzugeben, sobald wir an unserem Ziel angelangt sind.
-Könntest du dich mal umhören?

Da ist er!

-Das Cape hast du von mir geliehen.

-Es gehört dir?

Es wäre schon ein seltsamer Zufall, wenn wir den gleichen Schneider in Rom und das gleiche Familienwappen hätten.

-Es ist aber so.

Du trägst es amateurhaft.

-Du magst also keinen Dreck?

-Mund auf.

-Mund auf.

Auf.

-Wessen Cape ist das?

Damit kommst du mir nicht...
Damit gehe ich zu deinem Chef.
-Hey, du.

Wir teilen uns das Stroh, wir beide.

Ich sollte heute geopfert werden, bin aber noch einmal davon gekommen.
Stattdessen gibt's ein Brandmal, damit ich mich nicht freue.
Schön hier, oder?

So, hier schlafen wir also.

Das ist nicht dein Ernst, oder?

-Das ist doch super hier!

Ja.
Du gehst doch nicht etwa zu diesem Plünderungs-Treffen?
Natürlich gehe ich da hin.
-Lass uns hier ein Met trinken, ja?

-Was hast du da um den Hals?

-Eine Art Trophäe, selbstgemacht.

-Die sind von den Mönchen, ja.

Wenn du mit so einem Werkzeug einen Ständer kriegst, hast du echt ein Problem.
Da fällst du ja direkt um.

-Da wird dir garantiert schwindelig.

-Das ist eine ganz normale Größe.

Das ist total abnorm.
Arme Leute!

Freunde.
Brüder.

Lasst uns feiern, dass Odin uns sicher über das Meer nach Hause gebracht hat.

Außerdem sollten wir feiern, dass wir den Weg zum Land im Westen gefunden haben.
Ein Land, das so viel Reichtum birgt, dass wir nie wieder Missernten erleben werden, ganz egal, welcher elendige Häuptlings- praktikant in meiner Abwesenheit regiert.
Jetzt wird gefeirt!

-Ja...

Mein Arschzapfen ist eingeschlafen.

Die könnten ein, zwei Tierfelle vertragen.
-Der Arschzapfen schläft ja so schnell ein!

-Ja.

Der Zapfen, der zwischen dem Penis und dem Loch herausguckt - auf dem Damm.
Der hin und her schwingt, wenn du dich freust oder erregt bist.
Ich habe den immer Arschzapfen genannt.

Das Pferd hat keinen Unterschied zwischen Huflattich und Löwenzahn gesehen.
Ziemlich seltsam, dass wir den Pflanzen Namen geben.
Die kennt das Pferd ja nicht.
Olvar...

Sprachbegabt?
Willkommen zurück von der Fahrt.

Ja, ziemlich gut sogar.
Kann ich dir irgendwie helfen?
Ja, da wäre etwas.

-Ja, den größten in Norheim.

Der läuft ganz hervorragend.
Darüber wollte ich mir dir sprechen.

Ich bewundere dich dafür, was du alles erreicht hast.
Vielen Dank.

Und dann wollte ich dich noch zum Holmgang (Duell) herausfordern.
Was?

Ja.

So sind doch die Regeln?

-Stimmt, ganz richtig.

Nein.

Es wäre ja blöd, die Regeln nicht auszunutzen.
Ich habe diesen Hof aus dem Nichts aufgebaut.
Dafür respektiere ich dich auch sehr.
Ich, Arvid, fordere Olvar hiermit zum Holmgang heraus!
Olvar?
Olvar?
Olvar?
-Olvar, was versteckst du dich denn hier?

-Ich denke nach.

Wenn du nicht zum Holmgang antrittst, giltst du als ehrlos, wirst ausgestoßen.
Aber Arvid ist doch so kräftig.
Er wurde von Kindesbeinen an zu einem Krieger trainiert.
Er hat bestimmt tausend Mann getötet.

Sei doch nicht so unglaublich defensiv.

-Zu 99 % geht es um die Einstellung.

Ja.

-Sind die Abstände so gering?

Wenn du außerdem ein bisschen kreativ bist, ist alles möglich.

-Wir sehen uns drüben.

Ich habe abgemacht, dass ich mit ein paar Freundinnen hingehe.
-Welche Freundinnen?

-Soll ich die Tür schließen?

-Sicher?

Olvar.
-Da bist du ja.

Ja, stimmt genau.

-Gib mir dein Schwert.

Schwerter nie mit der Spitze voraus anreichen.
Tut mir leid.
Das ist das tödlichste Gift, das du bekommen kannst.
Ein Kratzer in seine Haut - dann ist er in Sekunden tot.
Okay.

-Ich habe doch Geld von dir bekommen.

Ja, schon klar.

-Okay.

Odin, heute bekommst du einen neuen Gast in Valhalla.
Darf ich ein paar Worte sagen, bevor wir beginnen?
Ja.

Viele von euch glauben, ich hätte nicht die geringste Chance.
Euch möchte ich etwas vortragen, was ich in diesen Runenstab geritzt habe.
"Kleine Dinge können Großes bewirken."
-War das alles?

Ich hab das nicht ganz verstanden.
Was ich dir damit sagen will, Arvid:
Du wirst es bereuen, dass du mich zum Holmgang herausgefordert hast.
Das ist das Dämlichste, was du je getan hast.
Na gut.

Das ist das Letzte, was ich dir sagen werde:

-Vor dem...?

Das waren viele schöne Worte.

Mäge der Bessere gewinnen.
3, 2, 1. Holmgang!
-Hofbesitzer, yeah!

-Ja, dann sind wir jetzt zusammen.

-Angenehm.

Küss mich.
(Jubelrufe)
Übersetzung: filmtiger