# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo, Ms. Goderitch.
- Was ist mit deiner Stimme?

Sie ist mehr als nur misstrauisch.
Sie stellt Nachforschungen an und kommt langsam dahinter.
Krystal ist ein naives Subjekt.
Sie bildet sich da ein paar Sachen ein, aber sie ist harmlos.
- Sie darf nirgendwo lange bleiben.

Die Entwicklung der Therapie braucht Zeit.
Sie wollen sicher nicht Ihren Kragen für die Hendrix riskieren.
- Warum das?

Ich habe dich als wunderschöne Baseline erschaffen.
Du hast die Alternative gesehen.

Teile das Originalgenom mit uns.
Und wir können ein Heilmittel entwickeln.
Beth, was machst du?
Sie wurden doch vom Fall abgezogen, aber Sie bohren immer weiter.
Du schaffst es.
Ihren Ausweis, bitte.
Ihren Ausweis, bitte.
Ihren Ausweis, Ma'am.
Zum Glück ist die Stimmung gut.
Was man von zwei toten Subjekten in zwei Wochen nicht behaupten kann.
Wir haben es unter Kontrolle.
Gut.

Ach je.
- Hier, Susan.

Ich weiß, wer Sie sind.
Ich weiß alles.
- Bist du bereit für unser Original?

- Ich bin elektrisiert.

Wir könnten ja zurückkehren zu Tristan da Cunha.
Der Sommer, als du mich aus Yale gerettet hast.
Da habe ich die Pathogenese seltener Erkrankungen erforscht.
- Erinnerst du dich?

- Mit dem schönen topasfarbenen Dach.

Ja, natürlich.
Wie hieß doch gleich die kleine Stadt in der Nähe?
Du testest mich.

Tut mir leid.

Verkable mich.

Wir werden dich nie mehr testen müssen.
Solange Sarah vernünftig bleibt.
Cosima, überlegen wir ernsthaft, Kendalls Gen-Material auszuhändigen?
Susan kann wieder Menschen klonen und so das Genom erforschen.
Im Gegenzug wird dir der Bot entfernt und wir suchen zusammen ein Heilmittel.
Bist du mit Scott da nicht schon auf einem guten Weg?
Der letzte virale Vektor hat nicht funktioniert.
Und selbst wenn es beim nächsten anders ist...
Ich habe wahrscheinlich nicht mehr so lange Zeit, Sarah.
- Okay.

Sie wird Nein sagen, also sollten wir es vorher arrangieren.
- Bist du sicher?

Die Entscheidung liegt bei uns.
Aber wir können ihnen nicht bei der Heilung von Castor helfen.
Geben wir den Neos Kendalls Genom, haben die wieder das Sterilisierungspathogen.
Ich wüsste, wie wir das umgehen, aber es wird dir nicht gefallen.
Ich versuche gerade, mein Leben zu ändern.
Ich sollte nicht so leben müssen.

Wenn Dyad mich nicht erledigt, dann auf jeden Fall Brightborn.
- Sagen Sie mir bitte Ihren Namen?

Mit K, "Krystal" meine ich.
Ich stehe zur Verfügung.

Wie hätte ich denn reagieren sollen?
- Haben Sie einen Stift?

- Was gibt's, Arthur?

Gern geschehen.

- Das werde ich.

Nein.

- Oder will an meine Telefonnummer ran.

- Detective Bell, Morddezernat.

- Gehen wir doch an einen ruhigeren Ort.

Ich war so eine Stunde in dem Raum, und dann habe ich Gratisproben gekriegt.
Unglaublich.

- Okay, gehen wir noch mal kurz zurück.

- Die Leute, die hinter Ihnen her sind...

- Verstehe.

Nämlich Patente für Stammzellenkosmetik horten und Menschenversuche machen.
Ich bin gegen Tierversuche.

- Verstehen Sie, was ich meine?

Sagt Ihnen der Name "LEDA" etwas?
Die haben einen tollen Eyeliner.
Dark Confidant und Time Walk sind entscheidend.
Ohne die spiele ich gar nicht mehr.
Die meisten denken, seltene Karten sind was Tolles.

Ihr Sohn soll spielen, nicht spekulieren.
Nerv meinen Fahrer nicht.
- Hier ist Rauchen verboten.

Siobhan.
Ich bin froh, dass du da bist.
Geht es dir gut, Ma?

Es geht um meine anderen Töchter.
Cosima soll es dir erklären.
Sarah Manning.

Sie sind Evie Cho, oder?
Ich verzichte auf den Rundgang.

- Kommen Sie allein?

Bin ich nicht in 20 Minuten draußen, nimmt Ihr Original ein Säurebad.
- Haben Sie verstanden?

- So hat Leekie mich auch angesehen.

Es ist nur seltsam, ein Gesicht zu sehen, das mir nicht vertraut ist.
- Soll das ein Witz sein?

Ich finde dich rätselhaft.

- Guter Gott, ein Castor.

Das ist Ira, mein Assistent.

- Von Dobermännern?

Du bist hier sicher, Sarah.

Bevor wir über Kendall reden, will ich wissen, was das Ding macht.
Die Geräte haben für die Subjekte unterschiedliche Funktion.
Sie erwähnten Aldous Leekie.
Bei ihm wurde damit eine genetische Prädisposition für Alzheimer behandelt.
- Und was macht meins?

Du bist immun gegen die Krankheit.
Durch Aktivierung spezifischer Gene wollen wir die Krankheit isolieren.
Es hat den richtigen Schalter aber noch nicht umgelegt.
- Weil ich gesund bin?

Wir können es entfernen und sofort mit der Arbeit an einem Heilmittel beginnen.
Ihr müsst nur Kendall mit uns teilen.
Ihre einzigartige Biologie allein macht das Klonen von Menschen möglich.
Und dieselben Zellen liefern Ihnen das Castor-Pathogen.
Cosima hat sich eine Lösung überlegt.
Was für eine Lösung?
Kendall Malone hat Krebs.
Leukämie.
Du hättest...

Und für den Rest meines Lebens diesen Blick sehen?
Aber wir können...

Natürlich jemanden, dem wir vertrauen.
Kleines, dafür ist es zu spät.
Und das hast nicht du zu entscheiden.
Cosima?

Kendalls Krebs könnte uns retten.
Kendall ist eine Chimäre.
Die eine Hälfte ihrer Zellen sind Castor, die andere Leda.
Wir konnten aber nicht sagen, was was ist.

Du hast diese ganzen Leukozyten, und einer davon vermehrt sich wie verrückt und produziert Millionen von Krebszellen.
Diese Krebszellen sind alle Klone von dem ersten Leukozyt.
- Zu unserem Glück ist der erste...

Genau, und wenn wir die Leukämiezellen isolieren, dann geben wir ihnen nicht Castor, sondern nur Leda.
Eine geniale Lösung.

- Selfmade.

Ihr seid eine biologische Waffe, Mann.

Hol mir bitte eine Festplatte.
Ira, bitte?
Ich akzeptiere eure Bedingungen.
Aber ich will bei der Probenentnahme von Kendall dabei sein.
Das dachte ich mir.
Und Cosimas Forschungsergebnisse kommen auf meine Festplatte.
Sie ist näher dran als alle anderen.

Du bist nicht die erste Leda, die so weit gekommen ist.
Von wem sprichst du?
Beth?
Beth dachte, sie hätte einen Feind gefunden.
Sie irrte sich.
Ich hoffe, du machst nicht denselben Fehler.
Nehmen Sie die Hände hoch.
- Wie haben Sie mich gefunden?

Ich durchschaue es.

Du irrst dich.

- Mir liegt etwas an dir.

Deine Mutter heißt Ruth, nicht wahr?
Eine freundliche Frau, die sich sehnlichst eine Tochter wünschte.
Und ich tat ihr den Gefallen.
Wir hatten keine Ahnung von deinem Vater.
Wir selektieren solche Tendenzen, aber er rutschte durch.

Hören Sie auf.

- Drehen Sie sich um!

- Ich war bei deiner Abschlussfeier.

Du hast deine Marke auf Hochglanz poliert.
Ich sagte, runter.
Warum machst du das?
Wenn ich Sie umbringe, ist es vorbei mit den Monitoren, den Tests.
Mit den Lügen.

Die Idee lässt sich nicht steuern.
Bin ich tot, nimmt ein anderer meinen Platz ein.
Aber der wird euch nicht beschützen so wie ich.
Wovor beschützen?
Vor meinen Fehlern.
Beth...

Ich habe mein Leben der Erhaltung eures Lebens verschrieben.
Ohne mich werden deine Schwestern nach und nach verschwinden.
Und das ertrage ich nicht.
Ich liebe euch alle.

Schließen Sie die Augen.
Wir wussten, dass Beth tief drin steckte.

Warum hat sie es nicht getan?
Sieh sie dir an.
Noch eine, die dachte, sie kriegt das alles allein hin.
Der Deal war notwendig, S.
Ihr habt meine Mutter eingetauscht, hinter meinem Rücken.
Cosima braucht ein Heilmittel, und ich muss den Bot loswerden.
Er soll mich krank machen.
- Es geht aber nicht nur um dein Leben!

Ich habe sie doch erst zurückbekommen.
Es tut mir leid.
Ich erledige meinen Teil.
Ich behalte Susan im Auge und sorge für jedermanns Sicherheit.
Aber das ist das falsche Spiel, Sarah.

Du triffst dich in einer Stunde mit Scott bei Fee.
Bring Benjamin mit.
Leekies Alzheimer-Bot sieht nicht sehr fit aus.
Wir sollten ihm Blut füttern, wie in Der kleine Horrorladen.
Genau, weil das ja so gut ausging.
Das hätten wir.

Drei Monate Blut, Schweiß und...

Zwei Beziehungen.

Shay war nur eine Lückenbüßerin, also anderthalb Beziehungen.
Eindreiviertel maximal.
Ich weiß nur nicht, ob es ein Gewinn ist, das zu teilen...
Oder eine Kapitulation?
Wir hätten es geknackt, wenn wir genügend Zeit gehabt hätten.
Stimmt.

Leda bedeutet alles.

Ich verstehe es sehr wohl.
Du brauchst deine Mädchen, um einen besseren Menschen zu bauen.
Mein Leben ist entbehrlich.
Bitte.

Ich will nicht sterben, Susan.

Ich werde auch für dich einen Weg finden.
Das verspreche ich.
Glaubst du mir?
- Ich kapiere es nicht.

Beth konnte wohl nicht damit leben, dass sie Susan verschont hat.
Nein, ich habe mir das Video hundertmal angesehen.

- Wenn sie keinen erschossen hat...

Was ist mit der Sache hier?
Krystal denkt, Vidal Sassoon hat es auf sie abgesehen.
Ich sage Fee, dass er dich anrufen soll.

- Brauchen du und Cosima keine Hilfe?

- In einer Stunde bin ich den Bot los.

Genau das hat Beth umgebracht.
Arthur, das ist doch total idiotisch.

Krystal, natürlich.

Susan ist auf dem Weg.

- Sie ist Kosmetikerin.

- Versprich mir, dass Adele nicht kommt.

Felix...

Ich will, dass die ganze Familie für Ma da ist.

Kendall ist ein zäher Knochen, Mum.

- Sie kommen.

Sie sind hier.
- Bist du so weit?

Jetzt brauche ich nur noch das Original.
Ma?

Mrs. Malone, es ist mir eine Ehre.
Vielleicht ist das doch keine so gute Idee.
Hey, wir holen dir das Ding aus dem Gesicht raus.

Und dann lade ich dich auf ein Eis ein, wenn du brav warst.
Die Operation ist risikofrei, aber kompliziert.
Sie werden davon nichts mitbekommen.
- Nein, nicht sie.

Ich habe immer noch den Geschmack von den Fingern Ihres Partners im Mund.
Ich assistiere.

Sie können Scott von dort bei der Arbeit zusehen.
Nehmen Sie Platz.
Cosima sagt, sie haben angefangen.
Das ist die letzte Nadel, versprochen.
Wissen Sie, warum Ihre Biologie so einzigartig ist, Mrs. Malone?
- Ich habe einfach saumäßiges Glück.

Die einzige klonbare Person, die mein Mann je gefunden hat.
Kein Wunder, dass er Ihre Identität so gut verborgen hat.
Ja, vor Leuten wie Ihnen.
Ethan sah das Beste in den Menschen.

Und Sie sind der Mensch mit dem wertvollsten Potenzial auf der Welt.
Was sind das für Streifen?

Ein neuromorphes Netz.

- Das macht sie widerstandsfähiger.

- Tut mir leid.

Das Implantat reagiert auf Hitze- und Druckunterschiede.
Dieses Enzym neutralisiert die jeweiligen Rezeptoren.
Es schläfert den Bot ein, sodass er kein Toxin freisetzt.
Zange.
Hier, bitte.
Du hältst dich sehr gut, Sarah.

Es tritt Toxin aus.

Das wird schon.

Einfach weiteratmen, Sarah.
Gerät das Toxin in ihren Blutkreislauf, ist sie tot.
- Los geht's. Rühr dich nicht.

- Rühr dich nicht.

Gut.

Langsam, langsam.
Gut.
Gut gemacht.

Sehr gut.
Sie sagten, es gibt kein Risiko.
Sie haben ihn wohl beschädigt, als Sie ihn entfernen wollten.
Du hast es geschafft.
Bereit, die Krebszellen zu aspirieren.
Es tut mir so leid.
Sie kriegen doch, was Sie wollen, oder?
Ich würde ja jetzt spucken, aber die füllt es sicher in eine Flasche.
- Wie ist der Stand?

- Kendall kann jetzt gehen.

Sie verlässt Brightborn, sobald Susan ihre Proben hat.
Komm zum Ende, Scott.

Bevor Sie gehen, will ich Ihnen danken, Mrs. Malone.
Sie werden es nicht erleben, aber Sie schenken uns allen eine bessere Zukunft.
Gehen wir.
Wir sehen uns später, Ma.

Sei vor ihr auf der Hut.

Hast du mal dein Feuerzeug?
Ich hab diesem kräftigen Masseur in den Hintern getreten.
Aber er hatte wohl Hilfe.
Eine mit grünem Gürtel, so schnell, wie die mich im Polizeigriff hatte.
- Okay.

Seien Sie ganz entspannt.

- Was zum Teufel hast du da an?

Ein internationales Komplott verlangt nach Flair.
Sag mir nur, dass du das hinkriegst.

Die türmt nicht.

Sie haben meine Brieftasche gestohlen, kurz bevor ich entführt wurde.
- Stimmt

Inspector Dawkins von Yard.
Was für ein Yard?
- Scotland Yard.

Er ist Polizist.
- Aus London.

Okay, so viel dazu.

Die Stimme der Wahrheit.
Wissen Sie noch, was ich bei unserer ersten Begegnung gesagt habe?
- Dass ich nicht allein bin?

Und jetzt sind Sie auch...

- Oh Mann.

- Scheiße.

Was ist Ihr Problem?
- Alles in Ordnung, Sarah?

- Wie geht es dir?

Sind die Proben fertig?
52 Leda-Zellen, genug für eine aussagekräftige Linie.
Die wir übergeben werden, wenn ich weiß, dass Cosima frei ist.
Cosima ist bemerkenswert.

- Sie sind alle so unterschiedlich.

- Ist das Bleiche?

Dachte doch, dass es Ärger gibt.
Du hast dich gerade selbst zerstört, du dummes Mädchen!
- Sarah, was soll das?

Ihre Zigaretten lagen in einer Blutlache.
Badezimmer.
- Was haben Sie getan?

Blödsinn.

Wenn etwas passiert ist, dann nicht meinetwegen.
- Wir müssen weg, S.

Ihr Leben hängt davon ab, was jetzt passiert.

- Nicht nur meins.

Sie ist immer noch bei Brightborn.
Die Energiequelle ist metabolisch und stammt aus dem Gewebe des Wirts.
Eine synthetische ATP-Kette.
Für Sie ist die Natur nur ein Haufen Ersatzteile, oder?
Ich sehe es als Palette an.

Sagen Sie mir, was mit Delphine Cormier passiert ist.
- Mit wem?

Ach, Dr. Cormier.

Aber ich wusste von ihr und ihrer Zuneigung zu Ihnen.
Genau das habe ich befürchtet.
Das sind auch Ihre Forschungsergebnisse, oder?
- Ohne sie hätte ich es nicht geschafft.

- Susan antwortet nicht.

Es tut mir so leid.

- Das war so eine Art Reflex.

Ich hab was zum Abschwellen in der Tasche.
Nein, schon gut.

Reiß dich zusammen, okay?

- Ihre arme Haut...

- Ich bin echt schlimm.

Sie sind denen auf die Schliche gekommen.

Es herrscht ein schmutziger Krieg um die Stammzellentechnologie.
Inszeniert von den Kosmetikfirmen.
- Ich wusste es.

- Stimmt's, Art?

- Die sind aus Schweden.

Krystal, solange der Fall noch nicht abgeschlossen ist, müssen Sie so normal wie möglich leben.

Die dürfen nicht wissen, dass wir ihnen auf der Spur sind.
Hier haben Sie unsere Telefonnummern.

Geht es Ihnen auch gut?

Seit ich dieser französischen Ärztin bei Dyad eine geknallt habe, verletze ich Leute am laufenden Band.

Sie meinen Dr. Delphine Cormier?
Kennen Sie sie etwa?

Sie ist eine Freundin von uns.

Es tut mir sehr leid.
Ich habe gesehen, wie auf sie geschossen wurde.
Ich habe alles gesehen.
Hier wird Sie niemand finden.
Wo ist sie?

Glauben Sie, ich würde Kendall kidnappen und mich als Geisel nehmen lassen?
Sie würden alles tun.

Ich war es nicht.
- Das ergibt doch keinen Sinn.

Sie hat das Genom.

Aber für Ira schon.
Nein.
- Er hat unseren Deal mitbekommen.

Er würde mich niemals hintergehen.
Auch nicht, um sein Leben zu retten?
Wo finden wir ihn?
In meiner Jackentasche ist eine Schlüsselkarte.
Wir wohnen im Hotel Palmina, Zimmer 708.
Du hast meine Ma da reingezogen.

Ich begleite sie.
Scheiße!

Hey, wach auf!

Hallo!

Du blödes Arschloch.

Das ist eine Sackgasse, Benjamin!
Wo ist Kendall?
Und, wie geht es uns so?
Na bitte.
- Was mache ich hier draußen?

Falls Sie frieren, habe ich noch eine Extradecke.
Hässliche Sache, in die wir da verstrickt sind, oder?
Jemand hat Sie am Haken.
Ich wurde um die ganze Welt gejagt.

Ich stecke einfach tief im Schlamassel, genau wie alle anderen.
Wir können Ihnen helfen.

Und wie ging das für Sie aus?
Wenigstens kann ich ihr in die Augen sehen.
Sie zittern.

Ira wollte sich umbringen.

- Ihm wurde der Magen ausgepumpt.

Was haben Ihre Vipern mit meiner Mutter gemacht?
Das reicht!
Wir haben einen Trojaner, der unsere Forschungsdaten löscht.
Wie kann das sein?

Der muss von der Festplatte von Brightborn kommen.
Sarah...

Es ist alles weg.
Cosimas Datenbank wurde gelöscht.
Das war ein Coup.
- Konkurrierende Technologien.

Wer das getan hat, schert sich nicht um Kendalls Genom.
Er will Leda zerstören.
Aber wer?
Die Biotechnikerin.
Mrs. Malone.

Ich nehme an, die ist es, die Sie so verkorkst hat.
Es tut mir leid.

Sie haben doch Ihr kostbares Original.

Bleiben Sie, wo Sie sind.
Komprimiertes Trietylaluminium.

Wir haben sichergestellt, dass alle Proben zerstört wurden.
Es wird nichts übrig bleiben.
Susan, bitte.

- Beth.

Deshalb wollte sie mich töten.

Und Evie hat sie ihr in die Hand gedrückt.
Sie hat es nicht getan, Detective Duko.

Ich bin im Wagen.

- Beth!

Nein.

Indem ich den Chef von Neolution töte.

Sie hingegen wollen nur ihren Platz einnehmen.
- Aber das wird nicht passieren!

Ich finde einen anderen Weg.

- Reden Sie nicht über meine Schwestern.

Wenn Sie fliehen, wird Neolution Ihr Leben auslöschen.
- Alison, Cosima, Ihre Eltern, Paul.

Damit werden Sie es nicht beenden.

Dann richten Sie diese Pistole gegen sich selbst.
Glauben Sie etwa, ich habe Angst zu sterben?
Glauben Sie, ich habe vor irgendetwas Angst?
Warum tun Sie das?
Ich habe nie verstanden, was Susan in diesem Gesicht gesehen hat.
Jahrzehntelang verfolgte sie euer ödes Leben und verpasste die technologische Entwicklung.
Klone sind überholt.
- Ihr seid Betamax.

Wir brauchen eure Baseline nicht.
Wir können Menschen in Ordnung bringen.
Sie können das menschliche Genom nicht perfektionieren.
Ich weiß, was perfekt ist.

Ich bin auch krank.

Da Vinci hat Gräber geplündert, um die Anatomie zu studieren.
In 100 Jahren werde ich als Pionierin gelten.
Bitte, tun Sie das nicht.
Verabschieden Sie sich.
Machen Sie es kurz.
Bleiben Sie da stehen.
Kendall, was sollen wir tun?
Keine Tränen, Cosima.

Sag Siobhan, dass sie richtig gehandelt hat.
Immer.
Und sag deinen Schwestern, dass ich stolz bin, ein Teil von ihnen zu sein.
Treten Sie zurück.
Dreh dich um, Liebes.
Dreh dich um.
Braves Mädchen!
Delphine Cormier wurde im Parkhaus von Dyad erschossen.
Sagen Sie Susan, das Original ist tot.

Sonst ist Beth grundlos gestorben.
- Ich will keinen Cop töten müssen.

Ist es wahr?

Es wäre für die nicht das erste Mal.

Es ist vorbei.

Wir können nicht mehr dagegen kämpfen, Mika.
Neolution wird Ihr Leben auslöschen, Alison, Cosima, Ihre Eltern, Paul...
Sie wollen doch Ihre Lieben retten.
Dann richten Sie diese Pistole gegen sich selbst.
Du musst damit aufhören.

Trink Eistee, spiel Videospiele, egal.

Ich muss alle, die mir nahestehen, schützen.
- Bitte verlass mich nicht.

Pass für mich auf die anderen auf.
ZU DEN ZÜGEN
Du kamst als Waise zu mir und mehr wirst du nie sein.
Willkommen auf der Insel des Dr. Moreau.
Hör mir zu, es geht um Delphine.
Ich wollte nur etwas Spaß, und du kriegst ihn nicht mal hoch.
- Sie hat eine Tochter.