# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sheldon, ich würde gerne etwas mit dir besprechen, aber ich weiß, es ist ein heikles Thema.
Das schränkt es auf alles Mögliche ein.
- Worüber denn?

Ich denke, darüber ließe sich reden.
Okay, toll.

Wo ist er hin?
Warte mal.

Wo war diese Information die ganze Zeit über?
SubCentral.de und TV4User.de präsentieren
The Big Bang Theory S09E17 "The Celebration Experimentation"
== Übersetzung: makiao setup1503 == == Timing Korrektur: jens.de ==
- Wo ist er?

- Überraschung!

Nur ein Beispiel dafür, wie schrecklich Geburtstage sein können.
Können wir jetzt bitte das Thema wechseln?
Ich schlage folgendes vor: "Wie dick kann eine Suppe werden, bevor sie zu einem Eintopf wird?"
Die Antwort wird euch überraschen.
- Tut mir leid, dass ich damit angefangen habe.

Bitte, schau dir diese Porzellanhaut an.

Aber es ist der eine Tag im Jahr, an dem sich alles nur um dich dreht.
Der eine Tag.
Ja, klar.
Könntest du mir dann bitte sagen, warum?
Na, schön.
Wie du weißt, habe ich eine Zwillingsschwester, mit der ich mir natürlich den Geburtstag teile.
Jedes Jahr feierten wir eine Party.

- Das tut mir Leid.

Aber ich musste den ganzen Tag mit den Freunden meiner Schwester verbringen, die mich piesackten.
Oh, du armes Ding.
Als ich sechs war, sagten sie mir, Batman käme auf meine Party.
Ich wartete stundenlang an der Tür.

- Aber du weißt doch, dass das heute nicht mehr passieren würde?

- Aber was kümmert es dich, ob ich meinen Geburtstag feiere, oder nicht?

Du hast meinen letzten Geburtstag so unvergesslich gemacht, dass ich dir den Gefallen erwidern will.
Wenn du jetzt feierst, gibt es eine Menge Freunde, die gerne kommen.
- Und wir leben hier, wir haben eh keine Wahl.

Na, schön.

Geschenken und einer Dusche aus Bewunderung und Liebe.
Aber dann schuldest du mir was!
- Hast du eine Idee für Sheldons Geschenk?

- vielleicht besorgen wir ihm ein Fossil.

Er findet, Hollywood hätte dieses Zeitalter zu sehr ausgeschlachtet.
Wisst ihr, er hat diese traurige Geschichte erzählt, wie seine Schwester ihn reingelegt hat, indem sie ihm erzählte, Batman käme zu seiner Party.
Das ist lustig.

Vielleicht kriegen wir Batman dazu, wirklich aufzutauchen.
- So einen Kerl, in einem lausigen Kostüm?

Hey, Stuart?
Wolltest du Adam West nicht schon mal für eine Autogrammstunde kriegen?
Ja, aber es gab einen Terminkonflikt.
Er wollte wissen, wann er bezahlt werden würde.
Und ich wollte es ihm nicht sagen.
- Gibst du mir seine Kontaktinformationen?

Aber nur, damit du Bescheid weißt:

- Ist er?

Okay, was hältst du von Partyballons?
Ballons aus Plastikfolie - ja, Latex-Ballons - nein.
und bei Wasser-Ballons, springe ich vom Dach und ziele auf dein Auto.
Was ist mit Musik?
Ich mag Blaskapellen und tibetischen Kehlkopfgesang.
Also keine Musik.
- Welche Torte magst du?

Ich brauche keinen Nachtisch, der mich anschreit.
Na, wie war Adam West denn am Telefon?
Netter Kerl.

"Benutzen sie nicht die Türklingel, sonst drehen meine Pudel durch."
Wusstet ihr, dass Adam West mein Lieblings Batman ist?
Naja, nach Michael Keaton,
Christian Bale und Batman aus dem Lego Film.
Sag das bloß nicht zu ihm.
Was?

Sag das am besten niemandem.
Danke dir vielmals, für deine Hilfe, Stuart.
Ich war einfach nur froh, eingeladen zu werden.
Oft fühle ich mich nicht als ein Teil eurer Gruppe.
Okay, Schätzchen, wir sind unter Zeitdruck.

- Hallo, ich hoffe, ich bin nicht zu früh.

Und wie geht es der strahlenden Mutter in spe?
Alles bestens.
- Du bist schwanger?

Klingt wie etwas, dass ein Mitglied der Gruppe vielleicht wissen sollte.
Ja, aber zuerst die Geburtstagsparty.

Bist du verrückt?

Ach, bitte.
Sogar meine Pudel wissen, dass Bale überbewertet wird.
Danke!

Wenn man nach dem Sinn für Humor bewertet, müsste ich eigentlich an der Spitze der Liste stehen.
Es sollte: ich...
Keaton, Kilmer...
Lego, Bale... und dann, Cloony, der Schönling, heißen.
Wirklich?

Ich musste nie "Ich bin Batman" sagen.

Überall, wo ich hinkam, ob in der TV-Show, Eröffnungen von Einkaufszentren... oder Julie Newmars Bungalow.
Ich bin überzeugt.

Hier ist noch ein Grund, warum ich oben auf der Liste sein sollte.
Die anderen Kerle bekamen ihre Muskeln in die Kostüme gebaut.
Alles was ich in meinem Batsuit hatte, war, zu hundert Prozent, ein Güteklasse-A West.
Aber wir sind uns einig, dass Affleck uns nervt?
- Sicher.

Was ist ein Affleck?
Warum musste ich meine eigene Wohnung verlassen?
Ich denke, sie wollen einfach, dass du sie erst siehst, wenn alles dekoriert ist.
Aber wer wird ihnen sagen, dass sie alles falsch machen?
Sie werden dich bestimmt bitten, eine Rede zu halten.

Ich muss schon sagen, du siehst in diesem Anzug toll aus.
Vielen Dank.
Vielleicht sehe ich... dich später noch in deinem Geburtstagsanzug.
Aber das ist mein Geburtstagsanzug.
Hast du einen Schlaganfall?
Denn das würde eine Geburstagsparty sofort ruinieren.
Mutter, ich bin überrascht, dass du wegen Sheldons Geburtstag hier bist.
Oh, das mache ich gerne.

Du hast an deinem 60. eine Party gefeiert?
Ich würde es nicht Party nennen.

Und Ihre Schwester und Bruder.
Um fair zu sein, wir haben in Vegas geheiratet und sie nicht eingeladen.
Und ich habe mich dafür nie bedankt, meine Liebe.
Penny sagt, dass alle da sind.

Das bin ich.
- Warte.

- Nein, ich... mir ist nur etwas schwindelig.

Nein, nein.

Alles Gute zum Geburtstag!
Eine Rede!

Mach schon, Sheldon, sag etwas.
Vielen Dank, dass ihr alle gekommen seid.
Beverly...
Wil Wheaton... und, aus irgendeinem Grund, Adam West.
Batman ist endlich auf deiner Party.
Alles Gute zum Geburtstag, Sherman.
Danke.

Entschuldigt mich.
Ich werde trotzdem bezahlt, oder?
Okay, ich gehe besser und rede mit ihm.
Denkst du nicht, dass ich lieber gehen sollte?
Nichts für ungut, aber ich kenne der Kerl schon sehr lange.
Aber ich habe... ihn ohne Hosen gesehen.
Nochmals, nichts für ungut, aber das habe ich auch.
- Aber er hat mich ohne Hosen gesehen.

Sheldon?

Woher weißt du, dass ich nicht auf dem Klo sitze?
Weil ich jede Woche deinen Badezimmer-Zeitplan erhalte, obwohl ich mindestens tausend Mal auf "abmelden" geklickt habe.
Also,... was ist los?
Ich weiß es nicht.
Ich... ich habe mich im Zimmer umgesehen und ich sah all die Gesichter und die Geschenke... es war einfach zu viel.
Ich verstehe das.
Hey, willst du ein paar Leute hier reinholen?
Wil Wheaton in der Badewanne,
Batman auf der Toilette.
Es wäre, wie die verrückteste Comic-Messe aller Zeiten.
Du hast so hart dafür gearbeitet.

Oh, bit... du ruinierst es nicht.

Ich glaube nicht, dass ich wieder da raus gehen kann.
Das ist in Ordnung.
Weißt du, ich hasse es, dass deine Schwester und ihre Freunde dich gequält haben.
Aber ich hasse noch mehr, dass ich dich, wenn ich da gewesen wäre, auch gequält hätte.
Basierend auf deinem Zuspruch, machst du das gerade.
Ich will darauf hinaus, dass es eine Zeit gab, zu der ich mit dir nicht befreundet gewesen wäre.

Wenn du deinen Geburtstag in einem Badezimmer verbringen musst, bin ich glücklich, dies mit dir zu tun.
Aber jeder wird mich für sonderbar halten.
Schätzchen, du bist sonderbar.
Jeder hier weiß, dass du sonderbar bist, aber sie sind trotzdem da, weil sie dich so gern haben.
Hallo.

- Leonard.

Hat es das?
Ja, Penny und Ich haben geheiratet.
Wow, Glückwunsch.

- dass du für immer mit Sheldon zusammen leben würdest.

Lass von dir hören!
Okay, Leute, Sheldon wird wieder rauskommen, aber ich denke, er schämt sich ein bisschen, also sind wir alle besonders nett, okay?
Warum schaust du mich so an?

Aber ein Sünder im Bett.
Hallo, ihr alle.

Ich möchte mich für mein Verhalten entschuldigen.

- Also, habt viel Vergnügen.

Oh, das ufert aber schnell aus.
Wenn ich darf, möchte ich gerne einen Toast aussprechen.
Danke, dass ihr alle gekommen seid.
Ich weiß, dass das Geburtstagskind üblicherweise Geschenke bekommt.
aber ich denke, ich bekam das größte Geschenk, an dem Tag, an dem er geboren wurde.
- Hört, hört.

Amy, das hast du schön gesagt.
Das macht Spaß.
Lasst uns damit weiter machen.

- Sheldon, ich denke, nicht jeder...

Okay, dann...
Sheldon...
Wir kennen uns seit langem und... es ist ein Vergnügen, mit dir zu arbeiten, und dich meinen Freund nennen zu können.
Etwas allgemein.

Sheldon, Ich weiß, dass wir unser Höhen und Tiefen hatten, aber ich kann ehrlich sagen, dass mein Leben viel interessanter ist, weil du darin vorkommst.
Wir trafen uns, weil du ein Fan von Star Trek bist.
Aber ich wurde zum Fan von Sheldon Cooper.
- Lebe lang und in Frieden, Kumpel.

So macht man das, Wolowitz.
Jetzt siehst du, warum er berühmt ist und du nicht.
Sheldon... ich weiß, dass die Zukunft Großes für dich bereithält.
Und sind alle gespannt, was es ist.
- Alles Gute zum Geburtstag, mein Lieber.

Ruft bitte jemand den Tierfänger.

Barry, hör auf.
Ernsthaft, Barry, hör auf.
Und es war Gandhi, der sagte:
"Lebe, als würdest du morgen sterben.
- "Lerne, als würdest du ewig leben."

"Lasst uns das beschleunigen." Es wollen noch mehr Leute etwas sagen.
Früher hätte ich etwas Widerwärtiges gesagt, wie:

Aber das werde ich nicht machen.

Also... alles Gute zum Geburtstag, Sheldon.
- Du weißt, dass ich Veränderung hasse.

Alles Gute zum Geburtstag, junger Mann.
Und wenn es jemandem gefallen hat, mich heute hier zu sehen:
ich bin auch verfügbar für Comic-Messen,
Polterabende, Bar Mitzwa...
Ich kann dem, was bereits gesagt wurde, nichts mehr hinzufügen.
- Also... auf dich, Sheldon.

Danke, Bernadette.
Das war perfekt.
Was?

Sheldon, wir kennen uns so lange, ich weiß nicht mehr, wie es war, als wir uns noch nicht kannten.
Und glaubt mir, ich versuche es.
Du bringst mich zum Lachen.

Du machst mich verrückt.

Du bist mein Bruder.
- Danke.

- Prost.

Danke.

Warte, Stuart hat noch nichts gesagt.
Oh, oh, okay, ähm...
Sheldon, ich habe mein Leben damit verbracht, mich unsichtbar zu fühlen, aber...
- dich und euch alle zu haben...

Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen.
Wir haben jemanden, der nicht hier sein kann, dir aber trotzdem zum Geburtstag gratulieren möchte.
Hallo, Sheldon.
Professor Hawking.
Zum Geburtstag viel Glück!
- Vielen Dank.

Oh, sie singen.

Zum Geburtstag, lieber Sheldon...
Professor Hawking, wenn Sie uns eine Sekunde geben, können wir die Kerzen anzünden und alle zusammen singen.
Ich war zwar gerade in Fahrt, aber in Ordnung.
Während die den Kuchen holen, wollte ich nur sagen, ich hoffe, du hast nicht gedacht, dass du den Abend ohne eine Umarmung überstehst.
Früher habe ich diese Umarmungen gehasst.
Jetzt sind sie nur noch extrem irritierend.
- Bereit, wenn sie es sind, Professor Hawking.

# Zum Geburtstag viel Glück!

# Zum Geburtstag viel Glück!

# Zum Geburtstag, lieber Sheldon, # # zum Geburtstag viel Glück!

Also, wer fährt mich nach Hause?
SubCentral.de ||