# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Van Helsing...
Ich wuchs in diesem Haus auf.
Ich traf Leute vom Widerstand.

Das Lager, in dem Sheema ist, liegt auf dem Weg nach Denver.
Vielleicht ist Dylan dort.
Erlaube mir, den menschlichen Widerstand endgültig niederzuschlagen.
- Du tust nichts.

Das ist bereits erledigt.
Susan war schwach.

Sag es ihr!

Wir sind keine Mörder.

- Verdammt.

Wir müssen hier weg.
Wir wissen, was er als Mensch kann.

- Komm schon.

Wir müssen hierbleiben und kämpfen.
Nein, wir fliehen.

Scheiße!
Hey!

Sam, lass es!
Komm her, damit ich das endlich beenden kann!
- Worauf wartet er?

Mensch oder Vampir, Sam hat Angst vor Wasser.
Ok, komm.
- Na los.

Ich bringe euch um!
Ich kann euch hören!
- Wir haben ihn abgehängt.

Ohne Blut macht er es nicht lange.
Ja, aber Sam ist schlau und stark.

Zeig mal deine Wunde.
Was?

Durch den Adrenalinschub habe ich das gar nicht mitgekriegt.
INSPIRIERT VON DER ZENESCOPE-COMICREIHE "HELSING"
Sie muss nicht genäht werden, aber wir müssen es abbinden.
Verdammt.

Darum mache ich mir keine Sorgen.
Scheiße.

- Verdammt.

Die Nacht bricht bald herein, wir brauchen einen Plan.
Ich kenne einen Unterschlupf ein paar Meilen da lang.
- Wir müssen weiter.

Danke.
Woher wusstest du am Fluss, dass er Angst hatte?
Er sagte, er wäre als Kind fast ertrunken.

Scheint leer zu sein.

Warst du schon mal hier?
Ja, ich war hier einen Sommer mal wandern.
Hab mein Försterabzeichen gemacht.
- Bei den Pfadfindern?

- Ist das so schwer zu glauben?

Weil ich kein weißer Mittelklasse-Junge aus den Vororten bin?
Schwarze haben auch Hobbys.
Ich weiß, aber du...
Du wirkst nicht wie jemand, der gern Befehle befolgt.
Oder jemand, der Strukturen mag.
Ja.
Damals war ich anders.

Hier sind wir sicher über Nacht.
Ich habe Sam nicht von diesem Ort erzählt.
Und morgen?
Was werden wir tun?
Wir sind hier.

Ein paar Meilen nordwestlich gibt es einen Wanderweg.
Wenn wir dem Tacoma-Pass folgen und durch das alte Gestüt abkürzen, könnten wir bis zum Abend im Lager sein.
Und dann?
Keine Ahnung.

Ich habe dir das nicht erzählt, als wir aßen, wegen des ganzen Chaos, aber ich bin froh, dass wir wieder zusammen sind.
Ich auch.
Wie hast du uns eigentlich gefunden?

Ich bin euch gefolgt, dann hörte ich die Glocken und dann wurde mir schlecht.
Emma rettete mich, aber Sam fand mich letztendlich.
- Fühlst du dich schuldig wegen Sam?

Ein Freund, der viele andere Freunde getötet hat.
Das weiß ich auch.
Was auch immer er war oder wurde, er hat sich immer um mich gesorgt.
- Ich verdanke ihm mein Leben.

Es war kurz, nachdem meine Schwester und ich freikamen.
Wir schlossen uns einer Gruppe an.
Sie und einige andere gingen auf Essenssuche und wurden in einem Lebensmittelladen von Dmitris Wächtern gefasst.
Ich und ein paar andere wollten sie retten, aber die Fresser hatte sie schon erwartet.
Sie brachten fast alle um.

Sam fand mich, gerade noch am Leben.
Er kümmerte sich um mich, fütterte mich.
Außer Sheema war Sam der Einzige, der für mich wie eine Familie war.
Als ich herausfand, dass er der Killer und nun einer von ihnen ist...
Sam sagte etwas, bevor wir ihn im Wald zurückließen.
Er sagte: "Sagt ihr die Wahrheit."
Welche Wahrheit, Mohamad?
Er flehte um sein Leben.
Er wollte, dass wir Zweifel an unseren Plänen haben.
Und es hat funktioniert.
Er hat alle reingelegt.
Das hättest du nicht wissen können.
Oder?

Mohamad.

Aber wenn wir es nicht haben, sind wir fast wie sie.
Du solltest das ausschalten.
Jede Lichtquelle kann von weit her gesehen werden.
Gerade von ihnen.
Die Häuser sind leer.

Sie war hier in Eden, mit den anderen.
Woher wussten sie, dass wir kommen?
- Sie müssen gewarnt worden sein.

Gewarnt?

- Von dir?

Du hast hier gewohnt.

- Vielleicht bist du ihnen treuer als mir.

Eine von uns, die die Frau wieder menschlich machte, biss ich.
Sie wurde nicht mehr umgekehrt.

Ich weiß Dinge.
Und ich würde alles für dich tun, Julius.

- Würdest du für mich sterben?

Brennt die Häuser nieder.
Jagt sie!

Wo gehen wir jetzt hin?
So weit weg von Eden, wie wir können.
Nicht gerade ein Hohlspitzgeschoss, aber das wird gehen.
Wir müssen los, wenn wir vor Einbruch der Nacht im Lager sein wollen.
Hey, alles ok?
Wann entkamst du aus dem Lager?
- Keine Ahnung, vor einem Monat oder so.

- Sheema?

Ich weiß es eben.

Mir ist, als hätte ich keinen Plan für meine Suche nach Dylan.
Es sind Gebäude in diesem Lager, in denen sie...
Es ist mein Bauchgefühl, ok?

Es tut mir leid.
Ich übersehe etwas, aber ich weiß nicht, was.
Tu mir das nicht schon wieder an, Vanessa.
Ich dachte, wir arbeiten zusammen.
Das können wir immer noch.
Ich reise nicht tausende Meilen nach Denver, wenn meine Schwester nur einen halben Tagesmarsch entfernt ist.
Mohamad, das ist Spekulation.

Es ist besser als nichts.
Ok, hör zu.

Der Weg nach Denver führt sowieso durch das Lager.
Was haben wir zu verlieren, wenn wir nachschauen?
Sie könnten mich wieder fangen.

Was dann?

Ich dachte, wir werden gerade eine Familie.
All das Gerede über Vertrauen.
Wenn du nicht vertrauen kannst, verdienst du auch kein Vertrauen.
Ich verstehe.
- Nein, verschwinde.

Was machen die hier?
- Ich wurde wegbeordert.

- Dmitri gibt mir die Schuld.

Töte den Überbringer der Nachricht.

Er findet uns, das weißt du.
Wenn du zur Zitadelle gehst, stirbst du.
Wenn ich es nicht tue, sterben wir alle.
Ich stelle mich ihm, ich habe keine Angst.
Angst ist etwas für Menschen.
Ich muss nur alles wieder verbinden.
Ja, da ist es.

Alles gut.

Wir gehen.

- Alles gut?

Wenn es so weit ist, muss jemand 300 Meter nah rankommen, damit es ausgelöst wird.
Warum müssen wir die Stromversorgung unterbrechen?
Wegen der Türen der Zitadellen.

Ohne Strom öffnen sie sich.
Unsere Leute sind drin, bevor die wissen, was los ist.
Wir ziehen es also durch?
- Wir greifen alle an?

Von wem?

Sei einfach bereit, wenn es soweit ist.

Es ist nicht weit von hier.
- Alles ok?

- Ich muss den Verband wechseln.

Ich bin nicht du.

Ich fühle mich älter, als ich es sollte.
Ich bin kein junger Kerl mehr, das steht fest.
Die Kinder sind also in einem abgetrennten Teil im Lager?
- Weg von den anderen?

Es ist, als seien Kinder etwas Besonderes für sie.
Sie müssen nicht hart arbeiten und sie trinken offenbar auch nicht von ihnen.
Vielleicht haben sie etwas Anderes mit ihnen vor.
Aber die Teenager und Erwachsenen werden bis zum Tod ausgeblutet.
- Deshalb muss ich Sheema da rausholen.

Nein, nein, nein.

Das heben wir uns für später auf.

Sheema, Dylan.

Sam.
Zwing mich nicht, dich umzulegen.

Mohamad, lauf!
- Du hättest mich töten sollen.

Dein Blut riecht nach Tod.
Ganz ruhig.

- Muss fressen.

- Fressen oder sterben.

Wir können noch zusammen sein.

Dich umkehren.
Nein, das will ich nicht.

Nein!
Hat er dich gebissen?
- Hat er dich gebissen?

- Wir müssen ihn erledigen.

Scheiße!

- Ich hoffe, er verreckt im Unterholz.

- Blind gemacht.

Ohne Augenlicht kann er nicht jagen.

Da kann dann nur eins passieren.
Du hast gezögert, ihn auszuschalten.

- Es ist kompliziert.

Erzähl das Cynthia.

Es wäre zumindest gerecht gewesen.
Als uns Brendan im Krankenhaus in diese Zellen sperrte, wollte er mich vertreiben.

Alle dachten, er wollte mich nur beschützen.
Es war mehr als das.
Hätte ich besser aufgepasst, gesehen, was auf der Hand lag, dann wäre Susan vielleicht noch am Leben.
Und andere vielleicht auch.
Sam hätte dich auch getötet.

Hier ist es.
Zumindest das Randgebiet.
- Es muss einen geheimeren Eingang geben.

Eine halbe Meile in die Richtung.

Ab jetzt wird es ernst.

Was ist das?
Ich fand ihn im Wald.

Nicht ihn, es.
Erst vor Kurzem umgekehrt.

Töte es draußen.
Widersetze dich nicht.
Dieses ist anders.
Sah es als Menschen im Krankenhaus.
Mit der Frau.
Schmeckst du den Unterschied?
Tierblut ist derb.

Aber Menschenblut...
Ja, dein Augenlicht kehrt zurück.
Hätte ich dir keinen Menschen gegeben, um zu trinken, wärst du zu einem Wilden geworden.
Jetzt verstehe ich.
Ich habe dich gerettet.
Jetzt kannst du mich retten.
Erzähl mir von der Frau.
- Vanessa?

Die Besondere.
Und von allen, die sie umgekehrt hat, und von dem, nach dem du gerufen hast.
Mohamad?
Ich erzähle dir, was du wissen willst.
Über sie.

So oder so...
Du wirst mir... alles erzählen.
Ok.
Wir sind fertig.

- Wir brauchen nur einen Tag.

Es steht zu viel auf dem Spiel.

Wenn uns der Widerstand im Stich lässt, tötet Dmitri uns alle.

- Tut er das nicht schon?

Ich schaue draußen nach dem Rechten.
Pack die weg.
Theo?
Theo?

Theo?
Ich bin keine Bedrohung.
Das weiß ich.
Mein Gott!

Name.
Ich brauche Namen.
Widersetze dich nicht.

Ganz ruhig.

- Ihr arbeitet für sie?

Sie sammeln Blut, fahren Lkws, denunzieren Menschen.
Vampire behandeln Kollaborateure besser.
Nicht Kollaborateure.

Zieht die Uniformen aus.

Moment.

Finden wir es heraus.
Die Frau.

Aber das ist nicht alles.

Das geht vielleicht bei dir.
Aber kann sie uns umkehren?
Jemanden, der schon so lange lebt?
Du solltest es wissen.
- Du hattest sie und ließt sie entwischen.

Du wusstest, wo sie hinging, konntest sie aber nicht fangen.
Genau wie du.

Hätten wir zusammengearbeitet...
Du hattest deine Chance, hast aber meine Befehle missachtet.
Ich habe dich erschaffen, Julius.
Seitdem hast du mich nur enttäuscht.
Du hast mich vertrieben.
- Du hast mir nichts gegeben.

Ich wollte dir meine Schwester geben.

Was wirst du tun?

Wenn du Macht willst, Julius, komm und hol sie dir.
Ich könnte es beenden.

Dann... tu... es.
Deine Zeit ist noch nicht gekommen.
Wir müssen noch immer Antworten für die Älteren finden.
Um sie wiederzubeleben und in ihr Herrschaftsgebiet zurückzubringen, damit sie Tausende Leben leben können.
Das schaffen wir nicht, wenn wir uneins sind.
Die Älteren...
- Sie sind alle tot.

Beweise, dass ich dir vertrauen kann, und ich zeige dir die Wahrheit.
Wir ziehen das wirklich durch?
Was?
Was, wenn etwas schiefgeht?
- Was, wenn...

Wir sind so weit gekommen.
Es gibt Dinge, die ich dir erzählen wollte.
Die ich getan habe...
- Und nicht getan habe.

Sieh mich an.
Reue hilft uns jetzt nicht weiter.
Ok?

Dylan.

Sie könnten da drin sein, sie zählen auf uns.
- Stimmt's?

Bringen wir es zu Ende.
- Wo sind alle?

Häftlinge bleiben in den Baracken, wenn sie nicht arbeiten oder...
- Sie von ihnen trinken?

- Gut, wo sind die Kinder?

Ok.
Sheema ist auf der anderen Seite.

Ok.

Sei vorsichtig.

- Ja.

Ich glaube, das hat nichts mehr mit Glück zu tun.
BLUT BEDEUTET FREIHEIT
NICHT SPRECHEN
DIE STRAFE IST DER TOD
Ich bin schon Stunden weg.

Sie werden mich finden.
Hat dir mal jemand gesagt, dass du zu viel redest?
Brendan, das im Krankenhaus hatte ich nicht geplant.
Ich wollte kein Blutvergießen.

Darüber reden wir jetzt nicht.
Ich weiß, wie es ist, wenn man ein Ziel verfolgt.
Die Leute, mit denen ich unterwegs bin, können dir helfen.
Wir könnten alle zusammenarbeiten.
Brendan, du musst mich nicht töten.
Wer redet denn von Töten?
Ich fand ihn flussabwärts hinterm Damm.
Ich heiße Taka.

Wo ist deine Freundin?

- Gott!

Helft mir, bitte.

Bitte, helft mir.
Hilfe...

Mein Gott.
Bitte...
Wer ist da?

Wer ist da?
Komm doch her und finde es heraus.
Ist lange her, dass ich einen Lebendigen zerstückelt hab.
Er ließ mich am Leben.
Ich muss ihm helfen, um meinen Platz zurückzuerobern.
Was sollen wir tun?
Nein.
Nein!
Nein, nein, nein...
Alles gut.

Was?

- Ich suche jemanden.

- Sie werden dich töten.

- Dylan.

Sieh dir das Bild an.
Bitte, sie ist zehn Jahre alt.

- Braune Haare...

Nein.

Hier sind keine Kinder.

Das ist ein Arbeitslager.

Nein, nur die, die sie ausbluten wollen.
Es ist eine Blutfarm.
Für uns ist es zu spät, aber du kannst dich noch retten.
Geh.

BLUT BEDEUTET FREIHEIT
Scheiße!
Komm schon, Mohamad.
Mist.
Mohamad?
Mohamad.

Los, wir müssen hier weg.

Gute Arbeit, Junge.
Mohamad...
Was zur Hölle?
Es tut mir leid, ich hatte keine Wahl.
Keine Wahl?
Du kannst nichts tun.

Du wirst ein schöner Preis sein.
Du siehst aus... wie deine Mutter.
Untertitel übersetzt von Lisa Cavanary