# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ The Night Of Part 8

Übersetzung und Timings von mones blackgreetz Korrektur von Elya
Der Autor erzählt mir also, dass die Hauptfigur der Show ein Cop ist, dem die Beine in Afghanistan weggepustet werden, er kommt zurück, bekommt diese auf Carbon basierenden Känguru-Füße.
So wie dieser Olympia-Typ, der seiner Freundin in den Hintern geschossen hat...
Und kriegt seinen Job wieder.
Ja und was dann?

Offensichtlich ist das der Zweck.
RoboArsch.
Ich sagte ihm, "Hey, willst du was Originelles machen?
Wie wär's mit einer Serie über einen Cop, den alles einen Scheiß interessiert?"
Der ausstempelt, nach Hause kommt, mit seiner Familie zu Abend isst, die Alte knallt und wie ein Stein schläft.
Schreibst du so eine Show, feiern die dich vom Job.
Stimmt's, Dennis?
Was zum Teufel machst du noch hier?
Müssen wir noch eine Party für dich schmeißen?
Ich hole noch ein paar letzte Sachen.
Geh nach Hause.

Verschwinde einfach hier.
Ist nett hier.
Ja, ist okay.
In der Nacht vom 24. Oktober, trafen Sie da in der West 87th Street auf den Angeklagten und Andrea?
Ich glaube nicht, dass ich diese Frage beantworten will.
Das müssen Sie aber, Mr. Williams.
Nicht wahr, nicht wahr.

Fürchten Sie eine Selbstbeschuldigung?
Weswegen?

Dann tun Sie uns allen den Gefallen und beantworten die Frage.
Ich glaube nicht, dass Sie damit recht haben.

Aber ja.
Sagen Sie das ihr.
- Ja, ich habe sie gesehen.

Nein.
Wieso haben Sie dem Detective das Gegenteil erzählt?
Habe mich falsch erinnert.
Das ist der Grund?

Nicht, weil Sie Angst vor der Person hatten, die bei Ihnen war?
Ist der 5. hier in Ordnung?
Nein.

- Nein.

Duane heißt der Kollege.
Duane Reade.
Ja.

Da kommt irgendein Arsch an, fragt "Wie ist dein Name, Nigga?", man antwortet "Duane Reade.", und die so "Oh, versuchst wohl witzig zu sein, Wichser?"
"Noch mal, wie ist dein verfickter Name?"
Stimmt's?
Danke, Mr. Williams.
Alles klar.
Mrs. Weiss?
Keine Fragen, Euer Ehren.
Mr. Duane Reade.

Im Cave.
Meinen Sie das Cavendish-Staatsgefängnis?
Sagte ich doch.
- Wie kommt's, dass Sie dort einsitzen?

Ich habe nichts mitgenommen.
Ist das nicht so, weil die Polizei Sie festgenommen hat, bevor Sie mit dem Fujitsu-Fernseher, den Sie getragen haben, die Tür raus konnten?
Das sagen die.
- War das Ihre erste Verhaftung wegen Einbruch?

Ich auch nicht.
Weil es Ihr 14. war.
Und Sie griffen sieben dieser 14 Eigentümer mit einem Messer an.
Einen Mr. Cuatro, erinnern Sie sich an ihn?
Das war Notwehr.
Der Kerl kam auf mich zugerannt.

Mr. Cuatro war 78 Jahre alt und hing an der Sauerstoffflasche.
Haben Sie das Messer mitgebracht?
Nein.

Ein 13 Zentimeter langes Steakmesser laut dem Polizeibericht.
Und Sie wurden am 20. September 2012 wegen dem gleichen Verhalten verhaftet, in Besitz eines weiteren Steakmessers.

Noch mal, es war unerlaubtes Betreten.
Es war versuchte sexuelle Nötigung.

Aus der Spüle der Lady, denke ich.
Wie bei Mr. Cuatro und den anderen hier benutzten Sie ein Messer von dort.
Ist das Ihre Vorgehensweise?
Ein Zucken wird nicht reichen, Mr. Reade.

Okay.
Ja.
Trevor Williams, kennen Sie ihn?
- Ja, ich kenne ihn.

- Er sagte, Sie standen einfach da...

schweigend, ihnen beim Reingehen zusehend.
Ich weiß, dass die auch ein bisschen Gras haben.
Worüber haben Sie nachgedacht, frage ich mich?
Irgendwelche Fragen, Mrs. Weiss?
Keine Fragen, Euer Ehren.
Wieso befragt sie diese Typen nicht?
Um der Jury zu zeigen, dass die ihr keine Sorgen machen.
Aber die hat sie.
Sie lassen mich allein mit dem Bestatter?
Sie schaffen das schon.
Was geht da vor sich, Mr. Day?
Sie warf eine brennende Zigarette neben die Zapfsäule, neben der ich stand.
Ich habe sie ausgemacht.
Machen die Leute Zigaretten normalerweise so aus, an anderer Leute Autoscheiben?
Ich kenne Leute, die sie in ihrem Mund ausmachen.
Direkt bevor sie sie ausgemacht haben, haben Sie an die Scheibe geklopft, wie um ihr zu sagen, dass sie sie runterkurbeln soll.
Und wir haben gesehen, dass sie sie nicht runtergekurbelt hat.
Glauben Sie, sie hatte vielleicht Angst vor Ihnen?
Oh, keiner hat vor mir Angst.
Ich schon.

Das ist unzulässig, oder nicht?
Das ist "Lästerung", nicht?
So ähnlich.
Lassen Sie Ms. Kapoors letzte Aussage außer Acht.
Das ist ein gerichtliches Kontaktverbot, eingereicht gegen Sie von Ihrer Frau, Michelle.
- Ja, das war, bevor wir wieder zusammenkamen.

Freut mich für Sie beide, dass Sie das irgendwie klären konnten.
Was ist mit diesem Notruf, den sie getätigt hat, weil Sie sie mit einem Messer bedroht haben?
Die Polizei kam, bis dahin hatte sie sich beruhigt, das war's.
- Das ist eine verzeihende Frau.

Wem?
Über wen wir reden, meiner Frau.
Also, an diesem Punkt sind Sie fertig mit dem Betanken Ihres Leichenwagens, aber Sie gehen nicht.
Sie...

Warten einfach?
Ausruhen.
Jetzt gehen Sie endlich, genau dann, als die beiden gingen.
Folgen Sie ihnen, Mr. Day?
Nein.
Wohin sind Sie dann gegangen?
- Wo ich hingehe, geht niemanden was an.

Nach Hause.
Zu Michelle?
In meine andere Wohnung.
Ein Einzelzimmer-Hotel für Männer in der 135th Street.
Ist daran etwas falsch?
Nein.

Aber das können wir nicht.
- Sie hört mir nicht zu, wissen Sie?

Sie sehen fantastisch aus, fantastisch.
Erstens.

Wenn Sie also da oben sitzen, können Sie erklären, wie Sie Ihre Stieftochter nicht umgebracht haben.
Zweitens.

Er ist aus New Jersey.
Arme ausstrecken.
Alles klar, weiter gehen.
Arme ausstrecken.
Bitte heben Sie Ihre rechte Hand.
Schwören Sie, die Wahrheit zu sagen, die ganze Wahrheit und nichts als die Wahrheit?
Ja.
Mein Beileid, Mr. Taylor, und entschuldigen Sie, aber es gibt gewisse Dinge, die nur Sie für uns aufklären können.
Wie würden Sie Ihre Beziehung zu Ihrer Stieftochter beschreiben?
Nicht so toll, um ehrlich zu sein.
Wegen Ehrlichkeit sind wir hier.
Warum war sie nicht so toll, falls Sie das wissen?
Wegen der Drogen hauptsächlich.
Ihr Drogenmissbrauch machte unsere Beziehung schwierig.
Ihre mit ihrer Mutter.
Ehrlich gesagt auch meine mit ihrer Mutter.
Das Umfeld eines Süchtigen wird immer mitreingezogen.
Ihre Mutter, Ihre Frau, Evelyn, starb letztes Jahr, wie ich leider erfuhr.
Wie lange waren Sie verheiratet?
Zwei Jahre.
Und wie fühlte Andrea sich damit?
Wie viele Kids bei einer zweiten Ehe.
Ihre Mutter glücklich zu sehen, ich nehme doch an, sie war glücklich, machte ihre Tochter nicht glücklich?
Nein.
War der Altersunterschied ein Problem?

Es hat nicht geholfen.

Es machte Evelyn und mir überhaupt nichts aus.
Gab es sonst irgendwas an der Ehe, das Andrea nicht gefiel, davor, währenddessen oder danach?
Ja.
Evelyns Wille.
Der sie zum Erbe machte, als Evelyn starb, obwohl Sie nur zwei Jahre verheiratet waren.
- Ja.

Außer sich ist treffender.
Außer sich, dass Sie die Hälfte des Besitzes bekommen sollten, was das Haus in der 87th Street mit einschloss, welches einen aktuellen Marktwert von etwa 10 Millionen Dollar hat.
Richtig.
Außer sich also legte sie beim Nachlassgericht Berufung ein, in der Hoffnung, dass es ihr zustimmt, dass Sie nichts davon verdienen.
Das ist richtig.
Hat Sie das wütend gemacht?
Nein.

Sie haben es verstanden, reichten aber Gegenklage ein.
Hat das geholfen, ihre Wut zu besänftigen?
Nein.

Wie können zwei Menschen so unter einem Dach leben?
Tun sie nicht.
Sie wollte, dass ich gehe und ich ging.
Sie sind aus dem 10 Millionen Dollar-Haus der Mutter ausgezogen, wohin?
In eine Wohnung im fünften Stock ohne Fahrstuhl in Queens.
Aber wissen Sie was?
Im Vergleich dazu, von einer 22-jährigen Drogensüchtigen tagein, tagaus angebrüllt zu werden, ist das das Paradies.
Nun, da das ganze Drama vorüber ist, können Sie wieder einziehen oder es verkaufen.
Das habe ich vor.
Was tun Sie für Ihren Lebensunterhalt, Mr. Taylor?
Ich bin Personal Trainer im Atlantis-Fitnessstudio.
Haben Sie dort Evelyn kennengelernt?
Nein.

- Wieso sind Sie vom Equinox zum Atlantis gewechselt?

War es, weil Mitglieder des Equinox, weibliche Mitglieder, bei der Leitung Beschwerde wegen Ihrer ungewollten Aufmerksamkeit eingereicht hatten?
Es war nicht wahr.
Aber ja, einige Mitglieder behaupteten das.
Wie viel verdienen Sie nun im Atlantis?
Hören Sie, es ist offensichtlich, was Sie sagen wollen, also wieso sparen wir uns nicht dieses Katz-und- Maus-Spiel und diesen Leuten ihre wertvolle Zeit.
Ich mache dort etwa 35.000 Dollar im Jahr.
Plus alles, was ich durch Privatstunden kriegen kann.
Ich stehe an der Schwelle zur Insolvenz.

Und nein, ich habe meine Stieftochter nicht umgebracht.
Wurden Sie je verhaftet?
Ja.
Zweimal, richtig?
Beide Male wegen häuslicher Gewalt.
Einmal gegen Ihre Ex-Frau Jean, einmal gegen Andreas Mutter.
Einstweilige Verfügung in beiden Fällen.
Ja.
Ein anderer Ihrer Ansprüche ist nun Andreas Treuhandfond, welches Sie beim Nachlassgericht beantragt haben.

Das Datum?

Nun, ich habe es hier, also schauen wir mal.
27. Oktober.
Zwei Tage nach ihrer Ermordung, der Montag.
Samstags und sonntags ist es natürlich geschlossen.
Steht die Einreichungsuhrzeit drauf?
8:00 Uhr.
Wissen Sie, um wie viel Uhr das Nachlassgericht öffnet?
8:00 Uhr.
Und wann war Andreas Beerdigung?
An dem Mittwoch.
Also haben Sie zwei Tage, bevor Sie sie begraben haben, ihren Treuhandfond beansprucht.
Okay.

Als Andrea um Ihren Auszug gebeten hat, wissen Sie, ob sie da die Türschlösser ausgewechselt hat?
Ich weiß es nicht, weil ich nicht mehr dort war.
Hat sie nicht.
Mrs. Weiss?
Keine Fragen.
Davor.
Ich brauche die Kreditkartenabrechnungen von dieser Nacht.
Kann ich nicht machen.

Es sei denn, Sie haben einen Gerichtsbeschluss dabei.
Ich rede nicht von den Barzahlungen, die Sie nicht melden wollen, nur die Kreditkarten.
Nicht ohne Beschluss.
Tut mir leid.
Das ist mein Beschluss, stellen Sie sich nur vor, es ist ein "C" drauf.
Sie sollten sich gut fühlen.
- Tun Sie's?

Dann sind Sie ein schlechterer Lügner als der Stiefvater.
Jedenfalls können wir nichts anderes tun.

Wir sind fertig.
Ich will Naz aufrufen.
- Nein, wollen Sie nicht.

Nein, müssen sie nicht.

- Ich widerspreche.

Sie wissen nicht genug, um zu widersprechen.
Wer sind Sie noch mal?
Was sind Ihre Referenzen?

Wer sind Sie?
Hören Sie... als wir an Tag eins in diesen Gerichtssaal kamen, war er in den Mantel der Unschuldsvermutung gehüllt.
Den trägt er immer noch, und wird es weiterhin, bis er aussagt, dann nimmt er ihn ab.
Er büßt ihn in der Minute ein, in der er da hoch geht.
- Nein, tut er nicht.

Er steigt in diesen Kasten und sie erwarten, dass er seine Unschuld beweist.
Und alles andere, was wir dargelegt haben, ist futsch.
Sie meinen, alles, was ich dargelegt habe.
Sie machen mich fertig, und das ist okay, aber machen Sie nicht ihn fertig.
Gehen Sie nach Hause und schreiben Sie Ihr Schlussplädoyer.
Denkst du, du kommst klar?
- Du?

Weil wir sonst verlieren?
Ich befürchte, das kann passieren.
Wenn ich es tue, werde ich etwas Hilfe brauchen.
Ich bringe dich da durch.
Aber sobald ich sitze und sie aufsteht, gibt es nicht mehr viel für mich zu tun.
Das ist nicht die Hilfe, die ich meine.
- Hey, John.

Tut mir leid, dass ich es nicht auf deine Party geschafft habe.
Du meinst meine Totenwache.
Du solltest zu "Cardholder Security" kommen und mit mir dort arbeiten.
Ich schwöre, das ist der beste Job, den ich je hatte.
Hör mal, ich brauche einen Gefallen.
Ich brauche die Namen und Adressen ohne Gerichtsbeschluss.
Kein Problem.
Ich packe schon mal für den Knast.
Danke, John.
Hey.
Tor!
Hast du es dabei?
Sag besser ja.
Du hast es gemacht?
Ist okay.
Wo ist der Rest davon?
Ich passe auf.
Okay?
Officer.
In der kurzen Zeit, in der Sie und Andrea zusammen waren, haben Sie irgendwelche Gefühle für sie entwickelt?
Ja.
Ich mochte sie sehr.
Es war lustig, einfach nur mit ihr zusammen zu sein...
In einer Weise, wie es mit vielen meiner Freunde, die konservativ erzogen sind, nicht möglich ist.
- Als Muslime, meinen Sie?

Als Sie sie später in dieser Nacht fanden, können Sie das für uns beschreiben?
Ich wachte in der Küche auf und ging die Treppen hoch, durch den Flur ins Badezimmer, um mich anzuziehen und zu verabschieden.
Sie sagte nichts.
Also berührte ich sie, um sie zu wecken.

Ich schaltete die Lampe neben dem Bett ein und sah sie.
Das Blut, die Wunden, und...
Sie war tot.
Ja.
Und Sie?
Ich bekam Panik und lief weg.
Ich wünschte, ich hätte das nicht getan.

Aber ich bin weggelaufen.
Ich hatte Angst.
Haben Sie sie umgebracht?
Nein.
Nein.

Selbst wenn ich den Verstand verloren hätte, ich hätte das niemals tun können.
Das weiß ich in meinem Herzen.
Danke.
Mrs. Weiss?
Haben Sie je gelogen, Mr. Khan?
Ich versuche, es nicht zu tun.
Dinge ohne Erlaubnis zu nehmen, wie zum Beispiel Taxis, ist das eine Lüge?
Ja.
Was ist damit, Ärzte dazu zu bringen, Amphetamine zu verschreiben und sie dann mit kolossalem Profit an Ihre Freunde zu verkaufen?
Haben Sie Ihren konservativen Eltern je davon erzählt?
Nein.
Als Andrea in Ihr Taxi stieg, haben Sie sie gebeten auszusteigen wie die beiden anderen Jungs?
Nein.
Weil sie hübsch war?
Vermutlich.
Okay.
Sie ist nun also in Ihrem Taxi,
Sie fahren sie rum, kaufen ihr Bier.
Hatten Sie irgendwelche Vorstellungen, wohin das führen könnte?
Vorstellungen?
Vorstellungen, Gedanken.
Zum Beispiel, dass es mit etwas Glück zu Sex führen könnte.
- So etwas tue ich nicht wirklich.

Sex mit jemandem haben, den ich gerade erst kennengelernt habe.
Ist das nicht genau das, was Sie drei Stunden später taten?
Ja.
Welche Art Sex hatten Sie beide?
Wenn Sie sich Sorgen machen, dass Ihre Eltern das hören, gebe ich ihnen die Möglichkeit zu gehen.
Nur normalen Sex.
- Ich befürchte, wir brauchen etwas mehr.

Abgelehnt.
Ich erinnere mich nicht an die Details.
Ist das, weil Sie so oft Sex hatten, dass irgendwie alles miteinander verschwommen ist?
Nein.
Wie oft hatten Sie schon Sex mit Frauen oder Männern?
Einmal vorher, mit einem Mädchen.
Nur einmal vorher?
Und Sie erinnern sich an nichts von diesem zweiten Mal?
Es waren eine Menge Drogen im Spiel.
Oh, das haben wir gehört.
Auch viel Vorspiel?
Nein.

Wollte sie nicht.

Wie steht es mit Ihnen?
Mögen Sie es so?
Wie würde es Ihnen gefallen?
Wie bitte?
Hier oben sitzen zu müssen und vor all diesen Leuten diese Fragen zu beantworten?
Das meinten Sie.
Nun, das würde es nicht.
Aber wenn ich wegen Mordes vor Gericht stände und freiwillig aussagen würde, müsste ich die Fragen beantworten, die man mir stellt.
Wissen Sie was, gehen wir einfach an die Stelle nach dem nicht-viel-Vorspiel-Sex.
Was taten Sie zwischen dem und als Sie, wie Sie sagten, in der Küche unten aufwachten?
Ich erinnere mich nicht.
Das ist ein entscheidender Zeitabschnitt, Mr. Khan.
Sie wollen sich vielleicht etwas stärker daran erinnern, um Ihretwillen.
Ich weiß, aber ich kann nicht.
Nichts?
Nichts tuend?

Nichts.
Also, Sie wachten auf.
Gingen die Treppen wieder hoch.
Sie fanden sie tot auf.

Ja.
Aber dann rannten Sie zurück und brachen wieder in dieselbe Wohnung ein, aus der Sie gerade in blinder Panik geflohen sind.

Meine Autoschlüssel waren in meiner Jacke, welche drinnen war.
Gut.
Also schnappten Sie sich Ihre Jacke und rannten wieder raus.
Ja.
- Sonst noch was mitgenommen?

Das Fläschchen Ketamin war also schon in Ihrer Jacke?
Nein, Sie haben recht.

Diese...

Es war ihres.
Wieso sollten Sie es also mitnehmen?
Ich weiß es nicht.
- Noch irgendwas mitgenommen.

Denken Sie nach.
Nein.
- Die Mordwaffe war also schon in Ihrer Jacke?

Schön.
- Das Messer war also schon in Ihrer Tasche?

Wieso?
Weil ich wusste, wie es aussieht.
Sie waren betrunken, unter Drogen, verängstigt und in blinder Panik.
Aber Sie wussten trotzdem, wie es aussehen würde?
Ja.
Wie sah es aus?
Als hätte ich sie umgebracht.
In Ordnung.
Sie verließen das Haus also wieder mit dem Ketamin und dem Messer, stiegen in das Taxi Ihres Vaters...
Was danach passierte, haben wir von dem Polizeibeamten gehört...
Und jetzt sitzen Sie im Streifenwagen, werden von Officer Bell zum Revier gebracht, welcher glaubt, Sie seien ein Zeuge, und Sie haben ihn was gefragt?
Ist sie tot?
- Wieso haben Sie ihn das gefragt?

Bitte lesen Sie die Aussage ab "Ich schaltete die Lampe ein" vor.
Mr. Khan: "Ich schaltete die Lampe neben dem Bett ein und sah sie.
Das Blut, die Wunden, und..."
Ms. Kapoor: "Sie war tot".
Mr. Khan: "Ja".
Als Sie sie also gesehen haben, direkt bevor Sie in blinder Panik losrannten, war sie tot.
Und zwei Stunden später im Streifenwagen waren Sie sich nicht sicher?
Sie sah aus, als sei sie tot.
- Aber möglicherweise auch nicht?

- Sie haben ihren Puls nicht überprüft?

- Sie haben nicht den Notruf gewählt?

Wieso nicht, wenn es möglich war, dass sie noch lebte?
Ich weiß es nicht.

Sie verstehen, was hier mein Problem ist?
Sie hatten die Geistesgegenwärtigkeit, von einem Tatort davonzulaufen,
Beweise zu entfernen, die Sie mit dem Tatort verbinden, einen Kraftwagen zu steuern, ohne in etwas hineinzudonnern,
aber Sie hatten nicht die Geistesgegenwärtigkeit, drei Nummern auf Ihrem Handy einzutippen?
Der Prophet Muhammad hat Folgendes dazu zu sagen.
"Eilt mit all eurer Beine Kraft zu denen, die Hilfe benötigen."
Haben Sie das für Andrea getan?
So sieht es aus, Mr. Khan, und Sie wissen es.
Ob Sie sie erstochen haben oder nicht,
Sie hätten sie retten können.
Diese junge Frau, die Sie kaum kannten, aber von der Sie sagen, dass Sie sie mochten...
Haben Sie sie umgebracht?
Ich weiß es nicht.
Ich bin fertig.
Ms. Kapoor?
Die Verteidigung pausiert, Euer Ehren.
Wissen Sie, zu Beginn dachte ich, dass wir vielleicht... eine zehnprozentige Chance hätten.
Jetzt?
Null.
Sie haben ihn gerade verurteilt.
Nein...
Darüber diskutiere ich nicht.
Geschworene, ich möchte Sie daran erinnern, über den Fall mit niemandem zu sprechen und ihre TVs, Computer und iPads ausgeschaltet zu lassen.
Haben Sie ein schönes, elektronikfreies Wochenende.
Ich sehe Sie am Montag.
Hey, Mike.
Die Schießerei im Stripclub am letzten Jom Kippur.

Bist du immer noch hier?
Was zur Hölle?
Du erinnerst dich nicht?
"Red Label" auf Eis.
Wie läuft's?
Gut.
Dennis.
Ray.
- Schön Sie kennenzulernen.

Was tun Sie, Ray?
Finanzberater.
Ich spiele Golf.
Als ein Profi?
Als Rentner.
Normalerweise trinke ich Midletons, aber für uns Rentner reicht es nur noch für den billigen Scotch.
Die guten Tage sind vorbei.
Entschuldigen Sie mich.
- Hi, die Rechnung.

Ich war auf dem Revier 2-1 in der Nacht, in der Sie angeschossen wurden.
Ich habe mit Ihnen im Krankenhaus gesprochen.

Ich meine nicht, angeschossen zu werden.

Aber von einem verrückten Zuhälter nur fünf Zentimeter neben den Eiern angeschossen zu werden.
- Schön Sie getroffen zu haben.

- Ja, das habe ich verstanden.

Setzen Sie sich.
Was haben Sie sich dabei gedacht?

Glauben Sie, Sie könnten eine Prostituierte dermaßen verprügeln und dass das keine Konsequenzen haben würde?
Und es sogar weiter tun?
Haben Sie den Verstand verloren?
Das haben Sie, oder?
Wir haben eine weitere Verbindung.
Eine Freundin von Ihnen und mein letzter Job vor diesem scheiß Ruhestand.
Andrea.
Tragischer Tod.

Ich meine, sie hatte ihre privaten Probleme, aber wer hat die nicht?
Sie schon.
Ich meine, wie viel Geld verlieren Sie hier jeden Monat?
Ging es darum bei dem Streit in besagter Nacht?

Abhebungen von ihrem Konto?
Oder wollen Sie mir erzählen, es war nur ein Streit unter Verliebten?
Sie war eine Kundin, nicht meine Freundin.
Ich weiß nicht, was schlechter für Sie ist, aber da bin ich anderer Ansicht.
Also gingen Sie später danach dorthin.
Weckten Sie auf, versuchten noch mal mit ihr zu reden.
Sagten ihr, Sie würden ihr das Geld zurückzahlen.

Sie sagte Ihnen, Sie sollen verdammt noch mal verschwinden, vielleicht griff sie nach dem Telefon, um die Polizei zu rufen,
Sie gingen nach unten, öffneten das Schubfach, nahmen ein Messer heraus...
Der Mörder steht vor Gericht.

Ich war nicht ihr Freund.

Jetzt sind sie einfach nur dumm.
Es wäre besser für Sie, wenn Sie sich getroffen hätten.
Das würde Ihr Sperma in ihrem Schlafzimmer erklären.
Falls Sie nicht ihr Freund waren, dann was zur Hölle sonst, Ray?
Seien Sie kein Idiot.
Ich weiß, dass Sie wissen, was jetzt kommt.
Falls Sie nicht dort waren, wo waren Sie dann?
Zu Hause.
Alle sind schlussendlich zu Hause.

- Der Punkt ist...

Das werde ich oder vielmehr der Staatsanwalt.

Der Punkt ist, dass ich weiß, dass Sie nicht zu Hause waren.
Die verdammten Handys suchen durchgängig ein Signal, auch wenn Sie es ausgeschaltet haben.
- Und ich werde das Messer finden.

Kein Problem.
Noch ein Red Label.
Was?

Ich sagte Ihnen, ich bin im Ruhestand.
Verschwinden Sie verdammt noch mal.
Er hat seinen Hut vergessen.
Darf ich mich setzen?
Wie ist dein Name?
Terry.
Naz.
Wer hat dir das angetan?
Ich weiß es nicht.
Das ist ein guter Anfang, Terry.
Lass mich raten.

Geld auf ihre Konten einzahlen soll und du sagtest Nein.
Genau das ist passiert.
Bist du verheiratet?
Ich muss zunächst mit einem Freund von mir reden, aber vielleicht kann ich dir Schutz besorgen.
Du musst noch nicht Ja oder Nein sagen.

Okay.
Er ist verheiratet.
Also könnte er die Drogen seiner Frau selbst schlucken.
Sie hatte ihre Finanzunterlagen nicht gerade sortiert abgeheftet, aber das haben wir auch nicht.
Die meisten ihrer Kontoauszüge waren ungeöffnet in ihren Briefumschlägen, auf einem Haufen mit alten Vogue-Magazinen und Werbepost, die die Kriminaltechnik im Grunde nur in eine Kiste legte.
Aber diesen hier hat sie geöffnet, den von September.
Dreihunderttausend, verschwunden.
Sie hätte es ihm geliehen haben können.
Oder er hätte es sich einfach genommen haben können.
Er hatte die Vollmacht.
In jedem Fall wusste sie es.
Er sagte, er ging hiernach nach Hause, und das tat er, durch den Midtown Tunnel, über eine Bargeldspur, obwohl er einen E-ZPass hat.
Ja.

Und hier ist er um 03:00 Uhr nachts.
Wir haben mehr gegen das Kind.
Sehr geehrte Damen und Herren, Mrs. Weiss hat uns einen Fall präsentiert...
Sehr geehrte Damen und Herren, die Verfassung erwartet von Ihnen...
Die Verfassung erwartet von Ihnen, dass Sie das Material angesichts der vorgelegten Beweise begutachten, und erwartet, dass wir uns fragen...
Was sie tat, war unprofessionell, unethisch und ein Grund für einen fehlerhaften Prozess, nachdem sich der Staat fragen wird:
"Wollen wir das alles wirklich noch einmal durchmachen, im Wissen darüber, dass er nächstes Mal durch einen richtigen Anwalt verteidigt wird?"
- Sie?

Die werden Schlage stehen.
Was würde mit ihr passieren?
Was interessiert dich das?

Nimm deine Hand von deinem Schwanz.
Bist du high?
Nein.
Was mit ihr geschehen wird, liegt irgendwo zwischen einer Verwarnung und einem Berufsverbot.
Vermutlich ist ihre Karriere vorbei.
Aber es geht hier um dein Leben, über das wir reden, daher...
Sieh mal, in 20 Jahren, wenn du in deiner Zelle aufwachst und dich in deinem verbeulten Blechspiegel betrachtest, wirst du folgendes sehen:
Jemanden, den du nicht wiedererkennst, der eine schlechte Entscheidung getroffen hat, als er die Chance hatte, sich selbst zu retten.
Ist das ein Ja?
Okay, gut.
Ich wünschte, das hättest du nicht getan.
Warum, gefällt es Ihnen nicht?
Nein.
Es ist auf der Seite der Jury.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, Ms. Kapoor.
Und Sie?
- Ich habe einen schrecklichen Fehler begangen.

Okay, lassen Sie mich eines fragen.
Welche anderen Berufe haben Sie sich auf dem College vorstellen können?
Okay.
Folgendes wird jetzt passieren.

Ms. Kapoor, Sie sind von nun an der Zweitverteidiger.
John, Sie werden übernehmen.
- Das kann ich nicht tun.

Es ist nichts offen außer das Schlussplädoyer.
Die Jury hat mich bisher kaum gesehen.
Und ganz plötzlich bin ich da und halte ich das Schlussplädoyer?
Es wird schon gutgehen.
Nein, nein, nein, nein.
Nein, das ist... ein offensichtlicher Grund für ein fehlerhaftes Verfahren.
Nein, das ist ein Versuch, einen fehlerhaften Prozess zu erzwingen.
Aber Sie werden in meinem Gericht nichts erzwingen.
Nun... ich werde Beschwerde einlegen.
Dagegen ist nichts einzuwenden.
- Ich meine es ernst.

Das wird nicht gut für Sie ausgehen.
Wie bitte?
Es wird schon gutgehen, John.
Sie werden das dadrin schon schaffen.
Auf Wiedersehen.
Es hat nicht funktioniert.
Wie bitte?
Das Band, das Sie mir vor die Tür gelegt haben, es gibt keinen fehlerhaften Prozess.
- Zehn Teigtaschen.

- Ich weiß nicht, wovon Sie reden.

Meine Frage ist, warum?
Ich weiß wirklich nicht, wovon zur Hölle Sie reden.
Was haben Sie gefunden?
Sie müssen sich deshalb wirklich sicher sein.
Wer war es?
Wer hat es getan?
Es ist vielleicht nicht ganz so schlimm.
Die Umstände, die Tatsache, dass Sie jung sind, das spielt alles mit rein, wissen Sie.
Danke sehr.
Wofür?
Dafür...
Keine Ahnung, dass Sie mir keinen Vortrag halten.
Ich bin zu beschäftigt, um einen Vortrag zu halten.
Zudem wissen Sie, was Sie getan haben.
Also Kopf hoch, beenden Sie das Verfahren... und räumen Sie dann Ihren verdammten Schreibtisch aus.
Sehr geehrte Damen und Herren...
Sehr geehrte Damen und Herren... wenn Sie auf Grundlage des Informationsfreiheitsgesetzes einen Antrag für ein Dokument beim FBI stellen, bekommen Sie so etwas.
Man bezeichnet es als geschwärztes Dokument, editiert, um jeglichen Inhalt des FBIs unleserlich zu gestalten, der eine Gefahr für die nationale Sicherheit sein könnte, oder viel mehr für die Sicherheit der Tätigkeiten des FBI selbst.
Schwärzungen sind Selbsterhaltung.
So wie dies, gibt es eine Schwärzung inmitten der Geschichte des Angeklagten über die Nacht von Andreas Ermordung, ein schwarzes Rechteck mit nichts zwischen dem Zeitpunkt, zu dem er Sex mit ihr hatte, und dem Zeitpunkt, zu dem er sie ausblutend gefunden haben will.
Er sagt, er kann sich an nichts erinnern.
Er schlief ein.

Er hat eine entscheidende Zeitspanne geschwärzt.
Weshalb?

Selbsterhaltung.
Seine Verteidigung hat versucht anzudeuten, dass es andere Menschen mit Motiv, Gelegenheit und einer Vergangenheit gibt, die stimmiger sind als die von Mr. Khan, bei solch einem entsetzlichen Verbrechen wie diesem.
Ich würde nach dem Warum fragen, aber Sie wissen warum.
Es ist Verzweiflung.
Weil sie wissen, dass eine geschwärzte Geschichte bei einer intelligenten Jury nicht gut ankommt.
Gibt es irgendwelche Beweise, dass irgendeine andere Person in der Nacht im Haus war?
Nein.

Er ist der Einzige, dessen Blut dort war, dessen Fingerabdrücke dort waren, dessen Samen dort war.
Der Einzige, der ein Messer mit ihrem Blut darauf in seiner Jackentasche hatte.
Er war in der Nacht und bis zum heutigen Tage der einzige Verdächtige, den die Polizei in Betracht zog.
Denn...
Denn er war und ist der einzige Mörder dieser wunderschönen, jungen Frau.
Das ist kein Taschenmesser oder ein Grapefruitmesser.
Dieses Messer wurde dafür entwickelt, um durch Fleisch zu schneiden und genau dafür hat Mr. Khan es benutzt, um durch Sehnen, Muskeln, Knochen und ein Herz zu schneiden,
22 Mal.
Vielen Dank.
Sehr geehrte Damen und Herren...
Sehr geehrte Damen und Herren...
Sehr geehrte Damen und Herren...
Sehr geehrte Damen und Herren, durch die Vorverurteilung...
Okay, jetzt.

Es gibt zwei weitere Männer.

Das können Sie nicht abstreiten.

Gott!

Was zur Hölle?
Gott!
Scheiße!
Gott!
Nein, das kann ich jetzt verdammt noch mal nicht gebrauchen!
Scheiße!
Verdammt noch mal komm...
Scheiße!
Stehen Sie unter ungewöhnlichem Stress?
Das könnte man so sagen.
- Wer hat Ihnen das gegeben?

Canal Street.
Hat er Ihnen auch angeboten Ihre Auffahrt neu zu teeren?
Sofern Sie keine Schlafstörungen, Panikattacken, Verwirrungen und Psychosen mögen, sollten Sie dies nicht zur Gewohnheit werden lassen.
Ich möchte ehrlich zu Ihnen sein.
Das ist nicht das, was ich normalerweise tue.
Ich meine, offensichtlich, denn jemand, der so aussieht, verdient nicht seinen Lebensunterhalt damit, in der Öffentlichkeit zu sprechen.
Es tut mir leid, dass Sie sich das überhaupt ansehen müssen.
Normalerweise bewahre ich meine Mandanten mit einem Geständnis vor dem Knast, denn in 95 Prozent aller Fälle haben sie das getan, wofür sie angeklagt wurden.
Sie verkauften die Drogen, sie boten dem Typen Sex an, sie stahlen das iPhone.
Es ist für mich eindeutig, sobald ich sie ansehe.
Also rate ich ihnen:

Als ich das erste Mal Naz sah, saß er allein in einer Zelle des 21. Reviers.
Er wurde gerade festgenommen.
Ich ging an ihm vorbei, raus aus der Wache und hielt an.
Ich drehte mich um und ging zurück.
Warum?
Weil ich nicht sah, was ich in meinen anderen Mandanten sehe.
Und das tue ich nach all der Zeit immer noch nicht.
Ich sehe, was passiert, wenn man ein Kind nach Rikers bringt und sagt:

Und genau so überlebt man auf Rikers.
Es wurden in der Nacht Verbrechen verübt, keine Frage.
Verbrechen Nummer eins, von einem Freund mit einem Auto sitzengelassen, nimmt ein junger Mann ohne Erlaubnis das Taxi seines Vaters, um zu einer Party in Manhattan zu fahren.
Verbrechen Nummer zwei, eine junge Frau kauft ein paar starke, illegale Drogen.
Verbrechen Nummer drei, auf den Bänken am Hudson River unterhalb der George Washington Bridge gibt sie ihm eine dieser illegalen Drogen, MDMA.
Verbrechen Nummer vier, später in ihrem Haus gibt sie ihm eine weitere illegale Droge, Ketamin, das zusammen mit Ecstasy und genug Tequila, um einen Saguaro-Kaktus umfallen zu lassen, ihn so ohnmächtig werden ließ wie Pferde, denen Ketamin durch Tierärzte verabreicht wird.
Verbrechen Nummer fünf, nachdem er die Leiche entdeckte, rannte er weg, statt es zu melden.
Verbrechen Nummer sechs, er biegt rechtswidrig links ab.
Verbrechen Nummer sieben, er wehrt sich bei der Verhaftung.
Das sind die Verbrechen, die von diesen zwei jungen Menschen in der Nacht verübt wurden und die einzigen, für die wir Beweise haben.
Wir haben keine Beweise dafür, wer das Verbrechen verübt hat, für das er angeklagt wurde.
Die Staatsanwaltschaft hat vorgelegt, was sie als Beweise ansieht, aber am Ende des Tages sind das nur Umstände und Spekulationen.
Die Vorverurteilung von Nasir Khan begann auf dem 21. Revier um 04:45 Uhr in besagter Nacht und endete zehn Sekunden später, als er zu Boden gebracht wurde.
Die Polizei hat niemand anderen untersucht, nicht den Stiefvater, der ein stürmisches Verhältnis zum Opfer hatte, obwohl der Prozentsatz an Mördern, die ihr Opfer vorher kannten, fünfmal größer ist als der von Außenstehenden und erst recht der Anteil von Außenstehenden, die einen Mord verüben.
Es gab zwei Personen, mit denen das Paar in der Nacht aneinander geriet.
Der eine mit einer Vorgeschichte von Körperverletzungen, der andere mit mehreren Verurteilungen wegen schwerer Körperverletzung, bei der er jedes Mal ein Messer aus dem Haus des Opfers nutzte.
In der Nacht, in der Naz verhaftet wurde, hat er eine Menge verloren.
Er hat die Freiheit verloren, um nach Hause gehen zu können zu seiner Familie, seiner Schule, zu seiner Nachtarbeit, die dabei hilft, die Schule zu bezahlen.
Aber was er nicht verloren hat und was niemand von uns verlieren kann, sind seine verfassungsmäßigen Rechte auf einen Anwalt, auf ein faires und unvoreingenommenes Verfahren durch Sie, seinen Mitbürgern, und auf die Annahme seiner Unschuld ohne einen begründeten Zweifel.
Wir hören diesen Ausdruck recht häufig.
Aber was genau hat er zu bedeuten?
Was ist seine Definition?
Er hat keine.
Sie ist das, was wir glauben, und ebenso sehr wie unsere Gedanken ist sie das, was wir fühlen.
Und was wir fühlen und was Sie fühlen
wird darüber entscheiden, was mit dem Rest des Lebens dieses jungen Mannes geschieht.
Danke sehr.
Danke.
Nichts.
Wir sehen uns morgen.
Okay.
Wir haben jetzt dein Viagra.
Die kannst du dir in den Arsch stecken.
Der war gut.
Willst du eine Quittung?
Wenn es zum Schlimmsten kommt, es ist nicht so schlimm hier drin, oder?
Ich meine... du hast hier Menschen, die sich um dich kümmern.
Ich kümmere mich um dich.
Weshalb?
Wie oft muss ich es dir sagen?
Ich glaube es nicht.
Alter, die Typen hier drin,
Upstate, überall, wo ich war...
Ich meine, egal ob sie wegen des Verkaufs von Drogen oder Mord hier drin sind, sie haben allesamt eines gemeinsam.
Fragst du sie, sagt jeder Einzelne, dass er unschuldig ist.
Aber alle haben sie diesen Gestank an sich, vom Trottel bis zum Millionär, diesen Gestank des Lügners.
Aber du?
Du riechst nach Unschuld.
Du bist echt.
Das macht dich einzigartig.
Und die Tatsache, dass du unter meinen Fittichen stehst?
Das ist... als hätte ich etwas, das niemand anderes hat.
Es ist als... hätte ich ein Einhorn.
Also warum sollte ich mich nicht um dich kümmern?
Für was für ein kaltherziges Individuum hältst du mich?
Erheben Sie sich.
Wie sieht es aus?
Nicht gut.
Nun, es tut mir leid, das zu hören, aber ich muss Sie bitten, wieder zurückzugehen.
Euer Ehren, wir kommen dadrin keinen Schritt voran.
Sie diskutieren Dinge.
Sie haben einige unterschiedliche Meinungen.
Wir sind blockiert.
Nein, sind Sie nicht.

Ich werde Ihnen nicht gestatten, es zu verwenden.
Jemand versucht, nicht nachzugeben.

Das wird nicht passieren.
Natürlich wird es das.

Sechs zu sechs.
Und er wird sich nicht ändern.
Daher tut es mir leid, Euer Ehren, aber wir sind fertig.
Danke für Ihre Mitarbeit.
Die Jury ist entlassen.
Also Mrs. Weiss, wie hätten Sie es gerne?
Sollen wir eine Jury für ein Wiederaufnahmeverfahren einsetzen?
Sagen wir nächste Woche?
Nein, Euer Ehren.
Mein Büro lehnt eine weitere Strafverfolgung ab.
Du bist frei.
Frei, um nach Hause zu gehen.
Wie üblich einige vertraute Gesichter hier.
Freut mich, dass ihr eure Lektion gelernt habt.
Für die Neuen unter euch werde ich es ganz simpel halten.
Macht das, was euch gesagt wird.
- Tor!

Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon!
Deine Bezahlung.
Einzelfahrausweis für die Metro.
Warte eine Sekunde.
Er hat dir dies hinterlassen.
NYU Campussicherheitsdienst.
Also wieder in Uniform.
Irgendwie.
Sind Sie sich sicher, dass Sie sich nicht lieber die Pulsadern aufschlitzen wollen?
Es ist ein Job.
Ich habe einen Job für Sie.
Schnappen wir ihn uns.
Es ist heiß.
Irgendwelche Pläne für heute Nacht?
Ausgehen und deine Freunde treffen?
Das solltest du.

Ist schon gut.
Okay.
Ich habe viel Zeit damit verbracht, auf diesem Bett zu sitzen, als du weg warst.
Ich bin so glücklich, dass du zu Hause bist.
Du dachtest, ich hätte sie ermordet.
Niemals.
In Ordnung, Mom.
Also, jetzt gerade sitzt jemand in einer Zelle im 21. Revier.
Sie werden ihn ins "The Tombs", zum Gericht und nach Rikers schleifen.
In der Zwischenzeit wird jemand anderes in der Zelle sein.
Morgen jemand anderes, übermorgen jemand anderes.
Niemand denkt überhaupt noch an dich.
Abgesehen von allen hier drin.
Na und?
Die Leute starren mich jeden Tag an, als hätte ich Lepra.
Sie wollen nicht mal ansatzweise in meiner Nähe sein.
Ich weise sie zurück.
Siehst du?

Jeder schleppt ein Kreuz mit sich rum, Naz.
Entschuldige den Ausdruck, scheiß auf sie alle.
Leb dein Leben.
Danke für das, was Sie für mich getan haben.
Keiner Rede wert.
Hey, hast du es?
Ich habe es.
Alles klar.
Vier Tage später betritt das CSI-Team Patty und JRs Schlafzimmer, einer der letzten Orte, an dem Patty gesehen wurde, bevor sie verschwand.
Sie bemerkten mehrere beschmutzte Vertiefungen im Linoleumboden und begannen ihre Tests mit Luminol, einer Chemikalie, die auf die mögliche Präsenz von Blut hinweist.
Ja?
Lassen Sie mich Sie unterbrechen.

Keine Kreditkarten oder Barschecks.
Okay, bleiben Sie ruhig, reden Sie mit niemandem.
Ich bin in absehbarer Zeit da.
Das wird schon werden.
Wunderschöne Tiere leiden jeden Tag.
Sie leben im Elend, ohne Essen, ohne Schutz und ohne Liebe.
Die sind die Vergessenen, liebevolle Tiere, die misshandelt und vernachlässigt wurden, die ganz allein leiden und in Angst leben.
Bitte vergessen Sie sie nicht.
Kontaktieren Sie uns und sagen Sie diesem Tier, dass Sie für es da sind.
Schauen Sie im Internet oder rufen Sie uns jetzt an.
Geben Sie uns Ihre monatliche Unterstützung.
Für nur 18 Dollar pro Monat ist das Ihre Chance, ein Tier aus den Tiefen der Verzweiflung zu holen, sie vor einem Leben voller Schmerzen zu retten, sie mit Essen zu versorgen...
Wir hoffen, ihr hattet viel Spaß mit den Untertiteln von Subcentral.de!