# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Monroe.
Monroe?
VOR ZWEI JAHREN - 1934
Vielleicht hätte ich dir besser ein Sofa mitgebracht.
Auf dem Weg zum ersten College-Jahr.
Das haben wir alle.
Blöde Frage:
Wie geht es dir?
Okay.
Ehrlichkeit ist gut.
Du wirst sogar wieder lieben.
Das verspreche ich dir.
Ich habe kein Händchen für Pflanzen.
Ich komme ab und zu vorbei und versorge sie.
Ich brauche momentan was, um das ich mich kümmern kann.
Pat sieht das sicher anders.
Pat würde es sicher gar nicht merken.
Sie ist keine schlechte Zimmergenossin.
Aber sie hat noch nie einen Satz gesagt, der nicht mit "ich" anfing.
Schauspielerinnen glauben, alle interessieren sich für sie.
"Klack, klack, klack", wie ein Metronom.
Es hat ungefähr einen Monat gedauert, bis ich mich selbst zu hassen begann.
Also hörte ich auf.
Selbstachtung bedeutet noch etwas, oder?
Ziemlich viel.
Ich hab damit gar kein Problem.
Kathleen Moore.
Plötzlich kommen Hitler, Mussolini und Louis B. Mayer herein.
Du schießt zwei Mal auf Mayer!
Ich hoffe, das Dinner war nicht völlig unerträglich für dich, Schatz.
Jack Warners Frau findet das sehr erfüllend.
Jack Warners Frau ist ein Miststück.
Das sind sie alle.
Solche Selbstgefälligkeit sollte verboten werden.
Ich wünschte, ich könnte... schreiben.
Oder malen.
Ich bin froh, dass du das nicht kannst.
UNTERSTÜTZT EIN FREIES SPANIEN Monroe hat einen seltsamen Humor.
Es war kein anderes Büro verfügbar.
Ein Büro ist nichts für dich.
Du solltest Shakespeare lesen, im Studentenwohnheim.
Es ist nicht deine Schuld, dass du jung bist.
Aber gib zu, dass du wenig weißt.
Ich produziere diesen Film quasi.
Im Prinzip macht mich das zu deiner Chefin.
Und der Name "Brady" auf dem Tor, das warst du.
Wenn es so weit ist, willst du dann der Autor sein, dem ich alles verdanke, oder derjenige, der sagte, dass ich nichts weiß?
An einem Abend dachte ich mal, er würde mich küssen.
Ich glaube, er wollte es.
Er sagte:
"Ich mag dich zu sehr, um mich dir aufzudrängen."
Ich würde dich gerne küssen.
Ich bin beides nicht.
Aber du könntest dein Glück bei meiner Zimmergenossin versuchen.
Was sagtest du da vorhin über "Cliffhanger"?
Gute Nacht, Monroe.
Gute Nacht!
"Dienstags um neun"?
Hallo, Jungs!
Erobert ihr die bekannte Welt?
Du passt auf, dass sie nicht korrumpiert wird?
Mein Gefühl sagt mir, das geht gut.
Wollen wir's hoffen.
Macht das Studio was für Minna?
Nächste Woche sind es zwei Jahre.
Eine offizielle Gedenkfeier wäre doch schön.
Du musst ihm erklären, warum Bess die Rolle spielen muss.
Er wird versuchen, dich zu verunsichern, indem er mich lobt.
Die Leute hier denken offenbar, du hasst das.
Die können mich alle mal am Arsch lecken!
Er ist immer noch der "Jid aus Minsk", den die großen Jungs geärgert haben.
Er meint, du bist kein Film-Mensch, Pat.
Es ärgert dich sicher, dass wir einen Film rausbringen, der nicht von dir ist.
"Die Glocken von Boston", produziert von mir: dem Film-Menschen.
Ohne dass mein Wunderknabe auch nur eine Aufnahme gesehen hat.
Du solltest ihm zu seinem Pferd gratulieren.
Mayers Stute hat ein Rennen in Saratoga gewonnen.
Und ich brauche deine Hilfe nicht.
Wie geht es Ihnen?
Sehr gut, Mr. Brady.
Wie geht es Ihrem Pudel mit dem komischen Namen?
Morgen, L.B.
Team eins, bitte zum Set!
Teure Arbeitskraft, aber was will man machen?
"Ars Gratia Artis", nicht?
Du vertraust deinen Gästen ja sehr.
Die meisten rutschen auf Knien herein, da sind schmutzige Schuhsohlen egal.
Ich möchte Bess Burrows für einen weiteren Film.
Ich brauche sie für mein Musical, als Sally Sweets Tante.
Leider ist sie nicht verfügbar.
Sie spielt eine Nonne.
Eine perfekte Nonne.
Und ich habe ihr mein Wort gegeben, dass du es erlaubst.
Das Mädchen... ist keine Nonne.
Danke, Louis.
Netter Auftritt.
Entschuldigung.
Mr. Brady schickt mich, wegen eines Jobs.
Natürlich.
Geh zu Mr. Greeves vom Fahrdienst.
Äh, Sir?
Ich würde gerne meine Geschwister aus dem Lager holen.
Gibt es hier irgendwo einen Geldverleiher?
Woher soll ich das wissen?
Stahr hat ihn an "Die Schwerter von Elsass-Lothringen" gesetzt.
Und die sechste.
Oh, machst du wieder Pause, Aubrey?
Ohne diesen Film sind wir nur "das Studio mit Sally Sweet".
Schreib mit deinem Schwanz!
Macht er dann nicht zu viele Tippfehler?
So in Eile?
Eine leere Seite kann ich nicht filmen.
Ist das so?
Tippen heißt wohl nicht immer Schreiben.
Himmel!
Monroe!
Ich glaube, du wirst den Laden bald leiten.
Die Jugend ist wunderbar, Celia.
Sobald sie vorbei ist, willst du sie zurückhaben.
Das stimmt.
Wie geht's Kathleen?
So eine Frage würde ein Kind stellen, findest du nicht?
"Wie geht's Kathleen?"
"Eine Nonne" sagt er.
"Eine perfekte Nonne." Der arme Mistkerl tat mir fast leid.
"Fast".
Er möchte sich heute Abend um halb elf mit Ihnen und Mr. Stahr treffen, nach dem Preview.
Nein, Sir.
Finde heraus, was los ist.
Es hat schon Vorteile.
Allein der Parkplatz...
Wer nur auf die Vorteile aus ist, hält nicht lange durch.
Hals- und Beinbruch, E.B.
Rose.
Miss Moore, habe ich Sie kürzlich in irgendwas gesehen?
Ja, ich habe eine Kellnerin gespielt, die Ihnen ein Thunfisch-Sandwich gab.
Das hab ich hinter mir.
Das haben wir alle.
Rose, Schatz.
Bitte begleite Miss Moore zu ihrem Platz.
Wir könnten seinen schwachköpfigen Sohn fragen.
Mr. Brady.
Ab heute Abend habt ihr zwei neue Stars.
Wie haben Sie Mayer dazu überredet?
Ich habe meinen Charme spielen lassen.
Ich Glückspilz!
Dass wir in stürmischen Zeiten leben und die Banken unbeständig sind.
Das hier könnte mal mir gehören.
Und zwar früher, als Sie denken.
Genießen wir einfach den Film.
Was sehen wir denn?
DIE GLOCKEN VON BOSTON
AUBREY, FAHRERTREFFEN HEUTE ABEND.
Celia, mach die Tür zu!
Herrgott!
Ich wollte dir nur die Adresse für das Fahrertreffen da lassen.
So was passiert, wenn man im Studio zu laut "Gewerkschaft" sagt.
Studios tun das nicht.
Sie kommt auch.
Straßenbahnen kennen keine Jahreszeiten.
Es sind nur noch ein paar Straßen.
Mr. Carter?
Winfield Carter?
Madge, das ist Mr. Carter!
Nein, ich fürchte, ich bin nicht mehr Winfield Carter.
Mr. Carter, Sie waren der netteste Fabrikbesitzer...
Ich sollte nicht hier sein.
Ich hatte versprochen, zum Preview zu gehen.
Ohne die Leute, die hier sind, gäbe es keine Previews.
SICHERHEIT AM ARBEITSPLATZ HEUTE MORGEN IMMER
Fangen wir an.
Die Nahaufnahme von Clint beim Essen:
Klar, oder den Aschenbecher.
Das sollte das Richtige sein.
Madge, du kannst das etwas kürzen, oder?
Größe 42, Mr. Carter, ist das korrekt?
Wie sollen wir sonst Ihr Imperium zurückerobern?
Carter, sind Sie das?
Es ist erstaunlich...
Ich war so verrückt zu glauben, ein Reicher wie Harry Cohn...
Ja, laut und deutlich:
...wäre so anständig, seinen verletzten Angestellten zu helfen!
Und ich sprach das Wort aus, das die Bonzen alle hassen:
"Gewerkschaft".
Also hat er seine Gorillas beauftragt, mir ein neues Gesicht zu verpassen.
Denn er meint, das macht uns genügend Angst.
Mistkerle!
Verfluchter Mist!
Was ist hier los?
Nichts wie weg hier, los, los!
Da hast du!
Willst du noch mehr?
Ja, Monroe?
Hol deine Machete raus.
Entschuldige mich.
Wo soll ich anfangen, Monroe?
Ich will sehen, wie er zur Beichte geht, um seine ganze Frustration loszuwerden.
Er ist nicht katholisch.
Und deshalb kann er dort die Wahrheit sagen.
Der Film heißt ab jetzt "Engel auf dem Boulevard".
Italiener bist du auch?
Du heißt gar nicht Aubrey Hackett?
Enzo Rostegini.
Bin mit vier Jahren eingewandert.
Warum hast du deinen Namen geändert?
Kennst du berühmte Drehbuchautoren, die so heißen?
Ziemlich schlecht, nicht?
Ich fand ihn in Ordnung.
Sie werden sich an die Art gewöhnen, wie er die feuert, die ihn enttäuschen.
So macht er das eben.
Plötzlich ist man nicht mehr gut genug.
Das ist sein Talent.
Niemand ist so gut im Umbesetzen wie Monroe.
Es wirkt so, als wollte er was von Bess, was nicht gerade zu Weihnachten passt, denn sie spielt seine Tochter!
Aber wenn er so bleibt, geht er unter.
Das Studio.
Auf den Toren steht "Brady American".
Alles geht weiter seinen Gang bis es nicht mehr weiter geht!
Netter Film, Mr. Brady.
Es ist, als wäre man Gott, oder?
Wäre ich Gott, bräuchte ich nur sechs Tage.
Wer durchschnittlich ist, hält in eurem Geschäft wohl nicht lange durch.
Du hast gerade zwei Stunden "Durchschnitt" gesehen.
Fühlst du dich nicht betrogen?
"Durchschnitt" ist unser Feind!
Aha.
Scheint ein aufreibendes Leben zu sein.
Sehen wir uns morgen?
Nein, besser nicht.
Dann an einem anderen Abend?
Nein.
Ich weiß, das war kein perfekter Abend.
Das tut mir leid.
Gute Nacht, Monroe.
Kathleen!
Kathleen!
Hab ich was Falsches gesagt?
Oder getan?
Nein.
Es ist nur...
Ich möchte nicht zu etwas werden, das du irgendwann neu drehen willst.
Ein Film mit Problemen.
Ich weiß, dass du den Klang Irlands vermisst.
Ich kann nicht Minnas Double spielen.
Ich bin nicht wie sie.
Und werde es nie sein.
Ich bin eher eine graue Maus.
Wenn dich jemand enttäuscht, dann...
Na ja...
Wir können uns ja einfach ab und zu im Restaurant sehen.
Er kommt gleich raus.
Mutter, in Bennington hat niemand davon gesprochen.
Weil es in Bennington nur Idioten gibt, Schatz.
Danke.
Ich wünschte, mein Vater hätte gesehen, wie du dich für Gerechtigkeit einsetzt.
Wohl wahr.
ENGEL AUF DEM BOULEVARD
NACHDREH
Unser ganzes Betriebskapital.
Als Vorstandsmitglied wäre es Ihre Pflicht gewesen, uns darauf hinzuweisen.
Das tun wir gerade.
Unsere Bestände sind jetzt für einen Penny pro Dollar zu haben, falls ein filmfanatischer Mistkerl von der Ostküste das Ganze kaufen möchte.
Um dann die Leitung seinem schwachköpfigen Sohn zu übergeben.
Sie behalten Ihr Büro und Ihren Job.
Ich werde nur Ihr Vorgesetzter sein.
Ich finde einen Kreditgeber.
Aber Sie sind kein Film-Mensch.
Das würden Sie doch tun.
Ich finde einen neuen Kreditgeber.
Gehen wir, mein Sohn.
Handschuhverkäufer!
Wenn wir uns beeilen, haben wir Zeit.
Aber dir kann das egal sein.
Dich wird morgen jedes Studio anrufen, um dich abzuwerben.
Und was wirst du antworten, wenn endlich das Angebot von Mayer kommt, deine Einladung nach Walhall?
Was ist mit deinem...
Möchtest du deine letzten Jahre nicht auf der Sonnenseite verbringen?
Genau das habe ich vor.
Bei Brady American.
Brady American.
Bin ich froh, dich zu sehen.
In zwei Monaten, wenn er ein Hit ist, erinnert sich niemand an die Rohfassung.
Es ging mir gut vor dem hier.
Ich hätte im Handschuhgeschäft bleiben oder Ölmagnat werden können.
Du bist ein Film-Mensch.
Daddy...
Du würdest niemanden feuern, weil er sich verletzt hat, oder?
Manche Studios machen das.
Hör mir mal zu.
Bitte.
Bitte such dir ein anderes Berufsfeld aus.
Es gibt für mich nichts anderes.
Ich weiß.
Schon komisch...
Noch vor kurzem haben wir einander über unsere Sorgen hinweggetröstet.
Bitte, bitte, geh!
Ich kann nicht.
Okay.
Zieh dich an, Rose!
Rose!
Himmel!
Es war ein Fehler.
Stimmt's?
Ein Moment der Schwäche.
Es sollte nie für den Rest unseres Lebens sein.
Genau.
Gelbes Leder.
Mr. Stahr.
Ja.
Zu lange schon.
Was war das denn?
Du bist kein Double für irgendwen, Kathleen.
Und ich werde dich nicht neu drehen wollen.
Ich erzähle dir von Minna.
Sie konnte eifersüchtig sein, kleinlich und unmöglich.
Und ich bin trotzdem geblieben.
Ich liebte sie.
Können wir es versuchen?
Ja.
Ja.
Hallo.
Ich mache keinen Ärger.
Sie sind die Tochter vom Chef.
Darf ich?
Ich weiß, dass es für Sie gefährlich war, dort zu sein.
Das möchte ich nicht sagen.
Was passiert, wenn sich hier jemand verletzt?
Kümmert man sich um ihn oder wird er ersetzt?
Am besten verletzt man sich erst gar nicht.
Warum fangen Sie so früh an?
Ich brauche ein paar Stunden mehr, aber ich möchte mithalten.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich möchte hier eine Weile arbeiten.
Ich will keinem die Arbeit wegnehmen, ich möchte nur...
Ich brauche die Erfahrung.
Verzeihung?
Ja, bitte?
Das hier ist Celia.
Sie kann dir alles zeigen.
Heute ist auch mein erster Tag hier.
Sie machen den Eindruck, als wären Sie hier geboren.
Lieber Himmel!
Nie hat es mehr Spaß gemacht, sich die Mittelhandknochen zu brechen!
Pass auf, dass dich das nicht wieder menschlich macht!
Danke.
Wir sind also pleite.
Außer Deutschland.
Er hat seine Hilfe angeboten.
Beim nächsten Reichsparteitag könnten wir ja den Hut rumgehen lassen!
In Deutschland gibt es viele Kapitalisten.
I.G. Farben, Krupp, Thyssen...
Er sagt, sie sind ganz wild darauf, ihr Geld zu investieren.
Was hast du geantwortet?
Weiterrollen!
Das mit Muffin tut mir leid, Susan.
Das ist lieb von Ihnen, Mr. Stahr.
Verlassen Sie ihn endlich?
Wenn das bis Weihnachten passiert, gewinne ich 100 Dollar.
Ist es heute so weit?
Nein.
Es geht um was anderes.
Mr. Mayer, der Zeitpunkt ist ungünstig, aber...
Pat und ich sind in Schwierigkeiten.
Wir brauchen zwei Millionen Dollar.
Fantastisch.
Ruhe am Set!
Kamera ab!