# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Bastard von Winterfell.
Der Zwerg von Casterlystein.
Wir sahen uns zuletzt auf der Mauer.
Ihr habt heruntergeschifft, wenn ich mich recht entsinne.
Ihr habt unterwegs ein paar Narben dazugewonnen.
Es war ein langer Weg.

Ich bin Tyrion Lennister.
- Davos Seewert.

In der Schlacht am Schwarzwasser trafen wir aufeinander.
Zu meinem Pech.
Missandei ist die engste Beraterin der Königin.
Willkommen auf Drachenstein.
Unsere Königin weiß von der langen Reise und würdigt Eure Anstrengungen.
Händigt Ihr bitte Eure Waffen aus?
Natürlich.
Bitte, hier entlang.
Wo kommt Ihr her?

- Ich wurde auf der Insel Naath geboren.

Da soll es schön sein.

Ich war noch nie dort.
Hier hat sich viel verändert.
Und Sansa?

- Ja.

Eine Scheinheirat.

- Ich habe nicht gefragt.

Nicht.

Sie ist viel klüger, als sie sich anmerken lässt.
- Sie lässt es sich langsam anmerken.

Ihr müsst mir erzählen, wie jemand von der Nachtwache König des Nordens wurde.
Wenn Ihr mir sagt, wie ein Lennister die Hand von Daenerys Targaryen wurde.
Eine lange und blutige Geschichte.
Und ehrlich gesagt war ich meistens betrunken.
Meine Bannerträger halten mich für töricht.
Natürlich tun sie das.
Wäre ich Eure Hand, hätte ich Euch hiervon abgeraten.
Allgemein gilt:
Starks ergeht es schlecht, wenn sie gen Süden reisen.
Wohl wahr.
Aber ich bin kein Stark.
Ich würde ja sagen, man gewöhnt sich an sie.
Aber das tut man nie so richtig.
Kommt, ihre Mutter erwartet Euch.
Ich habe mich gefragt, weshalb Ihr unsere Gäste nicht begrüßt.
Ihr flehtet uns an, den König zu holen.

Ich habe meine Schuldigkeit getan.

Seltsam.
Ihr hieltet so große Stücke auf Jon Schnee, doch jetzt, wo er da ist, versteckt Ihr Euch auf einer Klippe.
Ich hielt Euch nie für schüchtern.
Ich werde nun nicht mehr Königen ins Ohr flüstern.
Oh, das bezweifle ich.
Kennen wir Gemeine den Geschmack von Macht, sind wir wie ein Löwe, der einmal Mensch gekostet hat.
Nichts ist je wieder so süß.
Keiner von uns beiden gehört mehr zum gemeinen Volk.
Der Abschied vom König des Nordens und seinem Berater war nicht herzlich.
Warum?
Weil ich Fehler gemacht habe.
Schreckliche Fehler.
Meine Anwesenheit wäre bloß eine Ablenkung.
- Wohin geht Ihr?

Gut.
Nehmt mir das bitte nicht übel, doch Ihr solltet lieber nicht nach Westeros zurückkehren.
Ich weiß nicht, ob Ihr hier sicher wärt.
Oh, ich werde zurückkehren, meine liebe Spinne.
- Ein letztes Mal.

Ich muss in diesem seltsamen Land sterben.
Genau wie Ihr.
Ihr steht vor Daenerys Sturmtochter von Haus Targaryen, der wahren Erbin des Eisernen Throns, der Königin der Andalen und der Ersten Menschen, der Beschützerin der 7 Königslande, der Mutter der Drachen, der Khaleesi des Großen Grasmeeres,
der Unverbrannten, der Sprengerin der Ketten.
Das ist Jon Schnee.
Er ist der König des Nordens.
Danke für die weite Reise, Mylord.

- Der Wind war gütig, Euer Hoheit.

Ich spreche wie alle aus Flohloch, das weiß ich.
Aber Jon Schnee ist der König des Nordens, er ist kein Lord.
- Vergebt mir...

Vergebt mir, Ser Davos.
Ich wurde nie unterrichtet, doch ich schwöre, gelesen zu haben, dass Torrhen Stark der letzte König des Nordens war.
Er kniete vor meinem Ahnen Aegon Targaryen nieder.
Im Tausch gegen sein eigenes Leben und das der Nordmänner schwor Torrhen Stark dem Haus Targaryen die Treue, seine fortwährende Treue.
Oder irre ich mich?
- Ich war nicht dabei, Euer Hoheit.

Und dennoch, ein Eid ist ein Eid.
Und "fortwährend" bedeutet...
Was bedeutet "fortwährend", Lord Tyrion?
Für immer.
Für immer.
Ich nehme also an, Mylord, dass Ihr hier seid, um niederzuknien.
Das bin ich nicht.
Oh.
Nun, das ist bedauerlich.
Ihr seid so weit gereist, um mit Haus Targaryen zu brechen?
Zu brechen?
Euer Vater verbrannte meinen Großvater und meinen Onkel bei lebendigem Leib.
- Er hätte die 7 Königslande...

Im Namen von Haus Targaryen bitte ich Euch um Vergebung für seine Verbrechen an Eurer Familie.
Und ich bitte Euch, eine Tochter nicht an den Sünden ihres Vaters zu messen.
Unsere Häuser waren jahrhundertelang Verbündete.
Das waren die besten Jahrhunderte, die die 7 Königslande je erlebten.
Jahrhunderte von Frieden und Wohlstand.
Mit einem Targaryen auf dem Eisernen Thron und einem Stark als Wächter des Nordens.
Ich bin die letzte Targaryen, Jon Schnee.
Ehrt den Schwur Eures Vorfahren.
Kniet nieder, und ich ernenne Euch zum Wächter des Nordens.
Gemeinsam retten wir das Land vor denen, die es zerstören wollen.
Ihr habt recht.
Die Schuld Eures Vaters ist nicht die Eure.
Und ich bin nicht an die Eide meiner Ahnen gebunden.
Was wollt Ihr dann?
Ich brauche Eure Hilfe, und Ihr braucht die meine.
Habt Ihr bei Eurer Ankunft 3 Drachen über Euch hinwegfliegen sehen?
- Das tat ich.

Sie alle schworen, für mich zu töten.
Schwer zu übersehen.
- Und dennoch brauche ich Eure Hilfe?

Ihr könntet Königsmund schon morgen erobern.
Wir hätten es fast ohne Drachen erobert.
Fast.
Aber Ihr habt Königsmund nicht angegriffen.
Warum nicht?
Aus einem Grund:

Der schnellste Weg zum Sieg, aber Ihr wollt das nicht tun.
Das bedeutet, dass Ihr wenigstens... besser als Cersei seid.
Das erklärt immer noch nicht, warum ich Eure Hilfe brauche.
Ihr und ich und Cersei und alle anderen, wir sind Kinder, die ein Spiel spielen und über die Regeln jammern.
- Ihr mögt diesen Mann?

Seit er mir begegnet ist, weigert er sich, mich Königin zu nennen und zu knien, und jetzt nennt er mich "Kind".
Ich glaube, er nennt uns alle Kinder.

Alle werden sterben, bevor der Winter zu Ende ist, wenn der Feind im Norden gewinnt.
Soweit ich weiß, seid Ihr der Feind im Norden.
Ich bin nicht Euer Feind.
Die Toten sind der Feind.
Die Toten.
- Noch eine Metapher?

Die Armee der Toten?
Ihr kennt mich nicht allzu gut, Mylord, aber bin ich ein Lügner oder wahnsinnig?
Nein, ich halte Euch für keins von beiden.
Die Armee der Toten ist real.
Die Weißen Wanderer und der Nachtkönig sind real.
Ich habe sie gesehen.
Wenn sie die Mauer überwinden und wir untereinander streiten... sind wir erledigt.
Ich wurde auf Drachenstein geboren.
Ich erinnere mich nicht daran.
Wir flohen, bevor Roberts Meuchelmörder uns fanden.
Robert war der beste Freund Eures Vaters, nicht wahr?
Ob Euer Vater wohl wusste, dass sein bester Freund ein Baby von Meuchelmördern töten lassen wollte?
Das spielt keine Rolle mehr.
Ich habe mein ganzes Leben in fremden Ländern verbracht.
So viele Männer wollten mich umbringen, dass ich mich nicht an alle erinnere.
Ich wurde verkauft wie ein Zuchtstute.
Ich wurde angekettet und verraten, vergewaltigt und geschändet.
Wisst Ihr, was mich durchhalten ließ, während all der Jahre im Exil?
Der Glaube.
Nicht an irgendwelche Götter.
Nicht an Mythen und Legenden.
An mich selbst.
An Daenerys Targaryen.
Es hatte jahrhundertelang keine Drachen gegeben, bis meine Kinder zur Welt kamen.
Die Dothraki hatten nie das Meer überquert, kein einziges Meer.
Für mich taten sie es.
Ich wurde geboren, die 7 Königslande zu beherrschen.
Und das werde ich.
Ihr werdet über einen Friedhof herrschen, wenn wir den Nachtkönig nicht besiegen.
Der Krieg gegen meine Schwester hat bereits begonnen.
Erwartet Ihr, dass wir Feinde verschonen und mit Euch kämpfen gegen...
Das, was Ihr gesehen habt?
Ihr glaubt ihm nicht.

Aber wenn das Schicksal Daenerys Targaryen hierher brachte, hat es auch Jon Schnee zum König des Nordens gemacht.
Ihr habt als Erste Dothraki nach Westeros gebracht.
Er hat als Erster Wildlinge und Nordmänner vereint.
Er ist Lord Kommandant der Nachtwache und Königs des Nordens.
Nicht wegen seines Geburtsrechts.

All die harten Hunde wählten ihn zu ihrem Anführer, weil sie an ihn glauben.
Er stellte sich all den Dingen, an die Ihr nicht glaubt.
Er kämpfte gegen sie, für sein Volk.
Er riskierte sein Leben, bekam ein Messer ins Herz, er gab sein Leb...
Wenn wir Feindschaften nicht beilegen und zusammenhalten, sterben wir.
Dann ist es egal, wessen Skelett auf dem Eisernen Thron sitzt.
Wenn es egal ist, könnt Ihr niederknien.
Schwört der Königin Eure Treue, besiegt mit ihr meine Schwester, und wir alle beschützen den Norden.
Dafür bleibt keine Zeit.
Für nichts dergleichen.

Niederknien geht schnell.
- Kämpft für ihre Sache.

Nichts für ungut, Euer Hoheit, aber ich kenne Euch nicht.
Soweit ich weiß, beruht Euer Anrecht auf den Thron auf dem Namen Eures Vaters.
Und mein Vater kämpfte, um den Irren König zu stürzen.
Die Lords des Nordens haben mir die Führung anvertraut.
Und ich werde sie weiterhin führen, so gut ich nur kann.
Das ist vernünftig.
Genau wie der Hinweis, dass ich die rechtmäßige Königin der 7 Königslande bin.
Dass Ihr Euch als König des nördlichsten Königreichs bezeichnet, macht Euch zu einem Aufrührer.
Verzeiht mir meine Manieren.
Ihr müsst müde sein, nach Eurer langen Reise.
Wir lassen Euch Bäder ein und Euch Abendessen bringen.
Bin ich Euer Gefangener?
Noch nicht.
Die Eisenmänner und Dornischen wurden überfallen.
- Und?

Der Rest:

Ellaria und die Sandschlangen:

Die Graufreuds:

Alle von ihnen?
Hoch mit ihm!
Ist deine Schwester tot?
Euron hat sie.
Er hat sie mitgenommen?
Aber du bist entkommen.
Ich konnte sie nicht retten.

Dann wärst du jetzt nicht hier.
Verräter!
So lässt es sich leben.
Sieh sie dir an.
Sie jubeln für einen Graufreud.
Ich muss ehrlich sein.
Das macht mich geil.
Hast du Theons Blick gesehen, bevor er gesprungen ist?
"Oh nein!"
Was für ein Weichei.
Verdammtes Luder.

Meine Königin, bitte akzeptiert dieses Geschenk, im Namen all Eurer treuen Untertanen auf den Eiseninseln.
Ich gebe Euch, was kein anderer Mann zu geben vermochte:
Gerechtigkeit.
Gerechtigkeit für Eure ermordete Tochter.
Ihr habt Euch als der größte Kapitän der 14 Meere erwiesen und als wahrer Freund der Krone.
Ihr verdient mehr als einen wahren Freund.
Und Ihr verdient einen Lohn für Euren Heldenmut.
Ich will nur einen Lohn.
Ihr sollt bekommen, was Euer Herz begehrt.
Wenn der Krieg gewonnen ist.
Mit Euron Graufreud als dem Kommandanten unserer Marine und Jaime Lennister als unserem Heeresführer werden die Söhne und Töchter von Westeros unser Land verteidigen.
Damit lässt sich nichts vergleichen, was?
Die Liebe des Volkes.
Ich schätze, davon versteht Ihr nichts.
Dieselbe Meute bespuckte vor Kurzem meine Schwester.
Verratet Ihr uns, werden sie johlen, Euren Kopf auf einem Spie zu sehen.
Oder den Euren.
Sie mögen einfach abgeschlagene Köpfe.
Hört her.
Wenn Ihr Ratschläge habt, würde ich sie gerne hören.
Wenn wir 1, 2 Stunden haben, als Brüder zu sprechen.
Ratschläge?
Mag sie es sanft oder hart?
Einen Finger im Po?
Nicht jetzt.

Ihr sollt wissen, dass ich Euch verstehe.
Wir sind zwar Feindinnen, doch ich verstehe Euren Zorn.
Ich sah, wie Ser Gregor den Kopf Eures Geliebten zerquetschte.
Wenn ich meine Augen schließe, kann ich Oberyns Schädel bersten hören.
Ich kann Euren Schrei hören.
So etwas hatte ich nie gehört.

Oberyn sah an jenem Tag wunderbar aus.
Keiner bewegte sich wie er.

Nicht mal Ser Gregor konnte ihn stoppen.
Hätte er ihn nur nicht verhöhnt.
Er hätte leben und den armen Ser Gregor sterben lassen können.
Aber so war Euer Geliebter nicht.
Jetzt ist er irgendwo begraben.
Und Ser Gregor ist stärker denn je.
Das muss schwer für Euch sein.
Als mir meine Tochter genommen wurde, meine einzige Tochter...
Nun, man kann das Gefühl nur verstehen, wenn man selbst ein Kind verloren hat.
Ich habe sie selbst gestillt, obwohl ich sie der Amme geben sollte.
Ich wollte nicht, dass eine andere sie trägt.
Ich hatte nie eine Mutter.

Sie war mein!
Und Ihr habt sie mir genommen.

Das spielt keine Rolle mehr.
Auch Eure Tochter ist schön.
Diese braunen Augen, diese Lippen...
Eine perfekte dornische Schönheit.

Ja, ich weiß, man soll keine Lieblinge haben.
Doch wir sind nur Menschen.
Wir lieben, wen wir lieben.
Verzeiht, ich verstehe Euch nicht.
Der Knebel macht es unmöglich, Euch zu verstehen.
Das muss frustrierend sein.
Wir alle entscheiden uns.
Ihr habt entschieden, meine Tochter zu töten.
Ihr habt Euch sicher stark gefühlt.
Wie stark fühlt Ihr Euch jetzt?
Ich schlafe kaum.
Eigentlich gar nicht.
Ich starre den Baldachin an und überlege, wie ich meine Feinde töten soll.
"Wie zerstöre ich Ellaria Sand, die meine einzige Tochter ermordete?"
Ich wollte Ser Gregor Euren Schädel wie Oberyns zerquetschen lassen.
Das wäre wohl poetisch, aber schnell.

Ich wollte ihn Eure Tochter zerquetschen lassen.
Sie ist wunderschön.
Wenn dieses entzückende Gesicht wie ein Entenei bersten würde...
Das wäre einfach nicht richtig.
Mama!
Qyburn ist der klügste Mann, den ich kenne.
Er fand heraus, womit Ihr Myrcella vergiftet habt.
- Das Lange Lebewohl?

Richtig.
- Wie lange braucht das Gift?

Das hängt von der Verfassung ab.
- Doch der Tod ist gewiss?

Eure Tochter wird in diesem Verlies sterben, und Ihr werdet ihr dabei zusehen.
Ihr werdet bis zum Ende Eurer Tage hier sein.
Wenn Ihr nicht esst, stopfen wir Euch Essen in den Hals.
Ihr werdet leben, um Eure Tochter verrotten zu sehen.
Um dieses schöne Gesicht zerfallen zu sehen.
Zu Staub und Knochen.
Währenddessen denkt Ihr über Eure Entscheidungen nach.
Tauscht die Fackeln alle paar Stunden aus.
Sie soll nichts verpassen.
Nein.
Nicht.
Was tust du?

Ich bin die Königin der 7 Königslande.

Verzeiht, Euer Hoheit.

Gut.

Sofort, Euer Hoheit.
Nein, danke.
Mein Beileid, Euer Hoheit, zum Tod Eures Sohnes.
Den Berichten zufolge war er ein feiner junger Mann.
Der Eisernen Bank geht es nicht um Beileid.
Unser Beileid und unsere Glückwünsche.
Ihr seid die erste Königin der 7 Königslande.
Eine beachtliche Leistung.
Die Eiserne Bank schätzt, wie Ihr Euch des Aberglaubens entledigtet.
Ihr habt die Krone von Kräften befreit, die das Recht untergraben wollten.
Die Zerstörung der Septe war ein tragischer Unfall.
Gewiss.
Doch von Zeit zu Zeit sind Tragödien unabdingbar, um Ordnung und Ratio wiederherzustellen.
Die Eiserne Bank will ihr Gold zurück.
Auch Euer Vater nahm nie ein Blatt vor den Mund.
Aber ganz recht, Eure Schulden sind beträchtlich.
Und Ihr kämpft nun an mehreren Fronten.
Wir wissen, wie kostspielig Krieg sein kann.
Wir wissen, dass Gold Kriege gewinnt.
Eure Schatzkammern sind leer, dank der Laster Eures seligen Gatten.
Die reichen Tyrells sind nun Eure Feinde.
Rivalen umzingeln Euch von allen Seiten.
- Und die Bank wettet auf den Sieger.

Wir investieren in Unterfangen, die Erfolg verheißen.
Eine schöne Umschreibung für Wetten.
Der Krieg hat bereits begonnen.

Ich habe die dornische Schlange geköpft.

- Euron Graufreuds Armada.

Für den Moment.
Daenerys Targaryen hat 3 ausgewachsene Drachen.
Wie schlagen sich hölzerne Schiffe gegen Feuer speiende Drachen?
Ihre Drachen sind nicht so unverwundbar, wie manche meinen.
Reden wir über das Targaryen-Mädchen.

Die Eiserne Bank hat sicher viel in den Sklavenhandel investiert.
Wie steht es um Eure Gewinne, nun, da Daenerys all die Sklaven befreit hat?
Der Sklavenhandel befindet sich tatsächlich im Abschwung.
Ich hörte, sie betrachtet sich eher als Revolutionärin denn als Monarchin.
Wie kommen, Eurer Erfahrung nach, Banken und Revolutionäre zurecht?
Wir Lennisters schulden Euch viel Geld, doch wir begleichen stets unsere Schuld.
Kann man von ehemaligen Sklaven, Dothraki und Drachen dasselbe behaupten?
Wahrlich, Eures Vaters Tochter.
Gewährt mir 14 Tage, und bleibt als mein Gast in Königsmund.
Und ich schwöre Euch, bis Ihr nach Braavos zurückkehrt, wird meine Schuld in Gänze beglichen sein.
Ich wollte hier grübeln, weil ich Eurons Angriff nicht kommen sah.
Ihr erschwert mir das.
Grübeln steht Euch viel besser zu Gesicht als mir.
Ich versage beim Grübeln über mein Versagen.
Ich bin ein Gefangener auf dieser Insel.
Ich würde Euch nicht als Gefangenen bezeichnen.
Ihr könnt auf die Burg, an den Strand...

Nur nicht zu meinem Schiff.
- Ihr habt mein Schiff.

Ich werde mit Euch nicht um Wörter feilschen.
Die Toten kommen uns alle holen.
Kümmert Ihr Euch um meine Flotte und die verschollenen Verbündeten, und ich kümmere mich um Eure wandelnden Toten.
Ich begreife das einfach nicht.
Würde man mir von Weißen Wanderern und dem Nachtkönig erzählen...
Ihr glaubt mir wohl nicht.
Doch, das tue ich.
Das war nicht immer so.
"Grumkins und Snarks" nanntet Ihr sie, wisst Ihr noch?
Ihr sagtet, das sei alles Unsinn.
Es war auch Unsinn.

Doch dann sah Mormont sie, und Ihr saht sie...
Ich traue den Augen Ehrlicher mehr als den Dingen, die jeder weiß.
Wie zeige ich denen, die mich nicht kennen, dass ein Feind, an den keiner glaubt, sie alle umbringen will?
Gute Frage.
Ich weiß, dass das eine gute Frage ist.

Der Verstand der Leute ist für so große Probleme zu klein.
Weiße Wanderer, der Nachtkönig, die Armee der Toten...
Ein bekanntes Monster ist da fast eine Erleichterung, eines wie meine Schwester.
Ich muss mein Volk für das Bevorstehende wappnen.
Von hier aus kann ich ihm nicht helfen.
Ich würde gern gehen.
Ihr seid sicher nicht König geworden, weil Ihr Euch schnell geschlagen gebt.
Alle sagten:

"Geh nicht in den Süden."
"Geh nicht zur Tochter des Irren Königs, einer fremden Eroberin."
Und hier bin ich.
Ein nordischer Narr.
Kinder sind nicht ihre Väter.

Fremde Eroberer und nordische Narren sind bisweilen für Überraschungen gut.
Daenerys hätte längst nach Westeros segeln können.
Doch sie blieb, wo sie war, und befreite viele von schrecklichen Dingen.
Manche dieser Leute sind mit uns auf dieser Insel.
Fragt sie doch, während Ihr zu Gast seid, was sie von der Tochter des Irren Königs halten.
Sie beschützt Menschen vor Monstern.
Genau wie Ihr.
Deshalb ist sie hergekommen.
Sie zieht nicht gegen unbekannte Feinde ins Feld, auf Anraten eines unbekannten Mannes, nach einem einzigen Treffen.
Das ist keine vernünftige Bitte.
Habt Ihr denn eine vernünftige Bitte?
- Was meint Ihr?

Ich frage Euch, ob es etwas gibt, das ich für Euch tun kann.
- Drachenglas?

Obsidian.

Warum reden wir über Glas?

Darum sprach ich mit Jon Schnee, einem möglichen Verbündeten.
Und was will der König des Nordens mit Drachenglas anstellen?
Man kann wohl Waffen daraus schmieden, die Weiße Wanderer und ihre Soldaten töten können.
Oder... aufhalten.
Zerstören.

Und was haltet Ihr von dieser...

Ich möchte glauben, dass John Schnee unrecht hat.
Doch ein weiser Mann sagte:
"Man sollte nichts glauben, nur, weil man es glauben will."
Welcher weise Mann sagte das?
Ich erinnere mich nicht.
Verkauft Ihr Eure eigene Meinung als alte Weisheit?
Das würde ich Euch...

Ich glaube Jon Schnee, weil er hier ist.
Ihm wurde sicher vom Treffen abgeraten.

Und doch ist er hier.
Ihr müsst ihm nicht glauben.
Lasst ihn das Drachenglas abbauen.

Ihr wusstet nicht einmal davon.

Gebt ihm etwas, indem Ihr ihm nichts gebt.
Baut eine produktive Beziehung zu einem möglichen Verbündeten auf.
Lenkt ihn ab, während wir uns unserem Ziel widmen,
Casterlystein.
Wie sagte Ser Davos?
"Er bekam für sein Volk ein Messer ins Herz."
Habt Ihr das gehört?
Gönnt ihnen ihre Phantastereien.
Der Norden ist trostlos.
Beeindruckender Anblick.
Ich habe sie nach meinen Brüdern Viserys und Rhaegar benannt.
Beide sind jetzt tot.
Auch Ihr habt 2 Brüder verloren.
Alle hielten Drachen für ausgestorben, doch hier sind sie.
Vielleicht sollten wir vermeintliches Wissen infrage stellen.
Ihr habt mit Tyrion gesprochen.
Er ist meine Hand.
- Er redet gern.

Ich nicht.
Ich werde Cersei nicht auf dem Thron sitzen lassen.
Das dachte ich mir.
Ich habe meine Meinung zu den Königslanden nicht geändert.
Ich auch nicht.
Ihr dürft das Drachenglas abbauen und Waffen daraus schmieden.
Benötigte Ressourcen und Arbeitskräfte stelle ich Euch.
Ich danke Euch.
Ihr glaubt also an den Nachtkönig und die Armee der Toten?
Macht Euch lieber ans Werk, Jon Schnee.
Her damit, das kann gepökelt werden.
Zurück.
Da rüber.
- Wie viel haben wir?

Was bedeutet das?
Für die derzeitigen Burgbewohner genügt das ein Jahr lang.
Vielleicht länger.
Wie lang dauerte der längste Winter der letzten 100 Jahre?
Ich bin mir nicht ganz sicher.

Er fertigte Kopien sämtlicher Rabennachrichten an.
D.h., dass das Essen nicht reicht.
Erst recht nicht, wenn die Armeen des Nordens uns verteidigen kommen.
Nein, Mylady, wahrscheinlich nicht.
Wir sollten uns dafür wappnen.
Aus welcher Richtung sie auch angreifen, das hier ist der sicherste Ort.
Wir müssen unsere Speicher mit Korn aus allen Burgen des Nordens aufstocken.
Nutzen wir es nicht, geht es zurück.
Doch wenn der Norden hierher fliehen muss, werden sie nicht genug Zeit haben, Getreidewagen mitzunehmen.
Sehr weise, Mylady.
Maester Wolkan, kümmert Euch darum.
Werden die Panzer mit Leder ausgekleidet?
Nein, Mylady.
Wäre das nicht besser?

Wohl wahr.
Verzeiht, Mylady.
Du da, warum ist da kein Leder drauf?
Die Befehlsgewalt steht Euch.
Die Nordmänner blicken gen Norden, zur Gefahr von jenseits der Mauer.
Das sollten sie auch.
Von allen hier kenne ich Cersei am besten.
- Wenn Ihr ihr den Rücken zudreht...

Ich meinte nur...
Dass die Frau gefährlich ist, die meine Familie ermordet hat?
Danke für Euren weisen Rat.
Es gibt 2 mögliche Ausgänge:
Die Toten besiegen die Lebenden.
In diesem Fall... sind wir all unsere Sorgen los.
Oder das Leben obsiegt.
Und was dann?
Kämpft nicht im Norden oder im Süden.
Kämpft jede Schlacht.

In Eurem Geist.
Jeder ist Euer Feind, jeder ist Euer Freund.
Alle möglichen Ereignisketten spielen sich gleichzeitig ab.
Lebt danach, und nichts wird Euch je überraschen.
Alles, was geschieht, werdet Ihr schon einmal gesehen haben.
Lady Sansa!
Am Tor.
Hallo, Sansa.
Ich wünschte, Jon wäre hier.
Ja.

Du bist Vaters letzter rechtmäßiger Sohn.
Du bist jetzt Lord von Winterfell.
Ich kann nie Lord von Winterfell sein.
Oder von sonst irgendwas.

Ich weiß nicht, was das heißt.
- Es ist schwer zu erklären.

D.h., dass ich alles sehen kann.
Alles, was jeder jemals erlebt hat.
Alles, was gerade geschieht.
Es sind lauter Teile.
Fragmente.
Ich muss lernen, besser zu sehen.
Wenn die Lange Nacht wiederkehrt... muss ich bereit sein.
- Woher weit du das alles?

Bist du nicht der 3-äugige Rabe?
Wie gesagt, es ist schwer zu erklären.
- Bran...

Mir tut leid, dass es hier, in unserem Zuhause, geschehen musste.
Es war eine wunderschöne Nacht.
Es schneite.
Genau wie jetzt.
Und du warst so schön.
In deinem weißen Brautkleid.
Ich muss wieder zurück, Bran.
Ich bleibe noch ein wenig.
Habt Ihr Schmerzen?
Ein wenig.
Weniger als zuvor.
Die Infektion scheint inaktiv zu sein.
Ungewöhnlich.
Unwahrscheinlich.
Man könnte fast meinen, dass die obere, kranke Hautschicht vollständig entfernt und das unterliegende Gewebe mit einer Salbe behandelt wurde.
Davon weiß ich nichts.
Ich fühlte mich einfach besser.
Ich nahm an, dass ich das der Ruhe verdanke.
Und dem Klima.
Dem Klima.
Ihr dürft gehen, Ser.
Diese Kammer ist für die Ansteckenden, und das seid Ihr nicht mehr.
Tarly, ich will dich heute Abend in meinem Labor sprechen.
Wie schlimm ist es?
Das erfahre ich am Abend.
Wohin geht ihr?
Ich ergab mich dieser Krankheit, sobald ich sie sah.
Ich wusste, dass sie mich tötet.
Ich wollte mich vorher selbst töten.
Daenerys Sturmtochter hat mich davon abgehalten.
Mein Platz ist an ihrer Seite.
Ich verdanke mein Leben... ihr und Euch.
Euer Vater hat mich mehrmals gerettet.

Vielleicht kreuzen sich unsere Wege erneut.
Ich hoffe es.
- Du hast ihn behandelt.

Wer hat dir das aufgetragen?
Niemand.
Wer hat dir und sonst wem verboten, es zu versuchen?
Wenn ich mich recht entsinne...

- Und du hast ihn trotzdem behandelt.

Ich verbot es, weil es riskant ist und selten gut geht.
Vor allem bei jemandem in seinem Alter.
Du hättest dich und andere anstecken können.
Du hättest die ganze Zitadelle verheeren können.
Hast du aber nicht.
Das ist eine minutiöse, schwierige Prozedur.
Viele Maester mit Ketten voll silberner Glieder haben sie versucht und sind gescheitert.
Doch du hast es geschafft.

Ich las die Bücher und hielt mich an die Anweisungen.
Dieser Mann ist deinetwegen am Leben.
Du solltest stolz sein.
Danke, Erzmaester.
Komm her.
All diese Manuskripte und Schriftrollen zerfallen.
Erstell Abschriften für mich.
Hattest du eine Belohnung erwartet?
Deine Belohnung ist, dass du nicht der Zitadelle verwiesen wirst.
Fang besser an.
Hüte dich vor Papierläusen.

Wir müssen Euron Graufreuds Flotte finden und versenken.
Euer Hoheit, er hat bereits viele unserer Schiffe zerstört.
Schicken wir den Rest...
Ich hatte nicht gesagt, dass ich unsere Schiffe schicken will.
Müsstet Ihr dabei sein?
Eurons Schiffe könnten überall sein.

Ihr würdet allein übers Meer fliegen.

Ich wäre nicht allein.
Drogon, Viserion und Rhaegal wären bei mir.
- Ihnen kann niemand etwas antun.

Ein einziger Pfeil genügt.
Das Risiko ist zu groß.

Was ist mit Casterlystein?
Die Unbefleckten sind bald dort.
Und was erwartet sie dort?
Eine schwierige Lage.
- Sie wissen, dass wir kommen.

Cersei glaubt, es sei mein Lebenssinn, Haus Lennister zu zerstören.
Sie wird bereit sein.
Keiner hat den Stein je erobert.
Bogenschützen!
Mein Vater hat die Lennister-Armee aufgebaut.
Gut ausgebildet und gut gerüstet.

Sie werden uns kommen sehen.
Sie werden bereit sein.
Spannen!

Die Tore von Casterlystein sind unbezwingbar.
Der Kampf an den Mauern wird mühsam.

Viele Männer werden sterben.
Genau wie es mein Vater prophezeite.
Eine Anekdote zu meinem Vater.
Er baute unser Haus aus dem Nichts auf.

Er baute Casterlystein, wie wir es kennen.
Doch die Kanalisation baute er nicht.

Also übertrug er das der niedersten Person.
Mir.
Er hatte recht.

Meine Gesellschaft war nieder.
Größenteils Frauen.

Vater missfiel dieses Verhalten.
Sie konnten nicht durchs Tor oder in meine Gemächer.
Also habe ich beim Bau der Kanalisation mir selbst einen Gefallen getan.
Es war ein Geheimgang, der in einer abgelegenen Bucht begann und unter einem Wachturm endete.
Der beste Ort für niedere Absichten ist unter der Erde.
Casterlystein ist eine unbezwingbare Festung.
Doch wie sagte ein guter Freund:
"Gib mir 10 gute Männer, und ich besteige die Schlampe."
Und so beginnt es.
Der Großteil ihres Heeres wird da sein.

Sie werden weniger Rüstung tragen und schlechter bewaffnet sein.
Die Armee meiner Schwester kämpft aus Angst.
Die Unbefleckten werden für etwas Größeres kämpfen.
Sie werden für die Freiheit kämpfen und für die, die sie ihnen schenkte.
Sie werden für Euch kämpfen, und deshalb... werden sie triumphieren.
Wo sind sie?

- Es ist vorbei.

"Und Regen nun beweint die Burg."
- Haben wir gut gekämpft?

Das war nie unsere Stärke.
Goldene Rosen, fürwahr.
Euer Bruder und seine Königin dachten, Ihr würdet Casterlystein verteidigen.
Um ehrlich zu sein, ist Casterlystein nicht mehr viel wert.
Nun, für mich schon.
Aber meine Kindheitserinnerungen halten Cersei nicht auf dem Thron.
- Ihr habt es ihnen überlassen.

Eurons Flotte verbrannte ihre Schiffe, und wir leerten die Vorratskammern.
Früher oder später müssen sie ihre Stellung aufgeben und quer durch Westeros marschieren.
Und Ihr seid mit Eurer Hauptarmee dorthin gegangen, wo sie nicht waren.
Wie Robb Stark es mit mir im Wisperwald tat.
- Jedes Scheitern birgt eine Lektion.

Dann müsst Ihr sehr weise sein.
Vater sagte immer, ich würde langsam lernen.
Wenn er so gescheit war, warum hat er Rosengarten nicht erobert, sobald Eure Goldminen versiegten?
Ich schätze, ich werde ihm bald selbst diese Frage stellen können.
Ich werde nicht mehr aus meinen Fehlern lernen, was?
Wie werdet Ihr es tun?
Mit dem Schwert da?
Das war Joffreys Schwert, nicht wahr?
Nicht, dass er es je benutzt hätte.
Wie nannte er es?
Witwenklage.
Er war wirklich ein Miststück, was?
Ich habe furchtbare Dinge getan, um meine Familie zu beschützen.
Oder ich sah dabei zu, wie sie auf meinen Befehl hin getan wurden.
Schlaflose Nächte hatte ich deswegen nie.
Sie waren notwendig.
Und alles, was für die Sicherheit des Hauses Tyrell notwendig war, das tat ich auch.
Doch Eure Schwester hat Dinge getan... die für mich unvorstellbar waren.
Das war mein größter Fehler:
mangelnde Vorstellungskraft.
Sie ist ein Monster, das wisst Ihr.
Für Euch?

Für andere ebenso.
Aber sobald wir gewonnen haben und keine Gegner mehr übrig sind, wenn die Leute friedlich in der Welt leben, die sie geschaffen hat...
Glaubt Ihr, es wird sie kümmern, wie sie sie geschaffen hat?
Ihr liebt sie.
Ihr liebt sie wahrhaftig.
Ihr armer Narr.
Sie wird Euer Ruin sein.
Vielleicht.
Aber was habe ich davon, mit Euch darüber zu reden?
Gäbe es einen besseren Gesprächspartner?
Wo könntet Ihr Euch so gewiss sein, dass Eure Worte den Raum nie verlassen werden?
Doch womöglich habt Ihr recht.
Wenn sie Euch so weit gebracht hat, habt Ihr längst die Kontrolle verloren.
Ja.
So ist es.
Sie ist eine Seuche.
Ich bereue, dass ich sie verbreitet habe.
Das werdet Ihr auch.
Ich denke, wir sind fertig.
Wie wird es geschehen?
Cersei hatte einige Einfälle:
Euch durch die Straßen peitschen und vor dem Roten Bergfried köpfen,
Euch lebendig die Haut abziehen und in Königsmund aufhängen...
Das habe ich ihr ausgeredet.
- Ist es schmerzhaft?

Gut.
Ich würde nur ungern sterben wie Euer Sohn.
Die Finger um den Hals gekrallt, Schaum und Galle um den Mund, die Augen blutrot, die Haut purpurn.
Das muss schrecklich für Euch gewesen sein, als Mitglied der Königsgarde, als Vater.
Ich fand es so schon schrecklich.
Ein schockierender Anblick.
Ganz und gar nicht das, was ich beabsichtigt hatte.
Wisst Ihr, ich hatte das Gift noch nie in Aktion gesehen.
Sagt es Cersei.
Sie soll wissen, dass ich es war.