# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Er ist wie ein Tier.
Er isst ständig, stopft sich voll.
Wie so ein Schwein mit Hauern, das durch den Müll schnüffelt.
Er geht so um 9 Uhr, 9:30 Uhr hoch, also irgendwann danach.
Ich besorge dir den Grundriss, Alarm-Details, die Safekombination.
Ich liege bewusstlos in der Küche.
Mit einer Kopfwunde von...
Wie du es auch machen willst.
Dann nach oben zum Safe, er überrascht dich und...
Ich bringe deinen Mann nicht um, Dany, ok?

Hast du etwas für mich?
Was zum Teufel ist "Grail Industries"?
Worum geht es?
Ja.

Es geht uns nichts an.
Gib her.
Und für mich?
Dany.
Die aktuelle Adresse.
Warte!
Warte!
Das war der Tag, Dany.
Für mich, für Jesse und mich.
Ab dem Tag lief alles schief.
Und jemand muss dafür bezahlen.
Sofortige Mitzwas
Hilfe!

Nein!
Das Gewünschte, ja?
Ich sagte doch, mein Mädel ist gut.
HOUSTONS 4. ALLJÄHRLICHES SNUFF-FILM-FESTIVAL
Etwas ist entwichen.

Es landete hier.

Aber wir wissen, dass unsere Aufgabe gefährlich ist.
Es sind Männer gestorben.
Sollten wir scheitern, oder unsere Mission, werden viele weitere Tote folgen.
Guter Gott.
Sie müssen verstehen, dass wir verdeckt arbeiten.
Das ist wichtig.
Sagen Sie niemandem etwas und lassen Sie uns in Frieden.
Wir melden uns bei Bedarf.
Wenn Sie...
Wenn sie sagen: "Ist entwichen", reden wir über einen Gefangenen?
Geht es um einen verrückten Geflohenen?
- Nein.

Das stimmt auf eine Art.
Guter Gott.
Wir melden uns bei Bedarf.
El Paso Gazette.
Eine Familie in Indiana brachte die Kinder zum Vergnügungspark.
Drei Kinder.
Sie waren eine Stunde da, spielten, hatten Spaß.
Die Eltern merkten, dass ein Kind verschwunden war.
Das kleinste.
Die Eltern gerieten in Panik.
Ließen die anderen beiden beim Brezenverkäufer und gingen, um es zu suchen.
Nach einer halben Stunde fanden sie es.
Es weinte bitterlich beim Karussell oder dergleichen.
Die Eltern waren überglücklich, sie waren voll des Danks, preisten den Herren, zur Feier Eiskrem für alle.
Jedoch die anderen beiden Kinder...
Es dauerte drei Tage, bis man eins fand.
Nackt, in einem Abflussgraben bei der Autobahn.
Das Schwere an der Geschichte, aus der Sicht des Gesetzeshüters, war der alte Mann.
Er verkaufte seit 30 Jahren Brezen im Park, und das ohne jede Beschwerde oder Vorfall.
Das dritte Kind wurde nie gefunden.
Diese Welt.
Was meinst du?
Ich meine, uns läuft die Zeit davon.

Versuch es nochmal.
Ja.
Mit der Dose?

OLDTIMER-KAFFEE
Sie ist da.
Wir warten, bis es dunkel ist, finden den Prediger, versuchen es wieder.
Aber diesmal keine Überraschungen.
Er kam heute Morgen vorbei.
Unangekündigt tauchte er auf.
- Er hätte anrufen sollen.

Das überrascht mich nicht.
Er wollte mit ihr alleine sein und beten.
Ich war sprachlos.
Er war ein paar Minuten bei ihr und verschwand wortlos.
Als ich reinging, war sie so...
Hör auf, Jack!
Er sagte mir, dass etwas geschehen würde.
Als er zuvor gekommen war, war ich unhöflich.
Noch all dem, war es schwer, wieder zu glauben, aber er hatte recht.
Schau dir mein Baby jetzt an.
Ich weiß nicht, was es bedeutet, aber es wirkt wie irgendwas, oder?
Das tut es.
Mom.
Mom bringt mich sonst zum Bus.
Heute nicht.

Worüber willst du reden?
Komm.
Komm hierher.
Ich hätte nicht zum Prediger gehen sollen.
Es tut mir...
Hör zu.
Was du auch glaubst zu hören...
Durch die Wand des Schlafzimmers...
Ich tu deiner Mom nicht weh.
Ich meine, schon, aber...
Erwachsene sind kompliziert.
Also, einfach...
Ich liebe deine Mom.
Dad?
Douggie Amsterdam hatte allen erzählt, dass der Prediger dich verprügelt hat und komische Geräusche machen ließ.
Alle lachten, also zwang ich ihn, es zurückzunehmen und hab ihn verdroschen, so richtig, er hat wegen mir geweint.
Gut.

Guten Morgen.
Wer bist du?
Hey, wie heißt du?
Hallo, das ist Janey.
Ist das dein erster Tag, Janey?
Wohl eher ihr 900.

Janey, sieht aus, als hätte Mr. Schräger Vogel dich vergessen.
- Was ist mit dir passiert?

Wer hat das gesagt?
- Mach das Häschen.

Ja!

Komm, mach das Geräusch.
Quietsch wie ein Häschen.
Ok, Klopf-klopf.

Ok.

Was machst du?
Himmel.

Hast du mich nicht klopfen hören?
Warst du das?
Der wurde vor über einer Stunde geliefert.
Du nimmst den Van und erledigst das, oder?
- Sofort.

Nein?
Das ist mein "Sofort"

Hast du Jesse gesehen?

Du konntest es nicht erwarten.
Der Schlüssel ist im Abstellraum.
Ich freue mich darauf, dass du etwas Nützliches tust.
FÜR DIE ARMEN
Bist du das, Padre?
Ich fragte mich, wo du bist.
Ich klaute nicht den Messwein.
Ich wollte nur den Schlüssel, für Schlagmichtots Sarg.
Ich wollte hinfahren und das erledigen.
Jesse?
Alles klar?
Ich möchte dir etwas zeigen.
LANDESPOLIZEI
AUTOBAHNPOLIZEI AMT FÜR ÖFFENTLICHE SICHERHEIT
Führerschein und Zulassung.
Wissen Sie, wie schnell sie fuhren?
Sie haben mich angehalten, als nehme ich an, zu schnell?
Tempo 190 in einer 90er-Zone ist zu schnell.
Was für ein Name ist "Marnie Pomerantz"?
Ungarisch.
Sie sehen nicht ungarisch aus.
Wie sehe ich denn aus?
Wie eine Brecherin des Texas-Statuts 545.401.
Rücksichtsloses Fahren.
- Mann.

Ich verhafte Sie und beschlagnahme das Auto.
- Ma'am?

- Aussteigen, bitte.

Darf ich Jacke und Handtasche nehmen?
Mädchen weinen bei so etwas bestimmt oft.
Keine Angst, ich werde nicht weinen...
Ich bin so dumm.
Das funktioniert sowieso nie, was?
Eigentlich sexistisch, wenn man darüber nachdenkt.
- Wo haben Sie gedient?

Wo haben Sie gedient?
Ja.
In Helmand.

Afghanistan.

Für die Normalos schon, nicht für mich.
Ich flog nur in meinem Apache und erschoss Hajjis.
Darf ich sagen, warum ich zu schnell fuhr?
Ich will mich nicht rausreden.
Nur...

Ich habe einen Freund, der vor einiger Zeit auf die schiefe Bahn geriet.
Ich meine, wirklich schief, der fatale Lebensentscheidungen traf.
Ich wollte helfen.
Ihm Vernunft in seinen dummen Kopf einprügeln, aber ich bin nie durchgedrungen.
Bis heute.
Ich weiß, dass Rasen falsch ist.
Es ist gefährlich und falsch und verstößt gegen das Gesetz.
Aber es tut mir leid und ich sollte das wohl nicht sagen, aber ich würde 100 verdammte Gesetze brechen, um ihn zu retten.
Entschuldigen Sie, dass ich fluche, Officer.
Ist er es wirklich wert?
Ich wünschte, er wäre es nicht.
Fahren Sie langsamer.
Falls er weiß, was gut für ihn ist, wartet er auf Sie.
Ich habe gelogen.

Hier spricht 64. Alles klar.
Verstanden, 64.
Spring.
Nein!
Sing Johnny Cash.
Ich singe Johnny Cash
Spring und verrate mir ein Geheimnis.
Mir gefällt Justin Bieber.

Spring und sag mir den Gouverneur von Texas.
Der dämliche Chuck Norris.

Boxe.
Schneller!
Schneller!
Flieg!
Mist!

Das ist irre.
FINANZVORSTAND
ODIN QUINCANNON
All Saints' Freikirchliche Gemeinde
Jetzt...
Es gibt hier drei mögliche Erklärungen.
Nummer eins, John Travolta.
Der Film, in dem er durch einen Gehirntumor Kräfte erlangt.
Nummer zwei, Jason Bourne.
Seine stammen von einer geheimen Behörde.
Oder die unwahrscheinlichste, aber meine liebste:
Du bist ein Jedi.
Angenommen, es ist nicht Nummer eins...
Freust du dich nicht riesig?
Ok.
Anscheinend nicht besonders.
Wie lange hast du sie?
Seit gestern Abend.
Vielleicht schon länger.
- Ich fühle mich anders.

Was?
Wie fühlt es sich an?
Das ist verrückt.
Mit verrückt kenne ich mich aus.
Sag mir, wie es sich anfühlt.
Es fühlt sich an... als wäre ein großer Mixer in meinem Bauch.
Und in dem Mixer ist alles.
Liebe, Hass,
Feuer, Eis,
Polonium, Eiskrem, Taranteln.

Gottes gesamte Schöpfung.
In mir.
- Kennst du so eine Verrücktheit?

Das dachte ich mir.

Nein.

Du stehst unter Schock.
Warum taucht eine Kraft wie die aus dem Nichts auf?
Ich weiß nicht, was es ist.

Es fühlt sich womöglich wie ein Fluch an, aber sieh das mal so, ok?
Das muss es nicht sein.
Jemand wie du, mit so etwas wie dem, komm schon, Padre, denk mal über die Möglichkeiten nach.
Eine weltweite Welle von Schock und Trauer, als ein Titan der Leinwand heute beigesetzt wurde.
Bist du bereit?

Anwesend bei der Trauerfeier waren Rihanna, Val Kilmer...
Was?

Ich sagte.
Bereit...
Das habe ich gesagt.
"Wie der große Naturalist John Muir einst sagte:
"'Zieht man an einem einzelnen Ding in der Natur,
"'findet man heraus, dass es am Rest der Welt hängt.'
"Wir halten das für eine sagenhafte Gelegenheit für beide Unternehmen,
"und freuen uns auf Ihre Antwort.
"Hochachtungsvoll, Jerry Cutler."
Soll ich den mal besuchen?
Ihn verdreschen und zum Weinen bringen?
Diese Green Acres-Typen, die uns im Nacken sitzen.
Was kann ich tun?
Du kannst mein Tablett abräumen.
- Ich hole Ms. Oatlash.

Lass gut sein, Donnie.

Die rechte Hand ohne rechte Hand.
ERNESTOY ERNESTO KREMATORIUM
Hallöchen, Partner.
Hast du mich vermisst?
Gib mir eine.
Houston sagt hallo.
Hallo?
- Kann ich dich was fragen?

Endlich ein Gespräch.

Wirke ich anders auf dich?
Du siehst scheiße aus, aber das wird zu deinem Stil.
Warum?
Etwas ist geschehen.
Keine Ahnung, was das bedeutet, Jesse.
Ich auch nicht.
Du langweilst mich hier zu Tode, reden wir mal über meine Sachen.
Ich sprach mit Dany.
- Nein, Tulip.

Ich hörte dir zu.

Das Leben ist aus.

Das ist eine Lüge.
Ich will es nicht.
Wieso verstehst du das nicht?

Das verstehe ich nicht.
Natürlich nicht.
Was willst du erreichen, Jesse?
Einen Haarschnitt und das blöde Kostüm?
Erinnere mich daran, was das soll.
Ich gab ein Versprechen.
Klar.

Für dich ist das natürlich ein Witz.
Aber nicht für mich.
Halte ich es nicht, tue ich nicht alles, um diese Stadt zu retten,
- muss ich dafür gerade stehen.

- Gott.

Der Meister der gebrochenen Versprechen?
Das ist ein Witz.
Du weißt nicht, wovon du redest.
Weil ich zu dumm bin, deine tiefen Gedanken zu verstehen?
Ich habe das satt!
Geh zurück zu deinem Verbrecherleben.
Das ist kein Verbrechen, Prediger.
Das ist Gerechtigkeit.
Carlos.
Warte!
Der verpfeifende, geldklauende, kindermordende, lebenzerstörende Mistkerl.
Du hast ihn gefunden.
Seine aktuelle Adresse.
Dein Versprechen war das eines kleinen Jungen vor langer Zeit.
Es gibt keine Guten, Jesse.
Es gibt nur Menschen.
Vielleicht hast du es dir anders vorgestellt, aber dein Daddy ist tot und die Stadt nicht mehr zu retten.
Jesse, komm.

Zuerst die Dose, dann der Prediger.
Netter Versuch, Jungs.
Keine Ahnung, wie ihr mich findet, aber das nächste Mal nehmt einen anderen Truck, ihr Idioten!
Moment mal.

Wie hast du das gemacht?
Klone.
Ok.
Mist.
Jetzt muss ich sie wieder beseitigen, Mist!
Das wird ewig dauern.
Ok.
Ich habe eine Waffe.
Sag, wer du bist!

Tu mir nicht weh.
Wie findest du mich ständig?
Wir wollen nicht zu dir.
Was?
Wir wollen zum Prediger.
Er hat etwas, das uns gehört.
Wir müssen es zurückbringen.
Als erstes nehmen wir einen Hammer und brechen ihm alle Knochen.
Ich meine das wortwörtlich, jeden einzelnen.
Dann irgendwas mit Batteriesäure.
Fritos, oder?

Hey.
Bevor wir fahren, musst du etwas wissen.
- Ja.

Arschloch.
- Bist du taub?

Was zum Teufel machst du?
Dann mal los, Arschloch!
Aus dem Weg!
- Legen wir los!

Ja, das ist es.
Komm aus deiner Scheißkiste raus.
Du bist verrückt!
Ja, hatte ich mir's doch gedacht.
Egal.

Ich muss pinkeln gehen.
Faszinierend.

Hey, Prediger.
Hey, Donnie.
Wer ist jetzt das Häschen in der Bärenfalle?
Dreh dich um.
Dreh dich um.
Auf die Knie.
Jetzt kannst du das Geräusch machen.
Komm schon.
Komm, verdammt, ich sagte, quietsch!
Ich quietsche nicht für dich, Donnie.
Nein?
Dann stirbst du für mich.
Das auch nicht.
Aber ich mache einen Deal mit dir.
Ich lasse es für die Cops wie Selbstmord aussehen.
Die ganze Stadt muss nicht erfahren, dass ich dich zweimal verdrosch.
Stopp.
Was zum Teufel?
Zurück.
Setz dich.
Nimm die Waffe in den Mund.
Zieh den Hahn zurück.
Lass die Waffe fallen.
Ich verstehe es.
Du kannst gehen.
Hey, Donnie.
Was in der Welt habt ihr Jungs da drin getrieben?
Ich habe meine Meinung geändert.
Ok.
Und Carlos?
Was?

- Wir...

Wir überlassen ihn Gott.
Ich bleibe.
Ich gehe nicht ohne dich!
Mach, was du willst.
Ist unsere Mission erfolglos, werden weitere Tote folgen.
Falls wir scheitern, gibt es kein Zurück.
Ihr seid also keine Vampirjäger?
Vampire?

Wir wissen nicht mal, was das bedeutet.
Wir wollen nur, was im Prediger ist.
Natürlich wollt ihr das.
Wer würde nicht so eine Kraft wollen?
Fragt sich nur, wofür ihr sie wollt?
Das Militär?

Großangelegte, psycho-sexuelle Gedankenkontrolle...
Was macht ihr damit?
Nichts.

Deshalb war sie ja hier drin.
Wer seid ihr?
Wir sind von der Regierung.
Das dachte ich mir, wegen der Klone.
Welche Behörde?
- FBI, CIA, NSA?

Verstehe.

Ihr meint, ich wäre schwierig?
Jesse ist eine Einmannarmee.
Jagt ihr ihn mit Kaffeedosen und Kettensägen, werdet ihr es bitter bereuen.
So geht das nicht.
Lasst mich ab jetzt euer Mittelsmann sein.
Ich verdeutliche ihm den Ernst eurer Mission und bringe ihn her zu euch.
Der Prediger hört wirklich auf dich?
Natürlich, er ist mein bester Freund.
Tötet es sie immer?

Ich hörte noch nie etwas von einer Panne.
Tut der Stuhl ihnen weh?
Nicht, bei richtiger Anwendung.
Es war viel los.
Halte dich fern von ihr.
Von der ganzen Familie.
Willst du umgebracht werden?
Dann begreif es endlich.
Die stolzierst herum, als wäre alles rosig.
Es ist ein Sumpf voller Monster.
Mord, Chaos.

Ein verdammter Sumpf.
Erster Korintherbrief.
Kapitel 15, Vers 51:
"Siehe, ich sage euch ein Geheimnis:
"Wir werden nicht alle entschlafen,
"wir werden aber alle verwandelt werden...
"Plötzlich,
"in einem Augenblick, zur Zeit der letzten Posaune.
"Denn es wird die Posaune schallen,
"und die Toten werden auferstehen unverweslich,
"und wir werden verwandelt werden."