# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow und Flash...
Du bist in der Zeit zurückgereist und dann zurückgekommen
- und hast gemerkt, dass die Dinge anders waren?

- Er hatte vorher kein Kind?

Baby John.
Nein!

Ich benutzte Ihre Pistole.

Die Polizei fasste nie den Schützen deines Bruders.
Lass Andy da raus.
Floyd Lawton, er ist der Schütze.
Ich werde dich töten für das, was du Andy angetan hast.
Ich ließ genau hier Platz für dich, direkt neben deinem Bruder.
Ich kann es nicht alleine tun.

Ihr schließt euch nicht einfach Green Arrow an.
Ihr schließt euch mir an.
- Ich bin dabei.

Arrow S05E03 "A Matter of Trust"
Übersetzt von Minimietzi  Hightower83 Korrigiert von Alex
Also, was sehen wir uns hier an?
Carl Roberto.

Scheint so, als wär die einzige Sache, in der er gut ist, eingesperrt zu werden.
Er ist keine große Herausforderung für Green Arrow.
Er sucht nach keiner Herausforderung.
Das geht darum, euch vier zu unterrichten, was da draußen passiert und wie man es handhabt.
Nun, ich bin für jede Lehre offen, die nicht einschließt, dass er uns ins Gesicht schlägt.
Wartet.

Oh, Mann.

Immer davon ausgehen, dass das Ziel bewaffnet ist.

Stardust.
- Wer ist Stardust?

Neueste Designerdroge.

Ich will deine Quelle.
- Ich kann nicht.

Seine Befragungstechnik ist etwas ungeschliffen.
Er wird ihn nicht töten, oder?
Das ist eine hervorragende Frage.
- Du wirst es nicht tun.

Das wirst du eh nicht tun, Mann.

- Bastard!

In Ordnung!

Sein Name ist Sampson.

- Wo kann ich ihn finden?

Ich nehme jede Nacht ein Päckchen an einer anderen Ecke auf und nie direkt von ihm.
- Gib mir das Päckchen.

Sicher, es ist in meiner Tasche.
Gute Idee.
Du könntest wirklich einen Trip vertragen, ein bisschen runterkommen.
Ich werde dich nicht töten, aber ich kann garantieren, dass du da wegkommen wirst.
Also, was haben wir gelernt?
- Verärgert Oliver nicht.

Information, okay, ist das A und O in unserem Geschäft.
Wenn Oliver wieder herkommt, wird er mich bitten, die Drogen zu analysieren, damit wir rausfinden können, wo sie hergestellt werden.
Ich hasse Drogen.
Nicht im Sinne von Entspannung.

Es ist nur, ich sah, was die ganze Ganggewalt meiner Heimatstadt antat.
Ich werde DVDs vom heutigen Observationsbildmaterial machen.
Oliver will es studieren, wie ein Footballspieler ein Video von einem Spiel analysieren würde.
- Und dann wird er uns aufs Feld gehen lassen?

Dieser Kerl überschätzt wirklich meine Geduld.
Tu ich, weil ich nicht glaube, dass du irgendeine Geduld hast, Rene.
- Süß.

Hör mal, Analyse und Forensik ist cool und so, aber dieses Zeug braucht Zeit.
Ich kenne die Nachbarschaft, von der aus dieser Dealer operiert.
Ich glaube, ich kann erraten, wo das Stardust gemacht wurde.
Rene, wir befassen uns nicht mit Vielleichts und Spekulationen.
Oder vielleicht kennt der reiche Bürgermeister Queen die Straßen nicht so gut.
Geht alle zurück an euer Training.
Wenn ihr mich hier drin beeindruckt, werdet ihr mich vielleicht da draußen beeindrucken dürfen.
Schreib mir, wenn die Analyse zurückkommt.
Einbruch in einem Versandzentrum an der 8ten und Amsterdam.

Ich gebe auf.

Sorry wegen dem gefälschten Funkruf, aber ich hatte Ihre Emailadresse nicht und dachte, dass wir uns treffen sollten.
- Okay.

Ich habe etwas entdeckt, von dem ich glaube, dass es Sie betrifft.

- Er war ein Mitglied von Bürgermeister Queens...

- Getötet vor zwei Wochen.

Anscheinend hat er einen anderen Kerl, mit dem Sie vertraut sein könnten, bedroht.

Welches Problem hatte er mit Church?
Wie man so auf der Straße hört, hat Church Sie letzte Woche fast getötet.
Nun, dieser Kerl will den Job selbst tun.
Johnny.
- Haben sie dir gesagt, was geschehen ist?

Spionage, Mord, unwürdiges Verhalten.
Du musst mir sagen, was geschehen ist, und du musst am Anfang beginnen.
Wir waren auf einer Operation in Tschetschenien, um den Auslöser einer von Damien Darhks Atomwaffen wiederzubekommen.
Wie sich rausstellte, hatte mein C.O. einen besseren Plan, ihn an Meistbietenden zu verkaufen.
Etwas ist schiefgelaufen, Lyla.

Ich weiß es nicht.
- Ich glaube, es mir anzuhängen, war der Notplan.

- Du glaubst mir, oder?

Lyla, ich liebe dich.
Sag John Jr., dass ich ihn liebe und dass ich alles in Ordnung bringen werde.
Hey, holen Sie mich hier raus!

Hey, John.

Ist das nichts?
- Euer Ehren, wir müssen reden.

Ich habe mich im Theater nach dem Film umgesehen und konnte Sie nicht finden.
Herr Bürgermeister, wir müssen Ihre Security ernster nehmen.
Ich meinte es ernst, als ich sagte, dass ich keine Security will.
Sehen Sie, wo mich das hinbringt.
Zu spät zu einem Meeting.
Was tust du hier?

Unser Meeting war für 8:00 Uhr angesetzt.
Genau.
- Wer ist das?

Es ist nicht nur, dass Oliver Queens Wahl des Vizebürgermeisters eine Alkoholmissbrauchsvorgeschichte hat.

Ich habe dich gebeten, Quentin keinen Job in der Verwaltung anzubieten, und du entscheidest dich dafür, ihm den Vizebürgermeister anzubieten?
- Okay, also darum gingen diese fünf Voicemails.

Ich hörte, was du mich gebeten hast, nicht zu tun, aber dann entschied ich trotzdem zu tun, was ich dachte, dass es richtig wäre, und rate mal, von wem ich das habe.
Ich bin offiziell gewählt worden.

Bring das in Ordnung, Speedy.

Das wird ein bisschen schwer, jetzt da die Geschichte überall läuft.
Interessiert mich nicht.
Du hast dieses Chaos angerichtet.

In manchen Nächten spüre ich noch die See, schaukelnd, schaukelnd.
In diesem Käfig auf diesem Boot, der Amazo.
- Erinnerst du dich?

Dann wache ich auf.
Ich begreife, wo ich bin, bei der Familie, den Freunden.
Du bist der Einzige, der weiß, was ich durchgemacht habe, diesen Alptraum.
- Hier.

Keinen Wodka.

- Wie fühlst du dich, mein Freund?

Aber was ist mit Kovar?
Du willst ihn immer noch töten, oder?

Ich glaube, ich werde das Risiko eingehen.
Geht es darum, dass andere Männer getötet werden?
Das war der erste Test.

Was ist das Ziel des Testes?
Bratva zu vertrauen.
Nun, es tut mir leid, Anatoly, aber ich vertraue Bratva nicht, nachdem ich beobachtete, wie sie drei unschuldige Männer hingerichtet haben.
Es gibt eine Fehlkommunikation.
Du willst gehen, geh, aber komm erst mit mir.
Ich muss dir etwas zeigen.
Ich kann nicht glauben, dass ich mich dazu überreden lasse.
Ja.

Wenn es nur eine Aufklärung ist, wie kommt es dann, dass wir Rory und Curtis nicht mitnehmen?
Weil Curtis es nur Mommy und Daddy erzählen würde.
Und Rory?
Der Kerl ist einfach schräg.
Bereit?
Ich wusste, dass es der Ort sein würde.

Sicher nicht direkt nachdem er rausfindet, dass wir ohne seine Erlaubnis hier sind.
Die Nacht ist noch jung.

Du meinst, dass er diesen Ort hochjagen wird.
Er wird uns nie aufs Feld rausgehen lassen.
- Es ist einfacher, um Verzeihung zu bitten, als um Erlaubnis.

- Was ist aus "nur eine Aufklärung" geworden?

Mrs. Conahna, diese Person wird verhaftet werden.
Ich lasse die Anti-Verbrechen-Einheit Überstunden deswegen machen.
Vertrauen Sie mir.

Dachte, das wäre mein Job.
Goodbye.
- Es tut mir leid.

Das merke ich.
Was ich nicht verstehe, ist, wer Sie sind und was Sie in meinem Büro tun.
- Adrian Chase.

Es tut mir leid, dass wir nicht vorgestellt wurden.
Ich stecke bis zum Hals in Antragsverfahren und Anklagen, mit einem Stab, der gerade noch drei Budgetkürzungen durchgemacht hat, also könnten wir das Geplänkel auf die nächste Benefiz-Gala schieben und zu dem kommen, warum...
- Sie so angepisst sind.

Erinnern Sie sich an Vertigo?
Glauben Sie es oder nicht, ich versuchte, es ein paar Mal zu kaufen.
Ja, ich glaube das.

Stardust.
Ich bin nicht so abgehoben, wie die meisten Leute glauben, aber ich habe einiges zu erledigen, Mr. Chase, also, wieso kommen Sie nicht zum Punkt, warum Sie so angepisst sind?
Ich habe einen Fall gegen den Dealer, Derek Sampson, aufgebaut.
Ich war dabei, ihn zum Reden zu bringen, aber letzte Nacht hat ihn jemand getötet.
- Ein rivalisierender Dealer?

- Das klingt nicht nach Green Arrow.

Es tut mir leid.

Alles okay, Boss?
Ein Stardust-Dealer wurde letzte Nacht von einem Selbstjustizler getötet.
- Menge los die letzte Zeit in der Stadt...

- Hey, der kleine Jungfisch war auch dabei!

Rory und ich haben nichts getan, nur fürs Protokoll.
Okay, ich werde nicht bestreiten, dass ich dort war, du jedoch nicht, Mann.
Dieser Kerl war komplett wahnsinnig, verrückt.

Du hättest nicht einmal an diesem Ort sein sollen.
Also, du sagst, dass diese Stadt nicht besser dran ist, mit einem Dealer weniger auf den Straßen?
- Hast du das dem Bürgermeister gesagt?

Stardust ist immer noch da draußen.
Das Büro des Staatsanwalts hatte einen Plan, sie waren dabei, Sampson zum Reden zu bringen, und dann hätte er seine Lieferanten preisgegeben.
Sie können das nicht mehr tun!
Wie wär's, wenn du einen Pfeil in mein anderes Bein schießt, und wir belassen es dabei?
Letzte Woche hast du gesagt, dass du im Stande sein müsstest, mir zu vertrauen.

Nun, ich muss im Stande sein, dir zu vertrauen.
Wenn ich es nicht kann, warum verschwende ich dann meine Zeit mir dir?
Niemals in meinem ganzen Leben habe ich gedacht, dass ich jemanden treffen würde, der noch sturer ist als er.
Ich hätte diese Wette verloren.
Ist das hier in der Gegend normales Benehmen?
Mehr als ich zugeben möchte.
Sorry.

Kein Problem, Miss Williams.
Ich schätze es wirklich, dass Sie sich die Zeit nehmen, mich zu treffen.
Alles für einen Fan.
Ich nehme an, dass Sie die Sendung letzte Nacht gesehen haben.
Ja, eigentlich habe ich all die wunderbaren Dinge wirklich geschätzt, die Sie über die Verwaltung meines Bruders gesagt haben.
Geben Sie uns eine Minute?
Sie haben recht.
Ich war außer Kontrolle.
Mein Produzent, er pusht mich, immer trendy zu sein, um Storys zu bringen, die Internetverkehr hervorrufen.

Nun, ich danke Ihnen.

Natürlich.

Von Arbeitskollegin zu Arbeitskollegin, hoffte ich, dass sie mir einen Gefallen tun würden.
Sie müssen Ihre Story zurücknehmen.
Die Wahrheit ist, dass Oliver Quentin Lance noch nicht zum Vizebürgermeister ernannt hat.
- Da sagen mir meine Quellen was anderes.

Das ändert die Dinge natürlich.
- Ja.

- Wirklich?

Warum zur Hölle bist du am Leben?
Großartige Frage, aber du kennst die Antwort.
Sie fanden nie deine Leiche.
Eine Teufelswelt in der wir leben, nicht wahr?
Ich überlebe eine verdammte Gebäudeexplosion, nur, um ein paar Monate später geschnappt zu werden, und es wird schwer, mit einer Augenklappe zu fliehen.
Was ist deine Entschuldigung, hier zu sein?
Ich habe mich wieder bei der Armee gemeldet.
Es ist nicht gut gegangen.
Ich konnte mir wirklich nicht vorstellen, dass du deine Arbeit als Superheld jemals aufgibst.
- Ich konnte es einfach nicht mehr tun.

Ich bin nicht hier, um mit dir 20 Fragen zu spielen, Lawton.
In Ordnung.
Wir wär's, wenn wir Karten spielen?
Toter Mann, Ende 20. 1,88 Meter, 97 Kilogramm.
Gefunden in einem Behälter mit einer unbekannten Chemikalie.
Basierend auf dem Mangel der Abtragung der Oberhaut, waren die Chemikalien nicht alkoholisch.
Die Autopsie wurde um 18:25 Uhr mit einem Y-Einschnitt begonnen.
Warum kann ich nichts spüren?
Gute Nacht.

Gib mir eine Sekunde.

Ich bin ein glücklich verheirateter Mann.

- Ich meinte, mich dir anzuschließen.

- Bist du schwul?

Natürlich.

Ja, da wir gerade davon reden, du sprachst über das Zuhause, Heimatstadt.
Du bist nicht aus Star City?
Nein.
Havenrock.
Havenrock.
Weißt du, mir ist gerade eingefallen...

Ja.

- Gute Nacht.

Gute Nacht, Felicity.
Nacht.
Ja?
Du wusstest es, oder nicht?
Das über Havenrock?
- Er sagte es Oliver.

Rory, meine ich.
Weiß er, dass ich vor fünf Monaten seine Heimatstadt mit einer Atomrakete zerstört habe?
Nein, es ist nicht zur Sprache gekommen.
Du hast gar nichts zerstört, Felicity.
Das war Damien Darhk.
Darhk...

Ich sandte die Rakete nach Havenrock.
Ich tötete Zehntausende von Menschen.
Um Millionen zu retten.
Sag das Rorys Familie.
Was ist das?
911 vom Starling General.
Wo zur Hölle sind die Cops?

Raus hier.
Derek Sampson, Sie haben diese Stadt enttäuscht.
Hey, Rory, danke fürs Zurückkommen.

Was ist passiert?
Erst Meta-Menschen, dann Magie, und jetzt kannst du Mischzombies hinzufügen.
Der Kerl, den Rene getötet hat, wandert irgendwie immer noch herum.
Sampson ist kein Zombie.
Gemäß der Coroner Toxikologie-Aufarbeitung wurde Sampsons Leiche mit einer Chemikalienmischung aufgegossen, die seinen Körper in einen Zustand versetzt haben muss, der die Sanitäter ausgetrickst hat.
- Es war nur eine Frage der Zeit, bis er aufwacht.

Er hat Oliver nicht in den Arsch getreten, und können wir bitte keine Sache wie diese sagen, wenn Oliver jede Sekunde reinkommen könnte?
So wie jetzt, siehst du?
Ich muss diesen Kerl finden, bevor er jemanden verletzt.
Ich werde mich in alle Satelliten und C-C-Versorgungen hacken.
- Was ist passiert?

Erhöhte Kraft, und ich glaube, dass er keinen Schmerz spüren kann.
Felicity glaubt, dass es von den unbekannten Chemikalien kommt, die in dem Fass waren,
- in dem Rene ihn abgeladen hat.

Ich könnte ein paar Tests durchführen, aber es würde dauern, und ich möchte mich erst darauf konzentrieren, Sampson zu finden, bevor er irgendjemanden verletzt.
Gute Idee, ich hatte Biochemie als Hauptfach im College.

- Adrian Chase:

Wir dürfen die Cops ihn nicht zuerst kriegen lassen.
- Ich will auch helfen.

Es tut mir leid wegen vorher, aber ich versteh es jetzt.

Was ich brauche, ist das Vertrauen, dass wenn ich dich um Hilfe bitte, du das Problem nicht sofort schlimmer machen wirst.
Er sagte, dass es ihm leid tut.

Ja.

Nach dem, was das letzte Mal passiert ist, als ihr nach Sampson gesucht hast?

Mrs. Volodarsky?
Irgendwelche Neuigkeiten von meinem Sohn?
Ja.
Sie werden ihn nicht wieder sehen.
Danke.

Danke.

Danke, dass Sie den Mörder meines Sohnes zur Rechenschaft gezogen haben.
- Den Mörder Ihres Sohnes?

Lassen Sie es mich meinem Mann sagen.
- Der Rekrut war ein Mörder?

Die Polizei nahm ihn fest, aber er ist der Sohn von einem Freund von Kovar, also kam er frei.
Bratva greift ein, um Gerechtigkeit zu schaffen.
Was ist das für Gerechtigkeit, ihn in die Bratva zu rekrutieren?
Aber er wurde nicht rekrutiert, stimmt's?
Was, wenn ich nicht derjenige wäre, der die Glocke geläutet hat, Anatoly?
Wir bringen dennoch Gerechtigkeit.
Wenn du versuchst, mich zu überzeugen, Bratva zu vertrauen, machst du keinen sehr guten Job.
Du musst dem Prozess vertrauen.

Um Kovar zu vernichten, brauchst du eine Armee.
Die Bratva-Armee.
Du bist so weit gekommen.

Herz sechs.
Komm schon, Herz sechs, wo bist du?
Mein Königreich für eine Herz sechs.
Wenn du mal fünf Minuten dein Maul hältst, werde ich dich nicht töten müssen.
Da ist dieses Temperament.
Die gute Sache ist, dein Kind wird damit nicht aufwachsen müssen, so wie dein Bruder es tat.
Was hast du zu mir gesagt?
Wie ist das überhaupt gewesen?
Hast du jemals die Gruppe gefunden, die mich bezahlt hat, um ihn umzulegen?
Sie haben es nicht.
Was ist das jetzt?
Sie wollten ihn nicht tot.
Er war am Leben.
Wie ich sagte, eine Teufelswelt, oder nicht?

Warte, warum sagtest du gerade, "war am Leben"?
Hallo, John?

Weil ich ihn getötet habe.
Also, all der Hass, mit dem du mich wegen dem Mord an deinem Bruder überschüttet hast, solltest du in Wirklichkeit über dich selbst schütten.
- Ich war gerade auf dem Weg zu Ihnen.

Das SCPD arbeitet daran, Sampson zu lokalisieren.
Ich will mit einer Durchsuchung an seiner letzten bekannten Adresse anfangen, aber Richterin Pittson will den Durchsuchungsbefehl für Sampsons bisherige Wohnung nicht unterzeichnen.
- Pittson.

- Können Sie sich ihr annehmen?

Danke.
Hey, Sie erinnern sich wahrscheinlich nicht daran, aber eigentlich trafen wir uns vor zwölf Jahren.
Sie versuchten, meine Freundin abzuschleppen.
Ich tat damals viele Dinge, auf die ich nicht besonders stolz bin, aber ich bin mir sicher, dass sie bei dem besseren Mann gelandet ist.
Hölle, nein.

Es ist okay.

Sieht so aus, als ob Ihre Stabschefin Sie kurz braucht.
- Melden Sie sich, wenn Sie mit Pittson gesprochen haben.

Wie ist es mit dieser Reporterin gelaufen?
Nun, ich dachte, es lief gut.
Du dachtest?
Leider scheint Bürgermeister Queen nicht die geringste Ahnung zu haben, was in seiner eigenen Verwaltung vorgeht.
- Für die von Ihnen...

Was hast du dieser Frau erzählt?
Der Teil kommt als nächstes.
Aber "gewählt" könnte das falsche Wort sein.
Nicht nur, dass ein blamierter Beamter in einer höheren Position wieder eingestellt wurde.
Bürgermeister Queen war sich dessen nicht einmal bewusst.

Pass auf, ich gebe eine Erklärung raus und übernehme die volle Verantwortung dafür, okay?
Und dann biete ich dir meinen Rücktritt an.
- Thea...

Ich habe dieses Chaos verursacht.
Ich werde es bereinigen.
Du weißt, es ist nur eine Frage der Zeit, bis Rory es herausfindet.
- Was?

Ich meine, du kannst kaum zwei Minuten in der Nähe des Typen sein, ohne dich merkwürdig zu verhalten
- und früher oder später wird er fragen, warum.

Hast du schon mit Oliver darüber gesprochen?
Nein.

Weil ihn im Team zu haben, eine ständige Erinnerung daran ist, was ich getan habe.
Dann klär es auf.

Ich weiß kaum etwas über Rory, was ich weiß, ist, dass er mehrere Tausend Jahre alte Lumpen trägt,
- die er benutzen kann, um mich zu erwürgen.

Ich denke, du musst einfach darauf vertrauen, dass er dich nicht töten wird.
Und darauf vertrauen, dass er in der Lage ist, die Sache klarer zu sehen als du und weiß, dass es nicht deine Schuld war.
Wer immer dieses Treffen vereinbart hat, du kommst besser raus.
Die SMS, die ich bekomme habe, kam von Sampsons Handy.
Sampson ist tot.
Wie sagte Mark Twain?
"Berichte über meinen Tod sind sehr übertrieben."
Mann, er hat kein Scheiß erzählt.
Richtig.
Also, sind wir wieder im Geschäft?
Stardust.

- Größer.

Ich fürchte mich nicht mehr vor Church.
Er sollte sich vor mir fürchten.
Habt ihr je "Lethal Weapon" gesehen?
Meine Lieblingsszene.
Gary Busey, Mann.
Der Typ konnte schauspielern.
Wenn man keinen Schmerz spürt, kann einen nichts aufhalten.
Wir alle erhalten diese Behandlung und wir holen uns die Stadt von Tobias Church zurück.
Ich wusste nicht, dass du noch hier bist.
Das sieht schmerzhaft aus.
Es ist Teil des Kurses.
Wie laufen die Dinge im Rathaus?
- Oh, so schlecht?

Leider scheint Bürgermeister Queen nicht die geringste Ahnung zu haben, was in seiner eigenen Verwaltung vorgeht.
Ich mag sie jetzt schon nicht.
Nun, ich kann meine Leute nicht in der Reihe halten, weder als Bürgermeister, noch als Green Arrow.
Schwer ist das Haupt, das die Krone trägt.
Shakespeare.

Ist das ein Green Arrow-Grübeln oder ein Bürgermeister-Grübeln?
Was mit Susan Williams passiert, ist nur Politik.
Also, Green Arrow-Grübeln.

Rene hörte nicht auf das, was ich sagte, und er erschuf einen Übermenschen.
Ich hatte mal einen Hund.
Lucky.

Mein Trainer sagte, wenn es das nächste Mal passiert, soll ich eine Zeitung aufrollen und mir selbst damit auf den Kopf hauen, weil es mein Fehler war.
Lucky hat nur gemacht, was Hunde eben machen.
Du treibst es mit dieser Wild Dog- Codenamensache ein bisschen zu weit.
Der Punkt ist, wenn du das Kommando hast, bist du für alles, was dein Team macht, verantwortlich.
- Sogar, was Rene getan hat?

Wenn du ihm zugehört hättest, anstatt ihn zu ignorieren...
Dann wäre nichts von all dem passiert.
Und wir wissen beide, warum du ihm nicht zugehört hast.
- Weil ich ihm nicht vertraue.

- Was ist das?

- Ungewöhnlich?

- Einbruch bei Allman Industrial.

Nun, kennst du jemanden außer Sampson, der von Wachleuten beschossen wird und dann einfach die Kugeln abschüttelt?
- Was hat er gestohlen?

Das wird eine Menge Zeit und Arbeit brauchen.

- Sag Bescheid, wenn du etwas herausfindest.

- Warte, wo willst du hin?

Ich habe Walker durch jede Datenbank laufen lassen.
Zuerst sah alles sauber aus, aber es gibt einige finanzielle Unregelmäßigkeiten.
Ich will, dass du aufhörst.
Was?
Hör auf, zu graben.
- Ich werde nicht gegen die Anklagen kämpfen.

Eigentlich ist es die erste Sache, seit langer Zeit, die für mich Sinn ergibt.
Seit ich Andy getötet habe.
- Du denkst, du musst bestraft werden.

Lyla, ich hätte nicht abdrücken müssen, aber ich habe es getan.
- Irgendetwas stimmt nicht mit mir, Liebling.

Wir stehen das zusammen durch.
Als ich dachte, dass Lawton Andy getötet hat, wollte ich nur seinen Mörder vor Gericht bringen.
Das will ich noch immer.
Floyd Lawton war ein Auftragsmörder.
Du bist ein guter Mann und du bist am Leben.
- Floyd Lawton ist schon lange tot.

Johnny?
Johnny.
Hör auf, für mich zu kämpfen, Lyla.
Ich habe es schon.
- Diesmal schaffst du mich nicht.

Bist du sicher, dass du ein Olympionike warst?
Schnelle Reflexe zu haben, ist nicht die einzige Qualifikation für einen Olympioniken.
Okay, es gibt andere Dinge wie Entschlossenheit und Sturheit.
Ich schätze, Modegeschmack ist keine davon.
Komm schon, Mann.

Die ist Retro auf jede falsche Art.
Warte, du kennst "Fair Play" nicht,
Terry Sloane?

Mr. Terrific?
Der größte Wrestler in der Geschichte des Wrestling.
Er war so gut, dass er ein Outfit trug, mit den Worten "Fair Play" darauf geschrieben.
So wie ich so gut bin, dass ich nicht einmal zu betrügen brauche, um euch zu besiegen.
- Er ist irgendwie mein Idol.

Hey, darum geht es nicht.
- Etwas auf dem Herzen, Boss?

Ja, weil sie nicht natürlich ist.

Rene, wenn ich dich zu hart angefasst habe, dann nur weil ich möchte, dass du es genauso ernst nimmst wie ich.
Ich wäre nicht hier, wenn ich es nicht ernst nehmen würde.
Du hattest recht, was Sampsons Basis angeht.
Du hast ein Händchen dafür, und ich hätte dir vertrauen sollen.
- Das klang fast wie eine Entschuldigung.

In Ordnung, Jungs, umarmt euch, das werdet ihr sehen wollen.
Ich habe herausgefunden, was Sampson bei Allman Industrial gestohlen hat, einen molekularen Transmodalitätsprozessor.
- Was?

Was will Sampson damit?
- Das Fass, in das du ihn fallen lassen hast.

Als wir gekämpft haben, ist ein Rohr geplatzt, und irgendeine Flüssigkeit ist in das Fass gelaufen.
Es klingt, als wäre er über das Rezept für eine übermenschliche Tötungsmaschine gestolpert.
Und jetzt wird er den...
- molekularen Transmodalitätsprozessor benutzen...

Und er braucht die originale Mixtur, das heißt er wird...
Ich wollte das schon immer mal sagen...

Wenn Sampson eine Armee erschafft, werde ich meine brauchen.
Wirklich?
Wirklich.
Macht euch bereit!

Ist das nur dein Ding?

Nur seines, für alle zum Mitschreiben.
- Hier ist gesperrt, Kumpel.

Los geht's.
Ihr alle werdet furchtlos sein.
Schmerzlos.
Unaufhaltsam.
Lass uns loslegen.
In Position. 10 Sekunden.
Achte darauf, den Drucksensor vor der Detonation zu aktivieren.
Damit der Funke die komplette Pipeline entzündet.

Warum lachst du, Drecksack?
- Du bist so fürchterlich gruselig.

Das passiert einfach so.

Dankeschön.
Eigentlich fühlt sie sich immer noch ein wenig seltsam auf meinem Gesicht an.
Ich glaube, du hast das fallenlassen, Mr. Fair Play.
Danke.
Ich dachte, wir sind darüber hinaus.

Nur weil du nicht spürst, wenn deine Sehnen zerschnitten werden, bedeutet nicht, dass du sie nicht brauchst.
Zu blöd, dass meine Jungs dich trotzdem umstellt haben.
Nein.
Ich vertraue darauf, dass meine Leute sich um die gekümmert haben.
Okay, Curtis.
Ka-boom-Zeit.
Wo genau gehen wir hin?
Kannten die Leute, die den Fahrstuhl gebaut haben, auch dein Geheimnis?
Weißt du, ich wollte schon fragen, welche Art von Selbstjustizler trägt eine Hockeymaske?
Ich finde es cool.
Okay, alle ganz normal atmen.
Ich weiß, das ist eine Menge auf einmal, also...
- Er wurde ohnmächtig, als er es das erste Mal sah.

Ich hatte die Grippe, klar.
Also das ist, der Bunker, die Höhle, ich nenne es gern die Arrow-Höhle.
Oliver bittet darum.
Bratva.
Weißt du, was dieses Wort bedeutet?
- Bruderschaft.

Wenn du hungrig bist, werden deine Brüder dich ernähren.
Wenn du verletzt bist, werden deine Brüder dem Verantwortlichen das Zehnfache an Schmerzen zufügen.
Hat ein Bruder Erfolg, werden alle Brüder reich.
Wenn ein Bruder versagt, werden alle Brüder leiden.
Deine Brüder würden für dich töten, sie würden für dich sterben, genauso wie du für sie töten und sterben würdest.
Wenn diese Männer meine Brüder sein sollen, warum soll ich sie bekämpfen?
Diese Männer sind nicht hier, um mit dir zu kämpfen.
Die meisten Männer in diesem Raum haben versucht, mich zu töten.
Und mit diesen Messern könnten sie es, aber du musst darauf vertrauen, dass sie es nicht tun.
Vertraust du deinen Brüdern?
- Ich vertraue meinen Brüdern.

Tut mir leid.

Muss es nicht.

- Durch das SCPD?

Basierend auf der Forensik, ist Green Arrow entweder so schnell wie Flash oder er hat ein neues Team.
Diese Stadt wird wohl nie langweilig, oder?
Nun, wie versprochen, werde ich bleiben, bis du einen qualifizierten und erfahrenen Ersatz finden kannst.
Ich will keine Erfahrung.

Ich habe es vermasselt, Ollie, so richtig.
Nein, Thea, das hast du nicht.

Danke, dass Sie alle gekommen sind.
Ich möchte gerne einige der jüngsten Berichte direkt und mit brutaler Ehrlichkeit ansprechen,
Berichte über meine Verwaltung,
Berichte, die besagen, dass obwohl die Wähler mich gewählt haben, andere an meiner Stelle Entscheidungen getroffen haben.
Die Wahrheit bei der Sache ist, dass jede Entscheidung, die von einem Mitglied meiner Verwaltung getroffen wird, meine Entscheidung ist.
Also bin ich jetzt der Dumme, wie man so schön sagt, denn wenn man die Leitung hat, ist man für jede Handlung des Teams verantwortlich und ich vertraue meinem Team.
Diesem Team wird der ehemalige Polizei-Hauptmann Quentin Lance angehören, der mich als Stellvertretender Bürgermeister unterstützen wird.
Ich schätze das Vertrauensvotum, Herr Bürgermeister.
Du bist der richtige Mann für den Job, vertrau mir.
Susan.
Auf ein Wort?
Thea, es tut mir so leid.
- Sie müssen denken, ich bin die schlimmste Person.

Thea, lassen Sie mich...
Erklären?

Nein, ich erspare uns beiden den Ärger.
Ich weiß längst ganz genau, was passiert ist.
Sie haben mich hereingelegt, aber das schaffen Sie nur einmal, und wenn Sie das nächste Mal versuchen, mich derart hereinzulegen, werden Sie froh sein, auch nur einen Blog zu haben.
Wird niemals alt.
Paul!

Nein, das habe ich nie gesagt.

Also, wenn Curtis verheiratet ist, wie sind die Regeln für Dates während der Arbeit.
Einen Augenblick bitte.
Die kurze Antwort ist, tue es nicht.
Rory, warte kurz.

- Alles okay?

Nein.
Es gibt etwas, das du über Havenrock wissen solltest.
Havenrock war nicht das beabsichtigte Ziel.
Es war Monument Point.
Jemand hat die Rakete umgeleitet, um die Zahl der Opfer zu reduzieren.
Dieser Jemand war ich.
Es tut mir so leid.
Oliver.
Lyla?
- Wir müssen über John sprechen.

Nein.

Du musst ihn da rausholen.