# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Ich bin Harvey gar nichts schuldig.
Er mag mich zwar rausgeholt haben, aber er und Cameron haben mich überhaupt erst reingebracht.
Sie haben recht, Sie sind Harvey nichts schuldig, aber Sie sind es mir schuldig, denn ich hatte nichts damit zu tun,
Sie dort reingebracht zu haben.
Aber ich habe gegen das Gesetz verstoßen, um Sie rauszubekommen.
Ich bin hergekommen, um mein Kompliment auszusprechen, dass Sie Sheila Sazs losgeworden sind.
Aber wenn Sie zum Prozessbeginn nicht zurück sein sollte, werde ich davon ausgehen, dass Ihnen eine Anklage gegen Sie recht ist.
Ich schaue bloß vorbei, um Ihnen diese einstweilige Verfügung zu geben, welche Sie davon abhält, Louis Litt zu kontaktieren.
Sie treiben keinen Keil mehr zwischen mich und meine Leute.
Wenn ich mich selbst vertrete, werden die mich in jeder Sekunde als einen Anwalt wahrnehmen.
Und wenn sie dich in einer dieser verdammten Sekunden verunsichert, dann werden die dich als einen Betrüger wahrnehmen und nie mehr von dieser Sichtweise abrücken.
Hat Mike Ross an der Harvard Law School studiert oder nicht?
Ich möchte mich gern auf mein Zeugnisverweigerungsrecht berufen.
Wenn ich in dieser Jury wäre, würde ich dich schuldig sprechen.
Die werden mich nicht meinen gottverdammten Anwalt inmitten eines Prozesses tauschen lassen!
Wir werden einen Weg finden müssen, dass sie es doch machen.
Denn ansonsten werden wir verlieren.
Sie haben eine letzte Gelegenheit, sich selbst zu retten.
Rufen Sie mich an, bevor es zu spät ist.
Okay, wir haben also eine Strategie, wie du dich selbst verteidigen kannst.
Wir brauchen bloß eine Möglichkeit, Gibbs zu verunsichern, wenn wir damit anfangen.
Ich habe da eine Idee, aber... sie wird dir nicht gefallen.
Ich werde Clifford Danner in den Zeugenstand rufen.
Auf keinen Fall, das ist zu riskant.
- Harvey, hör mir zu...

und, falls du es vergessen haben solltest, er ist eine von den Personen, denen du dummerweise dein Geheimnis anvertraut hast.
Das ist mir alles bewusst, aber du hast selbst gesagt, wir brauchen Sympathie, und niemand wird uns mehr Sympathie verschaffen als der unschuldige Kerl, den wir aus dem Gefängnis geholt haben.
Harvey, du hast gesagt, dass ich das machen muss.
Also, so werde ich das machen.
Hast du Vertrauen in mich oder nicht?
Ms. Gloria Danner?
- Ja.

Ich bin Anwalt bei Pearson Specter Litt und ich habe gehofft...
Ich weiß wer Sie sind.
Und ich weiß auch, was Sie hier tun.
Sie sind hergekommen, um Clifford davon zu überzeugen, für Sie auszusagen, aber ich befürchte, dass er das nicht tun wird.
Bitte, Ma'am, ich verspreche Ihnen, dass der Staatsanwalt den Fall nicht wieder aufrollen wird...
Ich rede nicht vom Staatsanwalt.
Mein Sohn ist tot, Mr. Ross.
Was?
Clifford wurde vor drei Wochen erschossen, also... tut es mir leid, dass er Ihnen nicht helfen können wird.
- Hallo?

Es ist Donnerstagabend.

Dann zeichnen Sie sie verdammt nochmal auf, denn ich brauche Ihre Hilfe.
Es sollte besser wichtig sein, wenn Sie in diesem Ton mit mir sprechen.
Und wenn es um dieses Mah-Jongg-Spiel geht...
Mir ist scheißegal, ob es Mah-Jongg oder Kung Pao oder Halma ist...
Es geht um die wichtigste Sache, um die ich Sie jemals in Ihrem Leben bitten werde.
Geben Sie mir einen Befehl.
Ich möchte, dass Sie alles Ihnen Mögliche tun, um ein Protokoll von Mikes Prozess zu bekommen, und ich möchte, dass Sie es für sich behalten.
Dürfte ich fragen, wofür Sie es brauchen?
Weil ich wissen muss, ob es auch nur einen Hauch von Hoffnung gibt, dieses Ding zu gewinnen.
Ist die Verteidigung bereit, Ihren ersten Zeugen aufzurufen?
Bin ich, Euer Ehren.
Was?
Ich rufe meinen Zeugen auf.
Hat die Staatsanwaltschaft damit ein Problem?
Einspruch, das ist unerhört, Euer Ehren.
Sie können nicht während des Prozesses die Anwälte austauschen.
Und das wäre richtig, abgesehen davon, dass ich vom ersten Tag an Co-Anwalt bei diesem Fall bin.
Co-Anwalt?

Auf dem, wo Pearson Specter Litt mein Prozessbevollmächtigter ist.
Ich habe das Mitarbeiter- verzeichnis hier vor mir.
Mein Name steht drauf.
Der steht dort seit Beginn des Prozesses, und wenn Sie dem hätten widersprechen wollen, dann hätten Sie das... zu Beginn des Prozesses tun müssen.
Dann möchte ich, dass sie alle Rechte auf einen Fehlprozess abbedingen, und ich möchte, dass es im Protokoll steht.
Euer Ehren, ich kann nicht dafür bestraft werden, bloß weil Sie nicht verstanden hat, dass ich mich die ganze Zeit über selbst vertreten habe.
Er hat recht, Ms. Gibbs.
Dann möchte ich, dass sie auf alle Rechte für einen Fehlprozess verzichten, weil er sich selbst vertritt.
Kein Problem, Euer Ehren, denn ich nehme nicht an, dass ein Fehlprozess überhaupt zu erwarten ist.
Dann rufen Sie Ihren ersten Zeugen auf.
Die Verteidigung würde gern Gloria Danner in den Zeugenstand rufen.
Bitte nennen Sie Ihren Namen für die Jury.
Gloria Danner.
Ms. Danner, vor einigen Jahren wurde Ihr Sohn Clifford wegen Mordes und zu einer Gefängnisstrafe verurteilt,
- ist das korrekt?

Für ein Verbrechen, das er nicht begangen hat.
Woher wissen Sie, dass er es nicht begangen hat, wenn er doch verurteilt wurde?
Weil Sie bewiesen haben, dass er es nicht getan hat.
Ms. Danner, können Sie der Jury sagen, wieso Sie heute hier aussagen und nicht Ihr Sohn Clifford?
Er hat bis abends in diesem Lokal gearbeitet...
Das war der einzige Ort, an dem er einen Job bekommen hat, nachdem er rausgekommen ist.
Zwei Männer sind reingekommen, um den Laden auszurauben, und als Clifford versucht hat, sie aufzuhalten... wurde er erschossen.
Das tut mir so leid.
Ich habe mein ganzes Leben lang gearbeitet, um ihn durch die Schule zu bringen, und dann stirbt er hinter diesem beschissenen Restaurant in diesem beschissenen Viertel der Stadt.
Können Sie der Jury sagen, weshalb Sie zugestimmt haben herzukommen und für mich heute Ihre Geschichte zu erzählen?
Das Gefängnis hat Cliffords Leben ruiniert.
Und wenn Sie von Beginn an unser Anwalt gewesen wären, dann wäre er erst gar nicht verurteilt worden.
Danke, Gloria.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Ms. Danner,
Mir ist der Fall Ihres Sohnes zufällig bekannt.
Und soweit ich weiß, hat Mr. Ross für eine Wiedereröffnung eine lebenslängliche Haftstrafe für ihn in Kauf genommen.
Das stimmt.
Ich würde gern wissen, wie Sie sich gefühlt hätten, wenn er dieses Glücksspiel verloren hätte.
Dann wäre ich am Boden zerstört gewesen.
Und wenn das passiert wäre, wie hätten Sie sich dann gefühlt, wenn Sie seinerzeit herausgefunden hätten, dass Mr. Ross gar kein richtiger Anwalt gewesen ist?
Einspruch, Euer Ehren, wie viele Hypothesen will sie noch aufstellen?
Schon okay.
Ich denke, jeder in diesem Gerichtssaal weiß, wie sie sich fühlen würden.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Mir wäre egal gewesen, was auf einem Stück Papier gestanden hätte, denn Mr. Ross ist der einzige Anwalt gewesen, den ich kennengelernt habe, der sich jemals um meinen Sohn geschert hat.
Mr. Ross, würden Sie bitte Ihren nächsten Zeugen aufrufen?
Es gibt niemanden, der noch aussagekräftiger wäre, Euer Ehren.
Die Verteidigung ruht.
See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
Suits S05E15 "Tick Tock" - präsentiert von SubCentral.de übersetzt von convenio -
Hast du Probleme mit deinem Schlussplädoyer?
Nein, das ist bloß Teil des Ablaufs.
Würdest du dich besser fühlen, wenn ich dir sagen würde, dass ich noch nie stolzer auf meinen zukünftigen Ehemann gewesen bin als ich dich heute bei deinem Auftritt gesehen habe?
Ja, würde ich.
Gut.
Denn ich möchte mit dir über dein Schlussplädoyer sprechen.
Sag mir bloß nicht, dass ich es bei der Jury mit der Nichtbeachtung des Strafgesetzes versuchen soll.
Es ist nichts Verwerfliches dabei, eine Jury dazu zu kriegen,
Verständnis mit dir zu haben, und, Mike, deine Eltern sind bei einem Autounfall ums Leben gekommen.
Wer bitte hat kein Mitleid mit so einer Person?
Rachel, das einzige Problem, wenn ich sage,
"Lasst mich davonkommen, weil ich als Kind etwas Tragisches erlebt habe"
ist, damit gebe ich so ziemlich zu, dass ich schuldig bin.
Nein, der Unterschied ist, dass er Unfall der Grund dafür ist, dass du überhaupt erst Anwalt werden wolltest.
Und die werden es nicht nur verstehen, sondern dich dafür lieben.
Wie kannst du das wissen?
Weil ich dich dafür liebe.
Erzähle denen deine Geschichte, und ich versichere dir, die werden dich gehen lassen.
Louis, du wolltest mich sehen?
Ja, das war vor Stunden.
Wir müssen reden.

- Worüber?

Und genau aus welchem Grund müssen wir darüber sprechen?
Weil das bedeutet, Harvey denkt, er wird verlieren.
Kannst du mir diese Logik mal erklären?
Harvey hat noch die Kontrolle in seinem Leben über einen Fall abgegeben, und wenn er es jetzt tut, dann heißt das, dass er die Niederlage Mike zuschieben will.
Louis, zu einem solchen Zeitpunkt geht es Harvey nicht um Bilanzen.
Schwachsinn.

Er denkt, dass er verlieren wird.
Louis, was ist wirklich los?
Ich sage dir, was los ist.
Wenn Harvey glaubt, dass wir verlieren werden, dann werden wir verlieren.

Louis, wir werden uns damit befassen, wenn sie es machen sollte.
aber ich sage dir, dass Harvey Mike die Kontrolle überlässt, heißt nicht, dass er aufgibt.
Es heißt, dass er erwachsen wird, und, dass er realisiert, nicht derjenige zu sein, der diese Sache gewinnen wird.
Willst du darüber sprechen?
Worüber sprechen?
Ach, ich weiß nicht, vielleicht über die Tatsache, dass Mike am Schlussplädoyer arbeitet, um nicht ins Gefängnis zu wandern, und du ihm nicht dabei hilfst?
Da gibt es für mich nichts zu tun, Donna.
Es liegt in seinen Händen.
In seinen Händen?
Harvey, das war ein Prozess-Schachzug.
Das bedeutet nicht, dass du ihm nicht helfen kannst, wenn er dich braucht.
- Er braucht mich nicht.

Nein, braucht er nicht, und es ist an der Zeit für ihn, dass er das Klemmbrett hinlegt und am Spiel teilnimmt.
- Harvey,

Es geht um Mikes Leben.
Es ist seine Geschichte, und er muss derjenige sein, der sie erzählt.
Alles, was er bisher getan hat, hat ihn darauf vorbereitet, und ich sage dir,
er ist bereit dafür.
Ist die Verteidigung bereit für die Schlussplädoyers?
Mike?
Alles klar bei dir?
Mr. Ross?
Ja, Euer Ehren.
Verehrte Damen und Herren der Jury, ich denke, die meisten von uns...
Sie haben zuvor im Prozess mitbekommen, dass ich ein fotografisches Gedächtnis habe, und das habe ich, aber wie es funktioniert...
Ich mache nicht bloß eine Momentaufnahme von einer Sache.
Ich lese es und dann verstehe ich es, und sobald ich es verstanden habe, vergesse ich es nicht mehr.
Aber ich habe versucht, meine Rede auswendig zu lernen, aber ich kann es nicht, weil sie Schwachsinn ist.
Denn ich... bin Schwachsinn.
Die Wahrheit ist, ich bin des Betrugs schuldig.
Mein ganzes Leben über wollte ich Anwalt sein, damit ich Leuten wie Clifford Danner helfen kann.
Leute, die niemanden sonst haben, der für sie kämpft.
Niemanden, der an sie glaubt, aber stattdessen habe ich als Anwalt bloß
Tag und Nacht daran gearbeitet,
Geld in die Hände reicher Leute zu befördern.
Mir wurde eine Begabung zuteil und ich habe sie vergeudet, und ich schäme mich dafür.
Und als abschließende Beleidigung habe ich diese trauernde Frau vor Ihnen zur Schau gestellt, bloß um Sie dazu zu bekommen, mich zu bewundern.
Es tut mir so leid, Gloria.
Und ich kann nur sagen, dass ich Ihnen verspreche, ob mich diese Leute schuldig sprechen mögen oder nicht, dass ich den Rest meines Lebens damit verbringen werde, für die Clifford Danners dieser Welt zu kämpfen.
Ich werde diese Begabung nicht erneut verschwenden.
Ob Sie es glauben mögen oder nicht, aber ich bin ein Anwalt,
und ich werde es immer sein.
Vielen Dank.
Es ist wirklich eine interessante Sache wie Kriminelle mit unseren Emotionen spielen können.
Mike Ross ist redegewandt und überzeugend und leidenschaftlich, und als ich ihm bei seinem Schlussplädoyer zugehört habe, hätte ich ihn beinahe selber gern freigesprochen, außer einer Sache:

Er ist nicht einmal pro Woche zur Harvard gependelt, wie er so ulkig behauptet.
Er war nicht am College.
Es gibt kein Dokument über seine Immatrikulation, keine Bewerbungen an Rechtsfakultäten, kein Bild im Jahrbuch, keine Kurs-Platzierungen, niemand überhaupt erinnert sich an ihn.
Außer diesem einen verpflichteten Freund, der viel zu verlieren hat.
Und wenn Sie seiner Bekundung Glauben schenken, dann kann ich Ihnen auch nicht weiterhelfen.
Und ob er es zugibt oder nicht, er vertraut auf die Tatsache, dass Sie davon ausgehen würden, es sei ein opferloses Verbrechen.
Aber wenn Sie ihn freisprechen, dann sprechen Sie jedem das Recht zu, zu sagen:
"Hey, ich tue mal so, als sei ich ein Anwalt."
"Ich sage einfach, ich sei Arzt."
"Wissen Sie was?"
"Heute bin ich mal Pilot."
Stellen Sie sich vor, eines Tages wachen Sie auf dem OP-Tisch auf, um festzustellen, dass der Mann, der gerade Ihre Brust aufschneiden wollte, gar kein echter Arzt ist.
Schuldig.
Schuldig.
Schuldig.
Lassen Sie sich nichts vormachen,
Mike Ross denkt, er sei besser als Sie.
Er denkt, er müsse nicht dieselben Regeln befolgen, aber wir wissen, dass er es muss.
Denn, verehrte Damen und Herren der Jury,
Mike Ross... ist ein Betrüger!
Mike...
Mike...
Mike.
Sie war gut, Harvey.
- Ja, aber du auch.

Sie war besser.

Nein, wissen sie nicht.
Seitdem ich dich kenne hast du immer das Gute in den Menschen gesehen, und wir brauchen nur eine Person in der Jury, die das genauso bei dir sieht.
- Und was wenn sie das nicht tun?

Weil wir sowieso nichts dagegen tun können.
Also, lass uns von hier verschwinden.
- Ich kann nicht.

Ich kann nicht gehen, bis die Jury zurückkommt.
Mike, die könnten sich tagelang Zeit lassen.
Ich weiß nicht, was ich dir sagen soll, Harvey, aber ich kann hier nicht weg.
Ist schon gut, Harvey.
Hör zu,
Mike, wenn wir wirklich keine Zeit mehr haben, dann möchte ich sie nicht hier vergeuden,
Rachel, wenn ich gehe, dann werde ich nur daran denken, was in diesem Jury-Zimmer passiert.
Dann werde ich losgehen und uns etwas Essen besorgen, und wir werden einen Happen essen, denn ich möchte diese Zeit nicht verschwenden.
Okay.
- Was?

Ich möchte wissen, was du denkst.
Ich denke, ich habe einen Schwergewichtskampf gesehen, bei dem es auf die Punktrichter ankommen wird.
Siehst du das anders?
Ich sehe bloß mein Schicksal in den Händen einer Jury, und es gefällt mir nicht.
Was glaubst du, wieso ich so viele Deals mache, anstatt vor Gericht zu ziehen?
Der einzige Deal, den Gibbs machen wird, ist der, der uns vor die Hunde gehen lässt.
Und ich weiß nicht wie du das siehst, aber ich möchte nicht nur dabei zusehen, während diese Sache auf das Urteil zugeht.
Glaubst du, ich möchte das?
Es gibt keine andere Möglich...
Warte mal kurz.
Wir könnten einen Fehlprozess herausholen.
Was würde das bringen?
Ein Fehlprozess zögert die Sache nur heraus, bis Mike wieder vor Gericht steht.
Hör mir zu.
Als Mike vorhatte, sich selbst zu vertreten, da ist Gibbs aus ihrem Stuhl gesprungen und hat gesagt, wir hätten vorgehabt, einen Fehlprozess herauszuschlagen.
Dann hat sie verlangt, dass wir komplett auf unsere Rechte für einen verzichten.
Der einzige Grund, weshalb Sie das tun würde, ist, weil Sie nicht die Genehmigung dafür hat, diesen Fall erneut vor Gericht zu bringen.
Was bedeutet, ein Fehlprozess würde die Sache nicht nur herauszögern.
Es würde eine Beförderung ins Jenseits bedeuten.
Das einzige Problem ist, wir haben keine Gründe für einen Fehlprozess.
Dann gehst du besser los und findest welche.
Und du machst es besser, bevor die Jury zurückkommt.
Das versuche ich Ihnen zu sagen.
Mein Anwalt ist nicht hier.
Das ist nicht mein Problem.
Wieso hat er mir dann gesagt, dass, wenn ich Ihnen sagen würde, dass er es nicht schafft, dass Sie mir dann einen Aufschub oder so geben würden?
Ich sage Ihnen, was ich tun werde, Mr. Diaz.
Da Perkins nicht hier ist, werde ich Ihnen weiterhelfen.
Anstatt vor Gericht zu gehen und eine fünfjährige Strafe zu erhalten, biete ich Ihnen sofort eine dreieinhalb Jahre an.
Fünf Jahre?
Wir haben ein paar Fernsehen geklaut.
Zum dritten Mal, und das sind fünf Jahre.
Ich habe bloß das Auto gefahren, Mann.
Dann können Sie sich selbst ins Gefängnis fahren, Mann, aber ich gebe Ihnen keinen Aufschub.
Hey, tut mir leid Sie zu unterbrechen, aber nicht er spricht Ihnen einen Aufschub zu, sondern der Richter.
Und Ihnen steht automatisch einer zu, wenn es das erste Mal ist, dass Ihr Anwalt nicht aufgetaucht ist.
- Und wer zum Teufel sind Sie?

Und das geht Sie nichts an.
Ich mache es aber zu meine Angelegenheit, weil ich es nicht leiden kann, wenn Staatsanwälte
Angeklagte ohne Verteidigung einschüchtern.
Ich biete dem Mann lediglich einen Deal an.
- Ich schüchtere niemanden ein.

Sie wissen ganz genau, dass sein Anwalt ihm nicht gesagt hat, er solle Sie um einen Aufschub bitten.
Er hat ihm gesagt, er solle den Richter um einen bitten.
Jetzt versuchen Sie, ihm dreieinhalb Jahre für etwas aufzudrängen, was sich für mich wie ein Diebstahl-Vergehen anhört.
Sie wissen gar nichts über diesen Fall.
Aber gleich.

Ich muss Ihnen gar nichts geben.
Sie sind nicht sein Anwalt.
Mr. Diaz, mein Name ist Mike Ross.
Möchten Sie, dass ich Sie vertrete oder möchten bei diesem Arschloch Perkins bleiben, der nicht einmal zu Ihrer Anhörung erschienen ist?
Er ist mein Anwalt.
Donna, ich brauche deine Hilfe und zwar sofort.
Was ist los?

Nein, ich muss wissen, ob Stephanie Liston noch
- bei der U.S.-Staatsanwaltschaft arbeitet.

Ich brauche die Namen der Jury-Mitglieder.
Harvey, wenn du auch nur ans Manipulieren denken solltest...
Nein, ich denke nicht daran, die Jury zu manipulieren.
Ich brauche muss Gründe für einen Fehlprozess.
Ein Fehlprozess?
Du hast Mike gesagt, er sei super gewesen.

- Nein, war es nicht.

- dann so plötzlich Zweifel?

Nein, das nennt man gegen das Gesetz verstoßen, und ich möchte damit nichts zu tun haben.
Gottverdammt, Donna.

Dann solltest du lieber versuchen, legal einen Fehlprozess zu bekommen, anstatt mir das aufzutragen.
- Wir haben keine Zeit.

Was zum Teufel ist los mit dir?
- Mit mir?

Auf wessen Seite stehst du?
Wage es nicht, mich das zu fragen.
Du weißt ganz genau, dass ich für dich und Mike das Gesetz brechen würde, aber du bittest mich darum, dass ich meine Freundin dazu bringe,
- und das werde ich nicht.

Harvey, selbst wenn ich Stephanie fragen würde, und sie ja sagen würde, was sie niemals tun würde, müsstest du unschuldige Leute durch den Dreck ziehen, um das erledigt zu bekommen.
Und der Harvey, den ich kenne, ist nicht so eine Person.
Donna, was ist los?
- Wieso bist du so aufgebracht.

Wenn du sagst "ich bin nicht aufgebracht", ist das dann geschauspielert?

Was willst du von mir, Louis?
Ich möchte, dass du den Scheiß lässt und mir sagst, was Sache ist.
Ich habe gerade gesehen, wie du aus Harvey Büro gegangen bist, und fünf Sekunden später habe ich gesehen, wie er dasselbe getan hat.
Okay, Louis, was nicht stimmt, ist, dass Harvey von mir möchte, dass ich die Namen der Jury-Mitglieder von meiner Freundin bei der U.S.-Staatsanwaltschaft besorge.
- Er versucht zu manipulieren?

Wieso zum Teufel hilfst du ihm dann nicht dabei, es zu bewerkstelligen?
- Was?

Wieso tust du nicht alles Nötige, um ihm zu helfen?
Ich kann nicht fassen, dass du mir das gerade gesagt hast.
Donna, hör mir zu, wenn Harvey das macht, dann bedeutet das, er glaubt, dass er verlieren wird.
Und wenn er denkt, dass er verlieren wird, dann heißt das, dass er verliert.
Und wenn Mike untergeht, dann zieht er jeden mit nach unten.
Ist dir das völlig egal?
Ich bin es so langsam leid, mich fragen zu lassen, ob ich mir Sorgen mache oder nicht.

Aber nicht so sehr, um Frauen und Kinder beiseite zu stoßen, um aufs Rettungsboot zu kommen.
Wenn du also nur hergekommen bist, um mich das zu fragen, wieso gehst du dann nicht wieder?
Okay, ich habe uns etwas Brot,
Köse, etwas Wein und eine Picknickdecke besorgt.
Also, wir sollten einfach etwas nach draußen gehen...
- Ich kann nicht.

Ist die Jury zurückgekommen?
Nein, ich habe einen Angeklagten kennengelernt.
Er wurde auf frischer Tat bei einem einfachen Diebstahl erwischt, und die versuchen, ihn vorschnell zu verurteilen, also...
Also nimmst du den Fall an?
Rachel, er hat versucht, ein paar Fernseher von einer LKW-Lade zu verkaufen, jetzt drohen ihm fünf Jahre.
Und irgendwo in diesem Gebäude sind 12 Leute, die darüber entscheiden, ob du ein Betrüger bist, und du sitzt hier und machst genau das, was die dir vorwerfen.
Die waren direkt vor meinen Augen.
Sein Anwalt ist nicht aufgetaucht...
- Was stimmt nicht mit dir?

Verstehst du etwa nicht, dass ich Angst habe, und dass ich versuche, Unterstützung anzubieten, und tapfere Miene zu zeigen, obwohl ich dich verlieren könnte, Mike?
Ich kann also verstehen, dass du hier sein möchtest, aber ich verstehe nicht, dass du nicht bei mir sein willst.
Komm her.
Ich habe auch Angst.
Deshalb kann ich nicht nach Hause gehen.
Und ich weiß nicht, wie ich da reingekommen bin, aber...
Ich weiß, dass ich das tun muss, Rachel.
Du hast das wirklich ernst gemeint, was du zu der Jury gesagt hast, oder?
Ja.
Und du hast gesagt, du hättest dich in mich verliebt, weil ich gerne anderen Leuten helfe.
Dieser Typ braucht meine Hilfe.
Und es könnte das letzte Mal sein, dass ich sowas machen kann.
Dann lass uns gemeinsam einen Weg finden, ihm zu helfen.
Was gibts zu Mittag, David?
Quinoa-Salat.
Genießen Sie ihn, denn es wird Ihr letztes Essen als U.S.-Staatsanwalt sein.
Mike Ross hat mir versprochen, dass, wenn ich ihm das Anrufprotokoll gebe, er niemandem etwas sagen würde.
Ich bin nicht Mike Ross, und so wie ich es sehe, gibt es für mich keinen Grund, Gibbs nichts von Ihrer zwielichtigen Vergangenheit zu erzählen, es sei denn, Sie geben mir einen Grund.
Und wie soll ich das machen?
Sie packen Ihr Mittagessen ein, gehen damit die Straße runter zum Café des Gerichts und teilen sich mit welchem Jury-Mitglied auch immer einen Tisch, wenn die in zwei Stunden eine Kaffeepause machen.
Wofür ist das?
Dafür, irgendeinem Jury-Mitglied eine Tasse Kaffee zu kaufen.
Herrgott, wollen Sie, dass ich für Sie einen Fehlprozess herbeiführe?
Wenn ich das mache, könnte ich meinen Job verlieren.
Sie werden Ihre Freiheit in zwei Stunden verlieren, wenn Sie es nicht machen.
Das ist Erpressung.
Ich nenne es Wiedergutmachung, und heute ist der Tag, an dem Sie dafür geradestehen werden.
- Du hattest recht.

Ich hätte es nicht in Betracht ziehen dürfen, unschuldige Leute zu verletzen, um das Notwendige erledigt zu bekommen.
Hört sich so an, als hättest du es trotzdem hinbekommen.
Habe ich, und du wirst einen Anruf von Vanessa bekommen, sobald sie mir ein paar Bilder besorgt hat, die ich brauche.
Harvey, du hast gerade gesagt, du hättest nicht in Betracht ziehen dürfen, unschuldige Leute zu verletzen, und...
Ich habe keine unschuldigen Leute verletzt, Donna.
Ich habe einen Schuldigen gefunden.
Dann werde ich es Jessica sagen und dir sofort Bescheid geben, wenn Vanessa anruft.
Donna.
Was, Harvey?
Danke.
Ich kann nicht fassen, dass wir das gefunden haben.
Ich kann nicht glauben, dass du es gefunden hast.
Rachel, das könnte uns das Druckmittel geben, um sicherzustellen, dass Diaz gar nicht ins Gefängnis muss.
- Meinst du echt?

Und es überrascht mich auch nicht, weil ich auch denke, dass du eine super Anwältin sein wirst.
Unsere Zeit damit zu verbringen, war wohl doch keine so schlechte Idee.
Mr. Diaz, sind Sie bereit, Ihr Bekenntnis abzugeben?
Bevor wir das machen, Euer Ehren, würde ich gern einen Antrag einbringen, um die Durchsuchung von Mr. Diaz' Fahrzeug für rechtswidrig zu erklären.
- Was?

Euer Ehren, wir hatten andere Quellen für unseren Durchsuchungsbeschluss.
- Und welche genau waren das?

Einspruch, Euer Ehren.
Ms. Gibbs, dieser Fall unterliegt nicht der Zuständigkeit des Justizministeriums, also, wogegen genau erheben Sie Einspruch?
Ich erhebe Einspruch gegen die Tatsache, dass dieser Mann kein Anwalt ist.
Euer Ehren, das ist eine Lüge.
Und während wir hier sprechen, befindet eine Jury ihn schuldig.
Und bis sie das machen, ist meine Anwaltslizenz gültig.
Das ist lächerlich, Euer Ehren.
Er macht den ganzen Gerichtssaal zum Gespött, und ich fordere Sie dazu auf, diesen Fall wenigstens aufzuschieben, bis seine Jury eine Entscheidung getroffen hat.
Euer Ehren, ich vertrete Mr. Diaz bloß, weil sein vom Gericht zugewiesener Anwalt nicht aufgetaucht ist.
Und dann hat dieser Mann versucht, ihm vorschnell eine unverschämte Verständigung im Strafverfahren aufzudrängen.
Ms. Gibbs, er mag zwar in Ihrem Gerichtsprozess ein Betrüger sein, aber da er bisher nicht verurteilt wurde, ist er es bei mir nicht.
Und sofern Mr. Alexander nicht plötzlich noch seine Stimme finden sollte, wird Mr. Ross' Antrag auf Ausschließung der Durchsuchung des Fahrzeugs seines Mandanten stattgegeben.
Stimmt es, was die Frau gesagt hat?
Ja, sie beraten gerade über sein Schicksal.
Mir ist egal, ob sie gerade beraten.
Ist er ein Betrüger oder nicht?
Sie haben gesehen, was er gerade gemacht hat.

Also, was glauben Sie?
Was hat er gesagt?
Er ist zu aufgebracht, um gerade einen Deal zu machen, aber glauben Sie mir, er wird sich beruhigen, und dann wird er es machen,
Mike, wo gehst du hin?
Ich versuche, selbst einen Deal zu machen.
Sie waren so schnell wieder weg, ich hatte gar nicht die Chance, mit Ihnen zu sprechen.
Was genau wollen Sie, Mr. Ross?
Ich möchte einen Deal machen.
Sind Sie endlich bereit, sich gegen Mr. Specter zu wenden?
Nein, aber ich bin bereit, mich schuldig zu bekennen und nie mehr Recht zu praktizieren, wenn Sie einverstanden damit sind, es auf keinen der Partner von Person Specter abzusehen.
Das ist derselbe Schwachsinn, den Ihr Chef zu mir gesagt hat, als ich ihn zum ersten Mal getroffen habe.
Sie werden nicht mehr praktizieren, also soll ich Sie einfach damit davonkommen lassen?
Wieso sollte ich jetzt auf Sie hören, wenn ich seinerzeit schon nicht auf ihn gehört habe?
Weil es Ihnen buchstäblich ins Gesicht geschrieben steht.
Zu sehen, dass ich Anwalt bin, verdreht Ihnen den Magen.
Nicht wahr?

Kein Deal.

Okay, dann versuchen wir es damit.
Sie sind auf derselben Stufe bei der U.S.-Staatsanwaltschaft, und zwar seit langer Zeit.
Eine Person, die keine Verurteilung einer Person hinbekommt, von der jeder denkt, sie sei ein Betrüger, nun, das ist eine Person, die wird nirgendwo hingehen.
Das ist die Chance für Sie, Ihren Ruf zu bewahren.
Ich muss keinen Ruf bewahren, denn die werden Sie schuldig sprechen.
Sind Sie sich da sicher?
Denn Sie konnten nicht einen Richter davon überzeugen, mich zurückzuhalten, wieso glauben Sie dann, Sie könnten 12 Jury-Mitglieder davon überzeugen?
Wissen Sie was, Mike?
Die Wahrheit ist,
Sie wären ein guter Anwalt geworden, aber Sie sind keiner, und ich werde Sie wegsperren.
Was kann ich für dich tun, Donna?
Harvey lässt mich ausrichten, dass, solange sie kein Urteil in den nächsten paar Stunden treffen,
- du einen Fehlprozess bekommen wirst.

- Was liegt dir auf dem Herzen, Donna?

Ich schätze, ich hätte nie geglaubt, jemals erleben zu müssen, dass du glaubst, Harvey könne verlieren.
Und wer sagt, ich würde glauben, dass Harvey verliert?
- Ein Fehlprozess besagt das.

Es bedeutet, dass du kein Vertrauen in ihn hast.
Donna, du weißt nicht, was du da sagst.
Nicht?

Ja, Donna, das stimmt, aber Harvey und ich glauben daran, dass das niemals passiert.
- Und was, wenn doch?

Wäre das alles?
Louis Litt, was für ein Zufall, ich wollte gerade in Ihrer Kanzlei anrufen, vorgeben, Ihre Cousine zu sein, und Sie fragen, ob Sie sich entschieden haben, mein Angebot anzunehmen.
Bevor ich Ihnen antworte, möchte ich wissen, wenn ich Ihnen Beweise dafür gebe, dass Harvey von Mike gewusst hat,
- werden Sie mir Immunität geben?

Was haben Sie?
Was meinen Sie damit, was habe ich?
Ich habe mich.
Das ist nicht gut genug.
Wegen was sind Sie dann zu mir gekommen?
Weil ich etwas mehr erwartet habe als die Bekundung eines Mannes, der seinen eigenen Hintern retten möchte, was mir gar nichts bringt.
Nichts?

Ich brauche Ihr Wort nicht.

Gottverdammt, ich habe keine Beweise.
Dann bringen Sie mir nichts.
Und jetzt bin ich in der Lage, dass ich noch härter arbeiten muss, um Sie und Ihre Partner dranzukriegen, wenn Sie mich also entschuldigen würden, ich muss weitermachen, Louis.
Donna, ich möchte, dass du einen Antrag auf einen Fehlprozess für Mike vorbereitest.
Und wir müssen es gleich morgen früh machen.
Harvey, ich denke nicht, dass es einen Fehlprozess geben wird.
Wovon zum Teufel redest du?
Ich habe gerade mit Vanessa telefoniert.
David Green ist nicht aufgetaucht.
Was auch immer es sein mag, Louis, ich habe keine Zeit.
Du nimmst dir besser Zeit, denn Anita Gibbs hat mir gerade einen Deal angeboten.
Und ich nehme an, du hast ihr gesagt, sie soll ihn sich in den Hintern schieben.
Habe ich, aber was ich eigentlich sagen wollte, war:
"Wo soll ich unterzeichnen?"
Was zum Teufel hast du gerade zu mir gesagt?
Hast du auch nur eine Sekunde daran gedacht, was passieren wird, wenn Mike verurteilt wird?
Mike wird nicht verurteilt werden.
- Wie kann du da so sicher sein?

- einen verdammten Fehlprozess heraushole.

Ich möchte wissen, wie du das bewerkstelligen wirst.
- Geht dich nichts an.

Was zum Teufel willst du, Louis?
Soll ich dir die Erlaubnis geben, einen Deal eingehen zu dürfen?
Ich möchte, dass du dich stellst.
- Bist du wahnsinnig?

Wenn du keinen Fehprozess erreichst und das Urteil falsch ausgeht, dann wandert jeder aus dieser Kanzlei ins Gefängnis, wegen dem, was du getan hast.
- Geh nach Hause, Louis.

Du hast eigenmächtig gehandelt, hast einen Betrüger eingestellt, und die ganze Kanzlei muss dafür bezahlen.
- Halt bloß die Klappe.

- Louis...

Hör mir zu!

Also komm hier nicht auf den letzten Drücker an, und versuche, mich für etwas verantwortlich zu machen, was du dir eingebrockt hast.
Ich möchte nicht ins Gefängnis wandern, Harvey.
Dann geh mir aus dem Weg und lass mich arbeiten.
Was machen Sie hier?
Ich bin zum Reden hier.
Eins muss ich Ihnen lassen,
Sie wären ein guter Anwalt geworden, aber Sie sind sogar noch besser als ich Ihnen zugetraut habe.
Sie haben mich zum Grübeln gebracht.
Sie sind hergekommen, um mein Angebot anzunehmen?
Ich bin hergekommen, um selbst ein Angebot zu machen.
Sie haben gesagt, Sie würden mir eine Chance geben, mein Gesicht zu wahren, aber ich habe Sie ohne Strafe davonkommen lassen.
Was meine Karriere betrifft, hätte ich die auch dazu bringen können, Sie freizusprechen.
Was wollen Sie?
Sie bekennen sich schuldig, sitzen zwei Jahre ab, und ich werde es auf keinen Ihrer Freunde absehen.
Auf keinen Fall akzeptiere ich eine Gefängnisstrafe für ein Verbrechen, das ich nicht begangen habe.
Wir sind gerade nicht im Gerichtssaal, Mike, also lassen wir den Mist beiseite.
Wir beide wissen, dass Sie das getan haben.
Wenn Sie also nicht bezahlen wollen, dann kommen Sie auf mein ursprüngliches Angebot zurück.
Keine Haftstrafe für Sie, und alles, was ich im Gegenzug brauche, ist ein Name Partner von Ihrer Kanzlei.
Und ich habe Ihnen gesagt, dass das nie passieren wird.
Vielleicht sollten Sie mit Ihrer Verlobten sprechen, denn Ihr Gesichtsausdruck besagt, dass sie lieber einen von denen den Wölfen zum Fraß vorwerfen würde als Sie ihm Gefängnis zu sehen.
Also ist es Ihre Entscheidung.
Entweder entscheiden Sie sich für einen meiner Deals oder Sie gehen auf Risiko mit der Jury.
Vergessen Sie bloß nicht, die Uhr tickt.
Was meinte Sie mit "einen der Deals"?
Sie hat mir ein Gegenangebot gemacht.
- Wie lange?

Wie lange müsstest du einsitzen?
- Zwei Jahre.

- Nein, das kannst du nicht.

Du wirst nicht schuldig gesprochen.
Sieben Jahre.
Du wirst nicht schuldig gesprochen werden!
Ich habe dich da vorn gesehen.

Du warst derselbe einfühlsame, brillante Mann, in den ich mich verliebt habe.
Auf keinen Fall hat die Jury das nicht gesehen.
Rachel, die Jury ist aber nicht verliebt in mich.
Was ist, wenn sie bloß genau denselben Betrüger gesehen haben, der ich bin, seitdem ich diesen Job angenommen habe?
Denkst du deshalb darüber nach, ins Gefängnis zu gehen?
Willst du dich etwa selbst bestrafen?
Und das ist die einzige Möglichkeit, damit du dich nicht mehr schuldig fühlst?
Ja, vielleicht ist das ein Teil davon.
Okay, es hört sich aber so an, als wäre das der einzige Grund.
Ich weiß nur, dass das die einzige sichere Variante ist, um diese Sache zum Ende zu bringen und sicherzustellen, dass die einzige Person, die in Mitleidenschaft gezogen wird, ich bin.
Was ist mit mir?
Denn ich habe dich bloß geliebt!
Und wenn du irgendeinen Deal annehmen solltest, der dich ins Gefängnis bringt...
Rachel, wir können das überstehen...
Gottverdammt, Mike, die waren auch Teil davon!
Ich werde sie nicht verraten.
Und ich bitte dich nicht darum.
Ich bitte dich bloß darum, dir selbst zu vertrauen.
Okay, das werde ich.
Wo zum Teufel waren Sie?
Sie meinen, wieso ich nicht im Café gewesen bin?
Ich bin einfach zu dem Entschluss gekommen, dass Sie sich Ihre Drohung in den Allerwertesten schieben können.
Meinen Sie, ich würde bluffen?
Mir ist scheißegal, ob Sie bluffen oder nicht.
Es hat mich angekotzt, Mike Ross wieder in einen Gerichtssaal zu lassen.
Das werde ich nicht erneut zulassen.
Ich glaube Sie verstehen nicht recht, was mit Ihnen geschehen wird, wenn ich morgen früh Anita Gibbs anrufe.
Haben Sie nie einen Fehler gemacht?
Haben Sie nie etwas getan, was Sie bereuen?
Was glauben Sie, was ich gerade zu bereinigen versuche?
Hören Sie, wenn Sie mir nicht helfen, dann wird mein Vorgehen, dass Sie nie mehr Recht praktizieren können, nicht auf der Liste meines Bedauerns stehen.
Ich habe das Gerede vieler Leute über den großartigen Harvey Specter gehört.

Meiner Ansicht nach... sind Sie bloß ein Tyrann, der die Ängste anderer Leute nutzt, um zu bekommen, was er möchte.
Aber das wird heute Abend nicht passieren, denn Mike Ross ist kurz davor, ins Gefängnis zu wandern, und ich werde ihn nicht aufhalten.
Harvey, es ist mitten in der Nacht.
- Was machst du hier?

Ich weiß, du hast gesagt, ich könne das nicht mehr machen, aber ich muss mit dir reden.
- Über was reden?

Du wirst dich stellen, oder?
Louis, die Jury hat keine Entscheidung getroffen, und da sie nach Hause gegangen sind, gehe auch ich nach Hause.
Was auch immer es also sein mag, es wird bis morgen warten müssen.
Morgen könnte es zu spät sein.
Zu spät für was?
Das ist alles seine Schuld.
Du hast es nicht begonnen.
Ich habe es nicht begonnen.
Er hat es begonnen.
Ich werde diese Unterhaltung nicht
- hinter Harveys Rücken führen.

Ich habe es ihm schon ins Gesicht gesagt.
Ich habe versucht, ihn dazu zu bringen, das Richtige zu tun und sich zu stellen, aber das wollte er nicht.
Ich werde ihn nicht davon überzeugen, das zu machen.
Ich weiß, weil er niemals überzeugt sein wird.
Deshalb müssen wir zusammen zu Gibbs gehen.
- Louis...

Ist dir jemals in den Sinn gekommen, dass, wenn Mike schuldig gesprochen wird,
Harvey als allererstes dort aufschlagen und sich für mich und dich opfern würde?
- Nein, ist es nicht.

Wenn wir uns jetzt gegen ihn stellen, dann sind wir nicht besser als Daniel Hardman oder Charles Forstman oder sonst irgendjemanden, den du nicht leiden kannst.
Verstehst du denn nicht?
Wir könnten uns gegenseitig schützen.
Du willst nicht, dass wir uns gegenseitig schützen, Louis.
Du möchtest, dass dir jemand sagt, dass das, was du denkst, in Ordnung ist,
und das werde ich nicht machen.
Jessica, bitte.
Gute Nacht, Louis.
Du möchtest dich also stellen, weil dich irgendein Schummler als Tyrann bezeichnet hat?
Nein, Donna, ich möchte mich stellen, weil er recht hatte.

Nein, Harvey, ich denke, er hat dir ein schlechtes Gewissen gemacht, und jetzt kannst du nicht mehr klar denken.
Donna...
Harvey, wenn irgendwer außer Mike vor Gericht stehen würde und du hättest sein Schlussplädoyer gesehen, glaubst du dann, dass eine Jury ihn verurteilen würde?
Ich weiß es nicht, Donna, aber ich kann es mir nicht leisten, in dieser Hinsicht daneben zu liegen.
Dann lass mich dir eine Frage stellen.
Wieso redest du nicht mit Dr. Agard darüber?
- Woher weißt du von ihr?

Und ich weiß auch, als du zuletzt eine schwere Entscheidung zu treffen hattest, dass du zu ihr und nicht zu mir gegangen bist.
Weil es da um etwas Geschäftliches ging,
- und das hier ist persönlich.

- Donna...

Halte nicht wieder deinen Kopf hin.
- Ich muss aber...

Wir gewinnen vielleicht nicht.
Du musst nicht immer der Held sein.
Ich tue es nicht, um der Held zu sein.
Wieso tust du es dann?
Weil es meine gottverdammte Schuld ist.
Nein, Harvey, ist es nicht.
Es ist genauso Mikes Schuld wie auch deine.
Wieso sollte ich dann derjenige sein, der ihn ausliefert?
Verstehst du denn nicht?

Ich bitte dich darum, daran zu glauben, dass ihr beide es wert seid, für unschuldig befunden zu werden.
Und was ist, wenn ich das nicht hinbekomme?
Dann kannst du morgen früh selbst zu Gibbs Büro marschieren und dich stellen.
Aber ich möchte nicht, dass du das machst.
Wieso nicht?
Weil ich denke, dass du es wert bist.
Und ich möchte dich nicht verlieren.
Harvey, geh morgen früh zum Gericht, setz dich mit Mike zusammen, bis das Urteil kommt, und zeige ihm, dass du Vertrauen in ihn hast.
So wie ich Vertrauen in dich habe.
Hallo?
Ja, ich bin dran.
Ja, ja, ich bin sofort da.
Wie kann die Jury jetzt schon zurück sein?
Es ist nicht die Jury.
Das ist der Staatsanwalt vom Diaz Fall.
Er möchte reden.
Ich mag zwar einen Betrüger eingestellt haben, aber du bist derjenige, der die Gelegenheit hatte, ihn anzuzeigen, und du hast sein Geheimnis genutzt, um das zu bekommen, was du immer wolltest.
Mr. Litt...
Tut mir leid für die Störung, aber Ihre Cousine Gertrude ist am Telefon.
Sie sagt, Sie muss wissen, ob Sie das alte Mixtape von ihr gefunden haben.
Sagen Sie ihr, dass ich es nicht habe.
Sagen Sie ihr, es muss wohl im Müll gelandet sein, und sie soll nie wieder danach fragen.
- Gut.

Ich wollte Anita Gibbs schon von Anfang an sagen, dass sie sich zum Teufel scheren soll.
Mr. Ross, ich würde Ihrem Mandanten gern ein Angebot unterbreiten.
Wir sind ganz Ohr.
Wir möchten Sie nicht, Mr. Diaz.
Sie haben gesagt, Sie hätten bloß den LKW gefahren, und ich glaube Ihnen,
Und wir haben bereits die zwei Herren, die das eigentliche Verbrechen begangen haben.
Also, Sie müssen bloß gegen die aussagen
-und Sie sind frei.

Verdammte Scheiße.

- Keine Haftstrafe.

- Ich brauche einen Moment mit meinem Mandanten.

- Ich nehme an.

Gegen Ihre Freunde auszusagen wirkt zwar im Moment wie keine große Sache, aber das ist etwas, was Sie Ihr ganzes Leben über begleiten wird.
Ich bin denen gar nichts schuldig, und wenn ich selbst aus dem Schneider komme, dann werde ich das machen.
Er bietet Ihnen das nur an, weil er keine Beweise gegen Sie in der Hand hat.
Er ist ein Zweifach-Straftäter.

Mr. Diaz...
Geben Sie mir den Stift.
Sie machen einen großen Fehler.
Ja, das sehe ich aber nicht so, und wenn Sie in meiner Lage wären, würde Sie genau dasselbe tun.
Ich würde niemals meine Freunde ins Gefängnis schicken.
Ja, aber wenn die mich schuldig sprechen, werden die meine Freunde sowieso ins Gefängnis schicken.
I can feel the floor shaking and the glass begin to break
the air is getting thinner with every breath that I take
The calm before the storm
You could hear the drop of a pin
Never been claustrophobic, but now the walls are closing in
So strike me down, take me away
Debts are due, it's time to pay
Face what I deserve
Here comes judgement day
I won't run, the guilt is mine
Too long denying all my crimes
Face what I deserve
Here comes judgement day
All the love I have taken
All the hearts I've turned to hate
Hearts are easily broken
When you're being made in the shade
Harvey, Gott sei Dank.
Die Jury ist zurück.

- Wo ist Mike?

Was ist los?
Harvey?
Ich muss los.
I've crossed every line,
Broken every boundary
And now it's retribution time 'cause the church that I went to
It ain't that holy!
Strike me down, take me away
Debts are due, it's time to pay
Face what I deserve
Here comes judgement day
Sie wissen, dass sie zurück sind, oder?
Ist mir egal.
Ich bin bereit, Ihren Deal anzunehmen.
Welchen?
Song: