# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es tut mir leid...
Es tut mir leid...
Alpha, ich bin der einzige Überlebende.
Wir müssen sie aufhalten.
Schick den Meteor an meine Koordinaten.
Suche nur jene, die würdig sind.
Finde nur jene, die stark sind.
Mit dem Zeo-Kristall hätten wir beide das Universum beherrscht.
Das wäre nie geschehen.
Dann stirbst du, Zordon.
Wir sterben beide, Rita.
3 Wochen später
Schön, Eure Stimme zu hören, Zordon.
Ich sehe dich, Alpha aber ich sehe mich nicht.
Wo bin ich?
Ihr seid im Schiff..
Sir, ich habe Eure Essenz in die Matrix des Schiffs integriert.
Das Schiff ist in Betrieb?
Die Powermünzen sind wieder auf dem Schiff.
Wo sind die Münzen?
Wo sind die Rangers?
Sie sprechen einen primitiven Erdendialekt.
Ihr findet ihn in der Matrix des Schiffs.
Das kommst heute so spät.
Ich habe mich gefreut, dass du kommst.
Du gehst doch in die Schule?
Zack, du hast mir nicht geantwortet.
Nimm unbedingt die hier.
Ich komme nicht spät nach Hause.
Es waren fünf, wie Krieger.
Sie haben Angel Grove gerettet!
Fünf Krieger?
Sahen sie gut aus?
Es musste eine Kuh sein.
Kein Hund oder etwas, was keine Tonne wiegt.
Tust du auch mal was?
Ich schufte hier alleine.
Sie steht mir auf dem Fuß, Jason.
Reiß dich zusammen.
Bind sie an die Bank und dann raus hier.
Die Kuh sieht traurig aus.
Kann nicht sein, ich habe sie eben gemolken.
Dann war es kein Euter.
Roastbeef, versteck dich.
Mist.
Mach das Licht aus.
Wir werden uns wohl nie verstehen.
Wenn immer ich denke, eine dümmere Idee kann man nicht haben, findest du noch eine blödere.
Danke.
Das ist kein guter Moment für blöde Sprüche.
Weißt du, was nicht witzig ist?
Das sollte deine Saison werden.
Jetzt musst du jeden Samstag nachsitzen, um den Abschluss zu machen.
Mit all den anderen Idioten und Kriminellen.
Genau.
Wie gesagt, wir werden uns nie verstehen.
Die letzte Chance auf den Sieg.
Holt Angel Grove die 5 Punkte noch auf?
Quarterback Jason Scott geht in Position und hat den Ball.
Wide Receiver Marty Borne ist frei und könnte den Ball fangen.
Jason Scott zielt, aber er wirft nicht.
Er hat nur angetäuscht und läuft selbst.
Er ist an der 20-Yard-Linie, der 15, der 10.
Jason Scott läuft zum Touchdown!
Jason Scott sichert dem Team im Alleingang den Meistertitel.
Muh.
Das ist saukomisch.
Bist du hier überhaupt richtig?
Ein echt harter Kerl.
Die Primärfarben nach außen...
Tut mir leid.
Bitte sehr.
Das geht jetzt seit Wochen so.
Bist du plemplem?
Willst du mehr Stifte?
Lass das Theater und wehr dich lieber mal.
Hi, ich bin Jason.
Ich bin das erste Mal hier und ganz aufgeregt.
Schräg, was?
Ich verbringe ab jetzt mein restliches Leben hier und du sicher auch.
Darum ein Vorschlag zur Güte:
Setz dich nicht neben mich.
Oder ihn.
Und alles ist gut.
Ich muss auf die Toilette.
Oh Mann.
Hier gehst du also samstags hin statt zum Training.
Was schickst du auch Ty das Foto von mir?
Da bin ich aber froh.
Wir haken es ab.
Und dich mit dazu.
Wir hacken dich ab.
Wortwörtlich.
Komm ruhig weiter zum Cheerleader Training, aber ich tät's nicht.
Was hast du gemacht, Kimberley?
Du hast dir die Haare abgeschnitten?
Tür.
Danke für vorhin.
Wollen wir was unternehmen?
Billy Cranston.
Oder William Cranston.
Früher riefen mich alle zum Spaß "Billy Rammtsich".
Wegen: "Billy rammt sich Stifte in den Po."
Was nicht stimmte.
Man kriegt nicht viele
Stifte in den Po.
Mit der Polizei von Angel Grove.
Ich meinte nicht, dass wir was unternehmen.
Ich muss nur wohin und brauche deine Hilfe.
Das verstehe ich, aber ich bin unter Hausarrest.
Das kann ich regeln.
Ich muss vor 19 Uhr zuhause sein.
Wenn du vor 19 Uhr bei mir bist, regle ich das für dich.
Wenn du mir hilfst, kannst du dir es ausleihen.
Sei nicht so streng mit ihm.
Versetz dich auch mal in seine Lage.
Und wer versetzt sich in meine Lage?
Was hat er denn vor?
Wie stellt er sich sein Leben vor?
Ihm stand alles offen.
Ist das etwa Jason Scott?
Das meiste gehört ihm.
Wo ist der Käfig?
Hier ist er.
Der Faradaysche Käfig stört hoffentlich das Signal.
Wir haben jetzt echt keine Zeit...
Wohnst du noch an der Old Wharf 4455?
Wir haben früher Objekte gesucht.
Wie bei "Bares für Rares".
Was machst du da?
Beeil dich, Billy.
Was ist?
Danke.
Lässt du mich wieder los?
Echt cool, dass du hier bist.
Immerhin gibst du mir das Auto.
Ich leihe dir das Auto.
Aber ja...
Wie weit ist es noch?
Nur 44 Minuten und 52 Sekunden.
Danke für deine Hilfe.
Ist schon okay.
Fahr weiter.
Na schön.
Wenn wir etwas finden, kriegst du die Hälfte.
Sie wird bald gesprengt.
In einer Woche ist alles weg.
Darf ich mal ehrlich sein?
Es war abgemacht, dass ich dich absetze und den Wagen behalte.
Das alles ist seltsam.
Wir kennen uns nicht.
Ich verstehe den Witz nicht.
Mein Gehirn funktioniert anders als deins.
Das kannst du positiv sehen.
Ich verstehe keinen Humor oder Sarkasmus.
Aber ich bin super im Erinnern.
Du musst mir das nicht erzählen.
Alles ist gut.
Wir sind fast da.
In Ordnung.
Sie ist wieder da.
Das verrückte Mädchen.
Pünktlich wie die Maurer.
Wer bist du?
Unmöglich.
Hallo?
Nein, nein, nein.
Kimberly.
Kimberly.
Was hast du gesagt?
Ich sagte, komisch, dass du meinen Namen rufst
Als ob wir uns kennen.
Wir kennen uns auch.
Du warst mal mit Ty Fleming zusammen.
Dem ich den Zahn ausgeschlagen habe.
Der dann ersetzt wurde.
Ich muss dir noch beichten, dass ich das Auto genommen habe, ohne Mom zu fragen.
Ich sage es jetzt dir, das reicht dann wohl.
Lenk mich also nicht ab.
Was machst du hier?
Bist du mir gefolgt?
Ich... kam mit Billy.
Billy Cranston?
Seltsam.
Aber er war schon früher mal hier.
Ich wohne auf der anderen Bergseite.
Ich gehe manchmal wandern, um nachzudenken.
Ich starre dann auf Angel Grove und frage mich, wieso mich so ein Drecksnest so unglücklich macht.
Was gibt's da zu lachen?
Ja, und nun sieht mich jeder im Ort an, als ob ich seinen Hund überfahren hätte.
Warum gehst du nicht fort?
Einfach weg.
Ich würde sofort gehen.
Dann los.
Nicht so einen.
Alle Lieferwagen sind so.
Also los.
Gut.
Dad?
Mach dich bereit.
Das war nichts.
Das hat gesessen.
Los, los, los.
Du kannst nicht einfach was sprengen.
Wollt ihr eingebuchtet werden?
Hier ist Zutritt verboten.
Also sollten wir auf den wackeligen Felsen nicht "Karate Kid" nachspielen?
Heute sind viele Minenwächter unterwegs.
Oh nein.
Was zum...?
Vorsicht!
Ist alles okay?
Ja, ja, alles okay.
Ach du Scheiße.
Was ist das?
So ein Glas habe ich noch nie gesehen.
Mein Gott.
Da ist etwas drinnen.
Stark.
Mein Vater kannte die besten Stellen.
Da muss noch mehr sein.
Was ist da?
Was ist das?
Nicht zerbrechen.
Und jetzt?
Was ist das nur?
Wir haben all das gefunden.
Wenn die etwas wert sind...
Die Minenwächter.
Moment, das war ich.
Billy.
Beeilung, Billy!
Schwing den Arsch, Alter.
Verarscht du mich?
Und die anderen?
Lässt du sie zurück?
Festhalten.
Meine Mom bringt mich um.
Ich bin angeschnallt.
Das gibt Tote.
Dann fahr du schlecht und ich ziehe sie rein.
Nimm den Fuß weg.
Steigt ein!
Und der andere Kerl?
Fahr bergab, zu den Lichtern.
Das schaffen wir.
Oh Gott.
Der Zug holt auf.
Ich schaffe es.
Hängt euch rein!
Zieht nach Backbord!
Die Netze einziehen!
Los, zieht sie ein!
Etwas mehr Steuerbord!
Ablassen!
Was ist das?
Bleibt da weg!
Hart Backbord!
Was ist da unten los, Billy?
Was ist?
Ich breche dir heimlich das Handgelenk, du Heulsuse.
Billy Cranston hat Colt Wallace umgewuchtet.
Hi, Billy.
Komm mal mit.
Ich weiß nicht, wie ich von der Mine nach Hause kam.
Ich habe gestern nur gepennt.
Wir müssen Billy finden.
Ich wollte keinen Ärger oder so, also sagte ich nur:
"Ich hab's nicht mit Gewalt.
Aber wenn du Stress suchst, dann kriegst du Stress."
"Schon liegt..." Ich sag so Worte nicht.
Billy.
Wir müssen reden.
Hübsche Frisur.
Billy, sieh mich an.
Fühlst du dich komisch?
Anders.
Hört mal...
Unheimlich viel Kraft.
Vielleicht müssten wir noch mal hin.
Die Theke kocht.
Wir gehen heute zurück.
Kommen Sie hoch.
Sie ist da unten.
Ist es sicher eine Frau?
Keine gut aussehende.
Sehen Sie's sich an.
Der Geruch ist echt intensiv.
Das sollten Sie notieren.
Ein altes Fischerboot mit Unmengen toter Fische riecht etwas streng.
Schräg, oder?
Brauchen Sie uns noch?
Gut, ich muss jetzt ins Bett.
Du lieber Himmel.
Himmel.
Einheit 2, hier ist Meinen.
Wir fahren einfach weiter.
Was Interessantes gefunden?
Wenn, dann behalte ich es.
Du bist Zack, stimmt's?
Stimmt.
Gehst du noch auf die Angel Grove?
Manchmal.
Übrigens, das andere Mädchen war auch vorhin da.
Das Mädchen da drüben?
Komm da runter.
Wir sollten uns alle unterhalten.
Da lach ich doch.
Tu's nicht!
Streng dich mal an.
Halt!
Sprich mit mir.
Was stimmt nicht mit dir?
Du bist übergeschnappt.
Aber ich auch.
Was hast du vor?
Springt einfach.
Ich springe mit ihr und danach du, ja?
Jason...
Das ist nicht kinderleicht.
Du kannst das, Billy.
Kann ich nicht.
Es geht 30 Meter in die Tiefe, man ist also sofort tot.
Was passiert dann, Billy?
Wird sie nicht, weil du sie liebst...
Stell dir den Sprung vor und dann spring.
Du schaffst das, Billy.
Ach du Scheiße.
Billy kann's.
Billy.
Nein, nein, nein.
Das Wasser müsst ihr euch ansehen.
Er hat's überlebt.
Na gut, ich treffe euch unten.
Seht zu, dass die Irre mitkommt.
Mir nach, Leute.
Kriege ich einen Schluck Wasser?
Ich verdurste.
Na schön.
Willkommen im Club.
Alles klar, verrücktes Mädchen?
Das machen wir noch mal.
Was?
Ich bin blau.
Nicht meine Lieblingsfarbe, trotzdem cool.
Ich bin schwarz.
Bist du nicht.
Mir nach.
Jason, ich rutsche.
Das ist ungewöhnlich.
Wo sind wir?
Das wird ja immer besser.
Fühlt ihr das auch?
Hier ist irgendetwas.
Die Wände beben.
Kommt mit.
Das kann nicht sein.
Das muss schon
Millionen Jahre alt sein.
Der Felsen ist außen herum gewachsen.
Mir gefällt es hier nicht.
Hey, Leute.
Seht euch das an.
Sei einfach still, Zack.
Es ist so kalt hier.
Jason, ist das hier echt?
Sind wir in einem Raumschiff?
In Ordnung.
Wir haben genug gesehen.
Wir werden berühmt.
Hier ist irgendetwas.
Was war das?
Was ist jetzt los?
Hier ist kein Ausgang.
Los, da lang.
Ich komme, Didi!
Du bist echt.
Lass sie in Ruhe!
Wir töten dich.
Wir sind zu fünft.
Alle da.
Dann seit 65 Millionen Jahren.
Ich war sehr einsam.
Ihr seht so jung aus.
Hat das was mit den Münzen zu tun?
Verschiedenfarbige Kinder.
Ich freue mich so, dass ihr da seid.
Dreht euch um.
Na los.
Unmöglich.
Fortfahren.
Das funktioniert wohl.
1, 2, 3, 4, 5. Verschiedene Farben.
Überlegt euch schon mal, wie wir hier rauskommen.
Dann töten wir es.
Das sollte nicht weh tun.
Bitte tretet in die Fußabdrücke.
Das machen wir nicht.
Ich bin ein sprechender Roboter.
Ihr könnt mir vertrauen.
Billy.
Na, meinetwegen.
Na schön.
Warum seht ihr euch immer an?
Machen das Menschen so?
Faszinierend.
Es funktioniert.
Los, bewegt euch.
Bitte tretet vor.
Haben wir eine Wahl?
Ich glaube nicht.
Seht.
Das ist Zordon.
Was?
Zordon, sie kennen Euch nicht.
Kommt rein.
Das sind sie?
Sie sind so klein.
Witzig, das hab ich auch gesagt.
Soll das heißen, das Schicksal des Universums liegt in den Händen dieser Kinder?
Sie sind Teenager.
Irgendwo zwischen Kindheit und Reife.
Das ist schwierig zu erklären.
Zeigt mir die Münzen.
Das Morphin Grid irrt sich nie.
Wenn den Powermünzen ihre Rückkehr zum Schiff mit diesen...
Power Rangers!
Aber sagten Sie eben, wir sind Power Rangers?
Noch Fragen?
Ich hab eine Frage.
Hi, wie geht's?
Oder auch "Billy Rammtsich"...
Entschuldige.
Die Bilder hier erzählen die Geschichte der Power Rangers.
Es scheint, dass das Team der Power Rangers das Leben beschützt hat.
Und das Leben ist ein helles Licht.
Oder ein Stück Licht?
Es heißt Zeo-Kristall.
In jedem belebten Planeten des Universums ist ein Stück des Kristalls verborgen.
Vor 65 Millionen Jahren fiel Zordons Team im Kampf um den Kristall.
Hier, wo jetzt Angel Grove liegt.
Nun seid ihr die Beschützer des Zeo-Kristalls und des Lebens auf der Erde.
Weil wir die Power Rangers sind?
Er ist ein kluges Köpfchen.
Entschuldigung, ist das ein Scherz?
Ich stehe hier mit nassen Klamotten.
Grabe.
Grabe, Goldar.
Sir, ich messe erhöhte Herzfrequenz.
Sie haben große Angst.
Ich verstehe das nicht.
Warum zeigen Sie uns diesen Alptraum?
Sie wird Goldar erschaffen.
Das Monster wird der Erde den Kristall entreißen und alles Leben auf dem Planeten wird sterben.
Mit dem Kristall kann Rita Welten erschaffen und zerstören.
Lassen Sie mich raten.
Ihr müsst sie aufhalten.
Wann kommt sie?
Entschuldigung, Tage.
11 Tage.
Wenn das hier unser Schiff ist, öffnet sich dann die Tür für mich?
Darum bin ich in dieser Wand.
Woher kennen Sie meinen Namen?
Weil du
Jason Scott bist.
Du bist der Anführer.
Du bist der Rote Ranger.
Rita war auch ein Ranger.
Und meine Freundin.
Aber sie hat uns betrogen.
Sie wollte mehr Macht.
Sie wählte den falschen Weg.
Nun ist sie durch und durch böse.
Mach dein Team stark, um Rita zu stoppen bevor sie die Kraft hat, den Kristall zu finden.
Und du spürst, dass ich die Wahrheit sage.
Du wurdest dafür geboren.
Ihr habt gewartet.
Sogar du.
Wer bist du eigentlich?
Das fragst du mich erst jetzt?
Also, sie heißt Didi.
Sie kam vor einem Monat.
Wir haben Englisch zusammen.
Wir kennen uns alle nicht.
Aber irgendwie waren wir alle gleichzeitig am gleichen Ort, als Billy die Münzen fand.
Sind wir wirklich Superhelden?
Sind wir eher Iron Man oder Spider-Man?
Mein Gefühl ist wie ein Spinnenbiss, aber echt gut...
Glaub mir, Alter, du bist kein Superheld.
Warum benimmst du dich jetzt wie der Boss?
Irgendwas davon?
Keine Ahnung.
Aber ich weiß, dass wir die Antwort, was mit uns los ist,
hier finden.
Was meinst du damit?
Ich glaube, wir müssen zurück.
Ich kann euch nicht zwingen.
Aber morgen um 16 Uhr bin ich wieder hier.
Hey, Jason, wir...
Ich weiß nicht, warum mir das nicht eingefallen ist.
Und, wo warst du heute?
Du fragst sie, ohne die Antwort abzuwarten.
Weil ich sie kaum sehe.
Sie muss endlich kommunizieren.
Noch mal von vorne.
Bitte erzähl uns eine Sache, die du heute gemacht hast.
Ich habe mit vier anderen ein unterirdisches Raumschiff gefunden.
Was?
Ich bin vermutlich eine Superheldin.
Cool.
Gar nicht cool.
Pinkel in den Becher.
Willst du mich an meinen Mist erinnern?
Nein.
Der Schrottplatz hat nur 300 Mäuse angeboten.
Der Rahmen ist gerade und der Motor läuft.
Entscheide du, ob du es reparieren willst.
Scheiße...
Mr. Scott, auf Ihrem Schiff gab es einen Vorfall.
Eine schreckliche Situation.
Bitte kommen Sie mit.
Eine Reihe grausiger Verbrechen treibt das verschlafene Fischerstädtchen Angel Grove um.
...und die Gewalttaten verbreiten Angst und Schrecken.
Goldar kommt.
Goldar kommt.
Was machst du da?
Ich brauche Gold.
Ich baue meinen schönen Goldar.
Goldar holt den Zeo-Kristall.
Ich hole mir das Universum.
Ich auch.
Was ist los, verrücktes Mädchen?
Ziehen wir's durch?
Als Power Rangers müsst ihr drei Regeln befolgen.
Setzt eure Kräfte nie zum eigenen Vorteil ein.
Bezähmt euch im Kampf.
Außer, euer Gegner zwingt euch dazu.
Ihr müsst euch in Rangers verwandeln.
Hat einer von euch schon mal gemorpht?
Versuchen wir es.
Wenn ihr als Team im Kreis steht, seid ihr mit dem Morphing Grid verbunden.
Mit dem Morphen erhaltet ihr eure Rüstung.
Ihr tragt sie in euch.
Ihr müsst zueinander Verbindung aufnehmen und zum Morphing Grid.
Macht euren Kopf frei und konzentriert euch.
Ihr müsst solche Krieger werden.
Werdet diese Krieger.
Alpha 5, warum sind sie nicht gemorpht?
Ich weiß nicht, Sir.
Das ist verstörend.
Wir haben keine Zeit.
Wenn Morphen nicht geht, was machen wir dann?
Sie trainieren ohne Rüstung.
Sie müssen bereit sein.
Ohne Rüstung?
Das ist sehr schmerzhaft.
Bringe sie zur Grube.
Ich will nicht wissen, was die Grube ist.
Das ist die Grube.
Hübsch, was?
Alpha 5, starte die Übung.
Locker, Alter.
Die Wesen vor euch sind eine Simulation von Ritas Armee.
Man nennt sie Putties.
Der Weg zu Rita führt durch sie hindurch.
Nein, nein, nein, Jason.
Alles gut, Leute.
Es ist ein Hologramm.
Ein verdammt starkes Hologramm.
Kein Videospiel.
Deswegen müsst ihr eure Rüstungen aktivieren.
Wenn Rita stark genug ist, um ihre Armee zu erschaffen, ist das der Anfang vom Ende.
Rangers, willkommen zum Training.
Es ist so toll, dass ihr zurück seid.
Ziel in die Mitte.
Noch mal.
Machen wir ein paar Schläge.
Nein, noch mal.
Das wird spannend.
Gut so, Trini.
Bereit, Meister Billy?
Dir fehlt das Überraschungsmoment.
Locker auf den Beinen, Billy.
Hände nach oben.
Konzentration.
Konzentriert euch.
Glückstreffer.
Euch ist klar, dass ihr sterben könntet?
Lasst eure Masken fallen, um die Rüstung zu tragen.
Ich spüre nichts.
Nein.
Ducken, packen, hochheben
Ducken, packen hochheben.
Gut so.
Denkt nur an die anderen im Team.
Dann öffnet sich der Morphing Grid für euch.
Klappt es?
Nein.
Wir haben uns nicht konzentriert.
Ich konzentriere mich ja.
Folgt mir einfach.
Lasst uns nicht streiten.
Nicht jetzt, Zack.
Los, trainieren wir.
Billy, hörst du mir zu?
Wo ist der Kristall?
Okay, Billy, finde ihn.
Wo ist der Kristall?
Da.
17 Grad nördlich...
Pass auf, du Idiot.
Zwei Fischer wurden heute auf dem Friedhof Saint Andrew beigesetzt.
Die Bewohner von Angel Grove stehen noch unter Schock.
Die Angst hat die Stadt fest im Griff.
Die Polizei steht der Mordserie ratlos gegenüber.
Der Diebstahl von Gold scheint ein verbindendes Merkmal zu sein.
Der "Gold Killer von Angel Grove" ist weiterhin auf freiem Fuß.
Wenn Rita Goldar erschafft...
Willst du uns Angst machen?
Du darfst uns auch mal loben.
Ja, ich sehe, dass ihr euch abrackert.
Also werde ich euch motivieren.
Was ihr hinter dieser Wand seht, wird euer Leben verändern.
Los, kommt mit.
Die Zords.
Ziemlich cool, was?
Sie nehmen die Form des mächtigsten Organismus auf dem Planeten an.
Als diese Zords entstanden, regierten hier Dinosaurier.
Sie sind eure Verlängerung.
Und ihre Kraft ist praktisch endlos.
Cool.
Aber ihr seid noch nicht bereit.
Beim Morphen wird eure Rüstung eins mit den Zords.
Also trainiert weiter.
Heute werdet ihr Rangers.
Ich hab das im Gefühl.
Los geht's.
Ja, los geht's.
Das war eine schlechte Idee.
Wo ist die Bremse, Alpha 5?
Oh, Mist.
Weg da.
Aus dem Weg.
Denkt daran, heute geht es um eine Lektion in Sachen...
Lauft.
Lauft.
Das ist ganz übel.
Alles in Ordnung?
Oh je.
Was ist dein Problem?
Jungs, hört auf.
Hört auf zu kämpfen, bitte.
Was ist?
Wie geil.
Das ist doch mal cool.
Zack, nicht berühren.
Hol sie zurück?
Geht jetzt.
Er hat sich eben verwandelt.
Haben Sie es nicht gesehen?
Jeder von euch.
Wie hast du es gemacht?
Zeig es uns.
Wir wissen nicht, wie.
Das dachte ich mir.
Wenn ihr euch nicht verwandeln könnt, seid ihr keine Rangers.
Echt jetzt?
Wir sind gefeuert.
Hey, Leute...
Mache ein Feuer.
Ich habe Essen dabei, falls ihr bleiben wollt.
Ich bin dabei.
Jasons Team versagt.
Ich muss Rita alleine zerstören.
Es muss doch möglich sein, diese Wand zu verlassen.
Ja, aber ironischerweise braucht ihr zum Verwandeln die Rangers.
Wenn sie morphen, könnt ihr mit der Energie euren Körper beleben und heraustreten.
Auf die Verwandlung der dummen Kinder warten, um selbst zu leben?
Darum geht es doch, oder?
Dass Sie zurückkommen.
Es geht nur darum, den Kristall zu schützen.
Rita baut vielleicht gerade Goldar.
Unterschätzen Sie mich und mein Team nicht.
Du kannst ihn nicht aufhalten.
Er wird für sie den Kristall ausgraben und alles Leben auf der Erde stirbt.
Und wir brauchen Sie.
Weil Sie sie letztes Mal so toll aufgehalten haben.
Ich bin gestorben, um die Münzen zu begraben, damit die nächsten echten Rangers sie finden.
Jene, die würdig sind.
Dann tut es mir leid, Sie zu enttäuschen.
Ich muss nicht hier stehen und mir meine Fehler anhören.
Das habe ich schon zu Hause.
Jason...
Du musst mich aus der Wand holen.
Ich muss das Team anführen.
Ihr Team ist tot.
Und Sie haben so viel Angst wie wir.
Das hier sind alles
Armbänder mit 24 Karat.
Ich bin gleich bei Ihnen.
Sie liegen zwar am oberen Rand Ihres Budgets...
Du bist so süß.
Meine Süße kriegt, was sie will.
Ich bin gleich wieder da.
Kann ich Ihnen helfen?
Gold.
Ich interessiere mich für Gold.
Hier haben wir einige schöne Stücke.
Komm näher.
Das da.
Gib das her.
Hier bitte.
Jetzt... wachse.
Noch mehr davon.
Polizei, keine Bewegung.
"Lady" gefällt mir.
Legen Sie sich auf den Boden, dann passiert nichts.
Einheit 5, ich brauche Backup bei Juwelier Fenix.
Schüsse abgefeuert.
Ich wiederhole, Schüsse abgefeuert.
Legen Sie sich hin.
Es ist so lang her, dass meine schönen Geschöpfe sich erhoben.
Hast du mich vermisst?
Um Gottes Willen.
Töte ihn.
Hinge ich nicht in dieser Wand fest, würde ich auch Junk Food essen.
Was war da los?
Billy, wie hast du das gemacht?
Die Verwandlung?
Keine Ahnung.
Woran denkt ihr beim Verwandeln?
Lasst eure Masken fallen, um die Rüstung zu tragen.
Denkt nur an die anderen im Team.
Dann öffnet sich euch der Morphing Grid.
Ja, das war besser.
Vielleicht kennen wir uns nicht gut genug.
Vielleicht verwandeln wir uns darum nicht.
Verstehe.
Nein, im Ernst.
Hi, Zack.
Wahrheit.
Ich lebe in der Wohnwagensiedlung Melody.
Nur ich und meine Mutter.
Und meine Mutter?
Die ist die beste.
Aber meine Mutter ist krank.
Ich tue, was ich kann, aber...
Ich habe Angst.
Manchmal traue ich mich nicht, dort zu übernachten, weil ich Angst habe, dass sie nicht überlebt.
Wenn sie nicht mehr da wäre...
Wenn sie nicht mehr da ist... habe ich niemanden mehr.
Es tut mir gut, bei euch zu sein.
Lasst uns das machen.
Okay, ich hab ein Geheimnis.
Nein, ich liebe Country Musik.
Und ich... ich vermisse meinen Vater weniger.
Früher hatte ich nur unsere Ausflüge zur Mine.
Aber... mit euch zur Mine zu gehen ist genauso gut.
Es war ein Unfall.
Natürlich.
Die Box war im Spind, es macht Bumm und Billy muss Nachsitzen.
Vergessen wir nicht, dass Kimberly Hart auch nachsitzen musste.
Nicht heute.
Lasst mich aus.
Was ist mit dir?
Warum erzählst du nicht, wer du wirklich bist?
Weil jeder weiß, wer ich bin.
Na schön.
Und du, verrücktes Mädchen?
Ich könnte irgendwas erzählen und ihr müsstet es glauben.
Na schön.
Ich bin die Neue.
Immer.
Drei Schulen in drei Jahren.
Das Verrückte ist, ich mag das.
Es ist einfacher.
Niemand muss mich kennen lernen und meine Eltern machen sich keine Sorgen über meine Beziehungen.
Probleme mit Jungs.
Mit Mädchen?
Meine Familie ist so normal.
Zu normal.
Sie denken in Schubladen.
Sie wollen, dass ich mich... anders anziehe.
Mehr rede.
Die Freunde habe, die sie sich wünschen.
Ich weiß nicht, wie ich ihnen sagen soll, wie ich mich wirklich fühle.
Ich habe das noch nie laut ausgesprochen.
Das ist in Ordnung.
Du bist jetzt bei uns.
Bin ich das?
Was heißt das?
Wenn das alles vorbei ist, sind wir dann Power Rangers
oder sind wir Freunde?
Weißt du, wer ich bin?
Ja.
Ich war mal wie du.
So hübsch.
Unschuldig.
Sind alle Rangers in Zordons neuem Team so jung wie du?
Entzückend.
Hast du schon gemorpht?
Fangfrage.
Wenn du morphen könntest, liefe diese Unterhaltung ganz anders.
Der Gelbe Ranger.
Soll ich dich töten?
Ich habe deinen Vorgänger getötet.
Das war toll.
Du willst deine Rüstung.
Ich zeig dir meine, wenn du mir deine zeigst.
Bitte, du tust mir weh.
Du bist so stark.
Kleiner Scherz.
Du hast Mumm, kleiner Gelbling.
Ich erkenne mich in dir.
Ich war ein Außenseiter in Zordons Team so wie du.
Ich will nur wissen, wo der Zeo-Kristall ist.
Ich weiß es nicht.
Leider glaube ich dir.
Morgen vernichte ich Angel Grove.
Aber im Tausch gegen dein Leben findest du heraus, wo der Kristall ist, und kommst zu mir.
Wir werden uns schon einigen.
Didi, meine Freundin.
Wie bist du hier reingekommen?
Ist alles in Ordnung?
Ich glaube, ich bin schuld, dass wir nicht morphen.
Ich war nicht ganz ehrlich.
Ich habe Ty Fleming ins Gesicht geschlagen weil er allen erzählte, ich sei das größte Dreckstück, das er kennt.
Und er hatte recht.
Das kann nicht sein.
Hast du das Foto gemacht?
Aber sie hat es mit mir geteilt.
Und du hast es Ty geschickt?
Mit dem Text: "Dieses Mädchen willst du deiner Mutter vorstellen?"
Wie gemein das war, merkte ich erst an ihrem Gesichtsausdruck.
An der Schule kursieren Tausende solcher Fotos.
Die sind mir egal.
Ich musste mit Amandas Vater in Mr. Detmers Büro sitzen und zusehen, wie sie ihm das Foto seiner Tochter zeigten.
An seinen Augen sah ich zum ersten Mal, was aus mir geworden war.
Also log ich.
Ich beschuldigte alle anderen.
Ich wollte sterben, deshalb wäre ich auch mit dir durchgebrannt.
Hör zu...
Sei der Mensch, der du sein willst.
Ich bin hier.
Hört zu...
Rita kam heute zu mir.
Und sie ist verrückt.
Sie hat mich fast getötet.
Sie wollte, dass ich ihr folge.
Sie verschont mich, wenn ich es nicht verrate.
Was verraten?
Bei Sonnenaufgang wird Angel Grove vernichtet.
Ich soll sie treffen, wo die toten Schiffe leben.
Das ist die Werft bei den Docks.
Gehen wir.
Meint ihr das ernst?
Gehen wir zurück zu Zordon.
Zordon will uns nur zu Power Rangers machen, damit er selbst aufersteht.
Warum sagst du so was?
Weil er es mir gesagt hat.
Das ist alles eine Lüge?
Natürlich war das eine Lüge.
Wir haben versagt.
Machen wir uns doch nicht vor, dass wir ein Team von Superhelden sind.
Wir sind alle Versager.
Und obwohl ich dieses armselige Scheißkaff hasse, will ich nicht zusehen, wie es abkratzt.
Tun wir das Eine, was von uns verlangt wird.
Wir töten Rita.
Du weißt, dass das eine echt dumme Idee ist?
Die allerdümmste.
Packen wir's an.
Los.
Verstanden.
Nein, nicht.
Lasst uns erst nachdenken.
Scheiße.
Genau pünktlich.
Ich dachte schon, du bist zu dumm, um zu verstehen, wo die toten Schiffe leben.
Ring frei.
Fünf kleine Rangers, wie Fische an der Angelschnur.
Der Anführer?
Hallo, Roter.
Du bist keine komplette Enttäuschung.
Sieh mal einer an.
Gelb hat euch in den Tod geführt.
Denn ich werde euch töten.
Einen nach dem anderen, bis ihr mir sagt, wo mein Kristall ist.
Das wissen wir nicht.
Nein, Rot.
Du weißt es nicht.
Aber weißt du was?
Einer von euch weiß es.
Wer könnte es nur sein?
Ich und Du, Müllers...
Blau.
Sag der Klasse, was du weißt.
Wo ist mein Kristall?
Du kannst es mir jetzt gleich sagen, Blau.
Oder du sagst es mir erst, wenn all deine Freunde tot sind.
Fangen wir mit Schwarz an.
Er stirbt in drei... zwei...
Ist ja gut.
Tu meinen Freunden nicht weh.
Er ist in einem Lokal.
Wie heißt es?
Ein "Krispy Kreme".
Das muss er auch sein.
Die Quelle des Lebens liegt dort vergraben.
Danke, Blau, dass du so schwach bist.
Zordon würde jeden Respekt vor mir verlieren, wenn ich euch nicht töte.
Ihr seid nicht so weit, mich zu töten.
Ihr seid nicht würdig.
Er lebt doch noch, ja?
Komm schon.
Er ist tot.
Er ist tot.
Hebt ihn hoch.
Helft mir, ihn hochzuheben.
Hilf mit.
Wir halten dich, Kumpel.
Meister Billy...
Ich sagte doch, dass ihr nicht bereit seid.
Bitte helfen Sie uns, Zordon.
Bitte.
Ich kann nichts für ihn tun.
Wir waren beide zu unbesonnen mit unseren Teams.
Nein.
Es tut mir leid.
Tut mir leid, Freunde.
Er ist tot wegen mir.
Wie immer war das die falsche Entscheidung.
Aus Furcht, aus Wut...
Ich war nur einfach so wütend.
Er ist ein toller Kerl, wisst ihr.
Und er hat uns gern gehabt.
Er hat es geliebt, ein Ranger zu sein.
Es tut mir leid, Billy.
Ich gäbe mein Leben für dich, wenn das ginge.
Vielleicht hat er sein Leben für uns gegeben.
Das hat er wahrscheinlich.
Ich würde es auch.
Ich auch.
Ich auch.
Jetzt sind wir nur noch vier.
Die Wahrheit ist:
Was wir uns auch gegenseitig erzählt haben, ist jetzt egal.
Das hier...
Das ist das Einzige, worauf es jetzt ankommt.
Sie hat recht.
Tretet hindurch, Zordon.
Was passiert da?
Das Morphin Grid ist offen.
Was ist jetzt?
Zordon?
Meister?
Wo ist er hin, Alpha?
Ich weiß nicht, wo er ist.
Zordon, was...?
Wieso seid Ihr nicht durch?
Aber nur einer kann zurückkehren.
Billy.
Du meine Güte, Billy.
Ist alles in Ordnung?
Ihr habt mich wieder erweckt.
Ich sagte doch, wir sind Superhelden.
Es kann nur einen Roten Ranger geben.
Jason, das ist deine Zeit.
Das ist dein Team.
Danke.
Das war abgefahren.
Mein Dad war auch da.
Willkommen zurück, Freund.
Nicht wegen Donuts.
Danke, Zordon.
Zeit zum Verwandeln.
Wer ist das?
Du lieber Gott...
Komm zurück zu mir, Goldar.
Komm zurück.
Also schön...
Gehen wir's an.
Mit Rüstung geht's viel besser.
Hey, Kopf hoch.
Es werden einfach nicht weniger.
Es sind einfach zu viele.
Lass mein Monster wachsen.
Du hast mir gefehlt, mein Freund.
Sie stoßen uns über die Klippe.
In Deckung!
Bringen wir sie alle um.
Oder uns fast umgebracht.
Freunde?
Es war zu spät.
Meine Herren.
Das ist ein Haufen Gold.
Wir schützen den Kristall, oder?
Auf nach Angel Grove.
Holen wir die Zords.
Das ist etwas anders als ein Auto.
Yippie-Ya-Yeah, Schweineba...
Go, go, Power Rangers!
Krispy Kreme.
Da ist es nicht.
Rita und ihr Goldjunge sind noch nicht im "Krispy Kreme".
Kim, du hältst sie in Schach.
Zack, Billy, ihr sichert das "Krispy Kreme" ab.
Ich greife Goldar an.
Ich häng mich an dich, Kim.
Los, Jungs.
Hoppla.
Überraschung.
Ach, wie süß.
Die Rangers haben ihre Kostüme und die Saurierschlitten.
Geben wir ihnen noch mehr zu tun.
Zermalmt sie!
Wie viele braucht sie denn noch?
Das ist Irrsinn.
Friss das.
Versuchen wir's so.
Entschuldige, Bumblebee.
Ich kann sie nicht abschütteln.
Das kommt davon.
Der Kristall.
Sie hat ihn gefunden.
Los, legt einen Zahn zu.
Ich greif Goldar von rechts an.
Bin gleich hinter dir.
Und los.
Jason, hier ist Dad.
Bin im Anflug.
Hilfe.
Gib mir deine Hand.
Hilfe.
Sam.
Sieh mich an.
Es ist alles gut.
Gib mir deine Hand.
Grabe.
Grabe, Goldar.
Zack und ich treiben Goldar zum Wasser.
Wir leben.
Wofür genau?
Ich weiß nicht, worauf ich drücken soll.
Schön aufmachen, Rita.
Lasst mich mal...
Alles in Ordnung, Billy?
Alles in Ordnung.
Das war irre mutig, Alter.
Haben wir's gepackt?
Haben wir gesiegt?
Aber logo!
Ich spüre den Kristall.
Sie ist wieder da.
Das ist unfassbar.
Du lieber Gott.
Los, Angriff.
Also gut, Leute.
Formation halten.
Wir schaffen das.
Es geht los.
Zermalme sie.
Und Feuer!
Los, Freunde.
Jason, ich bin im Anflug.
Ich hab dich.
Ich stehe in Flammen.
Ich krieg keine Luft.
Er zerquetscht mich.
Schieb sie in die Grube.
Wehrt euch.
Niemand stirbt alleine.
Damit kann ich leben.
Formation halten.
Danke, dass ihr meine Freunde wart.
Haltet euch gegenseitig fest.
Bring mir meinen Kristall.
Wir leben noch.
Wir sind ein einziger, riesiger Zord.
Praktisch ein Mama-Zord.
Nein, das klingt mau.
Ein Megazord.
Wie das?
Was?
Scheiße.
Achtung, festhalten.
Tut mir leid, das war ich.
Kimberley steuert die Füße.
Nein, ich hab die Arme.
Ich hab die Beine.
Es muss gleichzeitig sein.
Ich stelle uns auf.
Ich zähle bis drei.
Eins, zwei...
Drei.
Zack, fang uns auf.
Noch mal.
Kimberley, einen Kinnhaken.
Ich würde so gern hauen.
Der war gut, Billy.
Gibt's auch was dagegen?
Erinnert ihr euch an die Grube?
Bereit.
Jetzt.
Ducken.
Greifen.
Hochheben.
Kim, Trini, die Arme zurückziehen.
Wir haben Schwerter.
Wartet.
Leute...
Wartet.
Seht mich an.
Glaubt ihr, ihr habt gesiegt?
Ich wollte den Kristall.
Es werden andere kommen.
Was ihr habt, wird nicht von Dauer sein.
Ich wisst, dass das stimmt.
Das weiß ich nicht.
Aber bis dahin gibst du uns deinen Stab und deine Münze.
Zordon?
Mein Richter?
Niemals.
Was immer Zordon auch sagt, ich weiß, dass ich würdig bin.
Jason, war das eine Ohrfeige?
Das war cool.
Wie beim Großmaul...
Das versteht ihr nicht.
Ich hab's verstanden.
Das war unheimlich.
Wir haben es geschafft.
Ich wusste, wir werden berühmt.
Ist das Direktor Feig?
Er kann mich nicht sehen.
Netter Hüftschwung.
Ich nenne ihn "Algebra".
Wie machst du das?
Du solltest es behalten.
Du hast es dir verdient.
Ich hole es mir später.
Das war beängstigend.
Mach's gut, Kumpel.
Jeremy Franklin hat es überall erzählt.
Nein, der ich will sein.
Ich will der Blaue sein.
Einer von euch könnte ja der Gelbe sein.
Ja, der Gelbe.
Der ist so cool.
Woher wisst ihr, dass es ein "er" ist?
Schachmatt.
Diesem Ranger Team gelang, woran mein Team scheiterte.
Bewegt euch bescheiden unter Euresgleichen.
Helden werdet ihr trotzdem alle sein.
Vorsicht ist besser als Nachsitzen.
Eure Namen stehen Seite an Seite mit den großen Ranger Teams vor euch.
Ich bin euch zu großem Dank verpflichtet.
Euch allen.
Wir haben einen neuen Schüler beim Nachsitzen.
"Tommy Oliver."
Tommy Oliver?
Tommy Oliver.
Tommy Oliver?
Tommy Oliver.
Cranston.