# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor einem Jahr begannen die Tiere, sich seltsam zu verhalten, aber das hat niemand bemerkt, ibis sie damit begannen, uns anzugreifen, koordiniert, sich immer weiter entwickelnd.
Die Tiere mutierten und das geschah schneller, als jeder erwartet hätte.
Die Regierung hatte einen Plan ausgearbeitet.
Aber dank Projekt "Noah"
wird die Tierpopulation in sechs bis zehn Jahren wieder erblühen.
Sie können nicht jedes Tier auf diesem Planeten ausrotten und es dann nachzüchten.
Aber sich mit Mutter Natur anzulegen, könnte in einer Katastrophe enden.
Also versuchte eine Gruppe, die Tiere zu retten.
Jackson Oz und Abraham Kenyatta, Tierexperten.
Dariela Marzan, Army Ranger.
Jamie Campbell, eine Reporterin, die für eine Story recherchierte und dabei auf mich traf,
Mitch Morgan, einen Veterinärpathologen.
Gemeinsam werden wir ein Heilmittel für die Tiere finden.
Die Zeit läuft uns davon.
Bisher bei ZOO...
- Nicht feuern.

- Sie ist meine Stiefmutter.

Und ja, ich war mit Mitchs Vater verheiratet.
Als ich mich von Chloe verabschiedet habe, fing ich an, schwarze Tränen zu weinen.
Du zeigst die gleichen Symptome wie Kovacs.
Also verändere ich mich.
Ist unser Deal noch intakt?
Ihnen eine Kugel in den Kopf zu jagen, wenn Sie durchdrehen sollten?
- Ja, ist noch intakt.

Weil ich mitbekommen habe, dass Sie und Abe sich ziemlich nahe stehen.
Wenn Ihr Tod bedeutet, dass Leben gerettet werden, gibt es keine andere Wahl.
Wie konnte Davies ein Gas entwickeln, das auf das Gen zielt, was nicht einmal du finden kannst?
Ja, er musste jemanden haben, der schlauer ist als ich, um das herauszufinden.
Das TX-14 Gas hat perfekt funktioniert, bis Sie es sabotiert haben.
Ich denke, ich habe mich deutlich genug ausgedrückt.
Ich sage Ihnen nichts, bevor ich nicht mit meinem Sohn gesprochen habe.
Okay.
Komm schon, Süße.
Das ist mein Mädchen.
Hier bitte schön.
Okay.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Zoo

Übersetzt von WhiteyWhiteman, Jasala, Yu_Gi94  FeelsBatman
Korrigiert von WhiteyWhiteman
Dank Ihrer Eskapade in Lissabon haben wir einen Augenzeugen der Courier-Ereignisse vom Jahr 1895.
Als wenn eine Qualle Augen hätten.
Nein, haben sie nicht.
Sie haben auch kein Gehirn und kennen auch keine Brunft.
Was sie hingegen haben, sind unsterbliche Zellen.
Zellen, die besagen, dass sie im Jahr 1895 ziemlich intensiver, radioaktiver Strahlung ausgesetzt waren.
Genug um eine genetische Mutation zu verursachen.
Eine Mutation, die ich bezeichnen möchte als...
Das Ghost-Gen.
Danke Mann, dass du mir den Wind aus den Segeln genommen hast.
Wie auch immer, dieses Ghost-Gen hat dafür gesorgt, dass sich diese Triplehelix entwickelt, die wir in allen Tieren festgestellt haben.
Woher kam diese radioaktive Strahlung?
Eine exzellente Frage, Abraham.
Lernt Leonard Pierce kennen.

Gleich nachdem das Röntgen erfunden wurde, hat Leonard diese Technologie geklaut, ist damit um den ganzen Globus gereist und röntge Tiere und jeden Menschen, der dumm genug war, ihm dafür auch nur einen müden Heller zu geben.
Irgendwelche Vermutungen, wo er sich diesen Geier besorgt hat?
In Argentinien?
Wow, ihr Leute seid aber gut.
Bedeutet das, dass all diese Tiere mit der Triplehelix, von denen abstammen, die Pierce damals geröntgt hat?

Nun, ich denke, das mit den Ameisen geschah zufällig, aber ja.
Was ist mit Kovacs?
Kovacs Ururgroßvater lebte in Budapest in etwa zu der Zeit, als Pierce um die Ecken zog.
Er muss von Pierce geröntgt worden sein und hat dieses Ghost-Gen dann an Kovacs weitergegeben.
Was ist mit mir?
Ich meine, hatte mein Vater dieses Ghost-Gen?
Die Wahrheit ist, dass es dir jedes deiner Elternteile vermacht haben kann.
Ich habe bisher noch keine Verbindung zwischen deinen Altvorderen und Pierce gefunden, aber... da muss es eine geben.
Also willst du uns sagen, dass irgendein reisender Jahrmarktsunterhalter um 1890 versehentlich die Triplehelix erschaffen hat.
Ja, genau das will ich damit sagen.
Und wenn wir das wieder rückabwickeln wollen, müssen wir Vorfahren von jedem Tier finden, was Pierce geröntgt hat.
Letztendlich hat er einen Laden in Holbeach, England eröffnet.
Aber als seine Tiere begannen, beunruhigende Nebeneffekte zu verursachen,
- hat er ihn geschlossen und sein Werk versteckt.

Wir haben Pierces letzte bekannte Adresse ermittelt.
Wenn ihr die Gesamtliste der Tiere findet, die von ihm geröntgt wurden, können wir den Sturm aufhalten.
Wir werden genau wissen, welche Tiere wir für das Heilmittel benötigen.
Und darüber hinaus sollten wir dazu in der Lage sein und genug Zeit haben, um alle zu retten.
Wir landen in 20 Minuten.
Was trinken wir denn hier?
Ich trinke Wodka.
Ausgezeichnete Wahl.
Okay, dann nehme ich auch einen.
Das Leben war viel einfacher, als wir zuletzt Wodka in einem Flugzeug tranken.
Ja und dann stürzte das Flugzeug ab.
Nun ja, ich meinte alles, was vor diesem Absturz war.
Das fühlt sich an, als wäre das eine Ewigkeit her.
Die gesamte Welt hat sich verändert.
Willst du wissen, was das Schlimmste daran ist?
Ich dachte, dieser Drink wäre so etwas wie eine Feier.
Ich dachte tatsächlich, dass wir gewonnen haben.
Dass das Heilmittel funktioniert, Reiden wäre bloßgestellt und... nur einmal in der Geschichte der Welt, stünde der kleine Mann ganz oben.
Ich war unfassbar naiv.
Und diesen Fehler will ich nicht noch einmal machen.
Was willst du also tun?

Unser kleines Partyflugzeug verlassen?
Nein.
Nein, wir haben das gemeinsam begonnen.
Und wir werden es gemeinsam beenden.
Aber...
Spoileralarm, ich glaube nicht, dass es gut ausgeht.
Also, hast du ihr gesagt, dass wir sie auf die Strafbank setzen?
Warum sollte ich ihr das sagen?
Sie ist labil, du hast zugestimmt, dass sie eine Belastung ist.
Nein, ich habe nur zugestimmt, dass sie etwas durchleidet.
Was wirst du also tun, ein Küsschen auf ihr Aua geben, damit sie sich besser fühlt?
Sie ist wie ein Ass im Ärmel.
Davies sucht nach jedweder Option, um zu zerstören, was wir hier tun.
Du darfst nicht zulassen, dass sie ihm dafür Tür und Tor öffnet.
Das wird sie nicht tun.
Sie braucht nur etwas Zeit.
Wie viel Zeit?
Weißt du was, wenn sie nicht schnüffelnd in meinen Zoo gekommen wäre, wegen Reiden und ein paar Löwen rumgekreischt hätte,
- dann wäre ich nicht mal hier.

Was soll das bedeuten?
Das bedeutet, dass sie so viel Zeit bekommt, wie sie benötigt.
Und jetzt bin ich mit dem Thema fertig.
Zeit für's Bett.
Für's Bett?
Ernsthaft?
Wenn der Mitch, den ich einst kannte, das gehört hätte, hätte er dich...
Er wäre sehr enttäuscht.
Noch einen Drink.
Ich zeige dir, wo ich das gute Zeug verstecke.
Jackson?
Wo wollen Sie hin?
Jackson!
Das war's, ich gehe ins Bett.
Ist das eine Einladung?
Wir haben ein Problem.
Vielleicht sogar ein paar Probleme.
Jackson ist gerade mit einem der Trucks abgehauen.
Jackson?
Bleib da.

Jackson, was machst du denn da?
Wir müssen Chloe beerdigen!
Jackson.
- Jackson...

- Wir müssen Chloe beerdigen.

- wir haben ihre Leiche nach Frankreich geschickt.

Ihre Familie wird sie beerdigen.
- Erinnere dich doch!

Rafiki!
Komm zurück zu mir.
Allen guten Kindern wachsen Zähne.
"Allen guten Kindern wachsen Zähne, allen guten Kindern wachsen Zähne".
"Allen guten Kindern wachsen Zähne".
- Was?

- Das ergibt überhaupt keinen Sinn.

Ich weiß genau, was er uns sagen will.
Allen guten Kindern wachsen Zähne.
Das ist der Schlüssel zu allem.
Allen guten Kindern wachsen Zähne.
Du verlierst die Kontrolle über deine Crew.
Er wird zu einer Gefahr für sich selbst und für diese Mission.
Das ist meine Angelegenheit.
Du hast mich zum Chef gemacht, jetzt lass mich auch Chef sein.
Willst du also guten Gewissens behaupten, dass alles bestens bei ihm ist?
Ich sage nur, dass ich damit klarkomme.
Ich muss für ein paar Tage nach London.
Ich versuche, einige britische IADG-Mitglieder vom Projekt "Noah" fernzuhalten.
Wenn ich zurück bin, werden wir auf Jackson noch mal zurückkommen.
Und auch auf Jamie.
Ja, ja, ja, ja, ja.
In Ordnung.

Was machst du da?
Jetzt musst du dir keine Gedanken mehr machen, wenn ich noch mal abhaue.
Also denkst du, dass ein Trackingchip...
Und dazu blöd platziert, möchte ich hinzufügen, mich davon abhält, mir Sorgen zu machen.
Mitch, es ist eine lange Nacht, okay?
Du musst dir das ansehen.
Was denn, damit du mir direkt unter die Nase reiben kannst, dass ich meinen Verstand verliere?
Das musst du nicht tun, Mitch, dessen bin ich mir bewusst.
Ich denke nicht, dass du deinen Verstand verlierst.
Im Grunde genommen denke ich, dass wir mit deinem Verstand sogar was gefunden haben.
Ich denke, was heute Nacht passiert ist, war eine Art von dissoziativem Reflex und der hat vielleicht ein paar deiner aktuellen Erinnerungen ausgelöscht, aber ich denke, dass er ein paar andere freigelegt hat, weiter zurückliegende.
"Allen guten Kindern wachsen Zähne."
Wir wissen beide, dass das eine Eselsbrücke ist.
Das ist eine genetische Sequenz.
Das ist nicht irgendeine genetische Sequenz.
Das sind die ersten sechs Nukleotide des Ghost-Gens.
Und du wirst mir die restlichen auch noch sagen.
- Ich weiß sie nicht.

Das hast du schon mal gesehen.
Okay?

Vielleicht wusste er es, vielleicht hat er es dir gezeigt.
Aber als wir uns vorhin darüber unterhalten haben, über dieses Gen, hat das etwas ausgelöst, eine Art bestimmter Erinnerung.
Was immer es auch ausgelöst hat, es ist verschwunden.
Wenn die Tiere und ich dieses Ghost-Gen haben, wieso holst du es nicht einfach aus unserer DNA?
Ja, gut, das versuche ich.
Aber das menschliche Erbgut enthält in etwa drei Milliarden Basenpaare und mehr als 30.000 Gene.
Und mit deiner zusätzlichen Helix sind das noch jede Menge mehr.
Okay?

Was passiert, wenn du es nicht finden kannst?
Das Heilmittel funktioniert wie eine Bombe.
Eine, die die Triplehelix zerstört.

Und diese Sequenz ist wie eine Adresse.
Wenn ich diese Adresse nicht habe, weiß ich auch nicht, wo ich die Bombe hinschicken soll.
Also ist das Heilmittel ohne die Sequenz nutzlos.
Seid ihr bereit für den Abmarsch?
- Nein.

Du bist der Einzige, der mir damit helfen kann.
Weißt du was, Abe?

Ist alles okay?
- Alles toll.

Okay.
Das Haus von Pierce ist nur die Straße runter.
Was ist mit den Fenstern?
Wurde von innen verbarrikadiert.
Das ist nicht wie das, was wir bisher gesehen haben.
Ich sehe da eins, was wir öffnen können.
Da oben, auf 12 Uhr.
Ich glaube nicht, dass Kissen gegen diese Jungs viel ausrichten können.
- Hey!

Bist du okay?
Wir sollten jetzt wirklich reingehen.

Was ist das?
Lasst uns von hier verschwinden!

Folgt mir!
Bobby.
Wo ist El?
- Sie ist in Sicherheit.

Was haben sie ihr angetan?
Nichts.
Männer schauen nicht so wie du, wenn nichts ist.
Wo sind wir?
Ich habe die Männer gesehen.
Ich sah sie, wie sie wirklich sind.
Schrecklich.
Das nennt man Umkehr der kognitiven Repression.
Dein Gehirn ist wie ein rostiger, alter Aktenschrank.
Es braucht nur ein bisschen Fett auf die Scharniere und Erinnerungen kommen heraus geschossen.
- Mit "Fett" meinst du...

Es ist ein Beruhigungsmittel.
Hypnotisch.
Wer sagt denn, dass wir niemals Spaß zusammen haben, was?
- Okay, bist du bereit?

Gut.
Ernsthaft?
Ich dachte, du ignorierst einfach, was ich will.
Natürlich mache ich das.

Also wie schnell...
Einfach durchatmen.
Denke an deinen Vater.

Er redete nicht über Genetik.
Meistens über Biologie.
Vielleicht hat er die Sequenz irgendwo aufgeschrieben.
Er hat keine Unterlagen im Labor rumliegen lassen.
Nur im Büro und... ich durfte da nicht rein.
Gut.
Entspann dich.
Wo ist Felix?
Ich habe dir doch gesagt, dass du den Tieren keine Namen geben sollst.
Sie sind nur Handwerkszeug, keine Haustiere.
Ich weiß, aber es ist nur so...

Komm her, ich brauche deine Hilfe.
- Felix?

Komm schon.
Ohne Optikers Okular trottet Trittbrettfahrer Abel fürchterlich verlassen genau vor Anneliese her.
Was bedeutet das?
Olfactorius, Opticus,
- Oculomotorius.

Was ist es?

Einen Geist.
Sie ist in Sicherheit, solange du dich nicht einmischt!
Ich habe auf meiner Reise bisher schon einige bizarre Dinge gesehen, aber das... hier schlägt dem Fass den Boden aus.
Warum sind die hier?
- Warum schlafen sie nicht Zuhause?

Der Mutter und ihrem Kind nach, machen die Käfer bereits seit zwei Wochen diesen Lärm.
Das ist wie Folter.
Wenn das bereits solange geht, warum sind sie dann nicht fortgegangen?
Ein paar haben es getan.

Sie sind nur einfach zu müde, um klar denken zu können.
Außerdem wissen sie nicht, wann die Käfer wieder mit dem Lärm anfangen.
Niemand weiß, wann es sicher ist, um rauszugehen.
Was meinen Sie mit sicher?
Diese Panther, die wir gesehen haben?
Das sind nicht einzigen Tiere, die in der Stadt sind.
Wenn die Käfer rufen, greifen die Tiere an.
Die Zikaden sind also praktisch ein Essensglöckchen für die Tiere.
Das ist der Hund.
Er kratzt wieder an der verdammten Tür.
Denkst sonst noch jemand, dass je eher wir das Haus von Pierce finden, desto besser?
Okay, gut!
Dann lasse ich ihn rein.
Ich bin sowie die Einzige, die hier auch nur irgendetwas tut.
Rosie!

Kommt schon!

Los, los!
Verschwinden wir.
Die Betäubungspatronen sind alle.

Es sind alle draußen.
Das mit Rosie tut mir leid...
Sie sind von Reiden Global, nicht wahr?
- Nicht genau.

Ja, dank Ihnen.
Warten Sie, Moment mal.

Nun ja, weil die hier waren.

Zuerst dachten wir, dass es das Militär ist, was uns endlich rausholt.
Bald wurde uns aber klar, dass sie wegen etwas Anderem hier waren.
Sie haben eines der Häuser in der Stadt geräumt.
Kennen Sie die alte Redewendung,
"Mit Kind und Kegel"?
Ja, klar.
Nun ja, diese Kerle haben das Kind und den Kegel.
Gott ist nicht der Einzige, der ständig über einem wacht.
Das ist draußen vor dem alten Haus von Pierce.
Tragen die eine bleierne Kiste?
Das könnte wegen der Röntgenstrahlen sein.
Bedeutet das, dass sie über die Tiere von Pierce Bescheid wissen?
Wie konnten die uns zuvor kommen?
Was macht das für einen Unterschied?

Diese Artikel, von denen uns Mitch erzählt hat.
Einige von ihnen berichteten, dass Pierce mit einigen Tieren zurück nach Holbeach kam.
Sie könnten noch immer hier sein.
Du denkst, sie sind alle unsterblich, so wie die Qualle?
Nein, aber schau dir mal diese Kisten an.
Sie sind groß genug für Bilder von Knochen, aber was ist mit den Knochen selbst?
- Die könnten irgendwo in der Stadt versteckt sein.

Vater Pete.
Clarence ist ohnmächtig geworden.
Sie zeigen ihnen, was Sie über Pierce haben.
Ich stelle sicher, dass jeder wieder zusammengeflickt ist.
Ich helfe.
Denk einfach daran, das sind deine Erinnerungen.
Du hast die Kontrolle darüber.
Kontrolle?

Komm schon, lass uns das einfach durchziehen.
Du musst das Labor mal kurz vergessen.
Fokussiere dich auf das Büro deines Vaters.
Vielleicht hast du ja belauscht, an was er dort gearbeitet hat.
Schwer, ihn nicht zu belauschen.
Was wäre, wenn die Tiere... auf der ganzen Welt entschieden hätten:

Was wäre, wenn sie schließlich beschlossen haben, sich zu wehren?
Je mehr Bänder er machte, desto weniger sahen wir ihn.
Er wurde immer besessener von seiner Arbeit.
Er schlug einen sehr dunklen Weg ein.
Reden wir über Versuche am Menschen?
"Versuche" lässt es zulässig klingen.
Ich sah die Versuche, die an Tieren vorgenommen wurden und das war ein ziemlicher Unterschied.
Andere Leute müssen das auch bemerkt haben, denn da gab es einen Unfall.
Jedenfalls hat die Polizei es so genannt.
Nein!
Danach war er nie mehr derselbe.
Das Feuer nahm ihm nicht nur sein Labor, es nahm im auch seinen Verstand.
Es nahm ihm seine Glaubwürdigkeit.
Es trieb ihn weg von uns.
Wir haben Ihre Suche nach einem Heilmittel in den Nachrichten verfolgt.
Ihr Team war manchmal ganz oben auf der Gebetsliste.
Wie hat das für Sie funktioniert?
Wirklich gut würde ich sagen.
Sie sind immerhin hier, oder?
Wenn Reiden keine Knochen im Haus von Pierce gefunden hat, hat er möglicherweise noch ein anderes Grundstück, wo er sie versteckt.
Das Buch hier beinhaltet alle Lokaleinträge bis zurück ins Jahr 1700.
Geburten, Tode, alles dazwischen.
Lass den DeLorean an.
Weitermachen, Sergeant Mansdale.
Sir, der Professor fragt nach seinem Sohn.
- Er weigert sich weiterzumachen.

Haben wir Neues vom Ranger?
Es scheint, als wäre Lieutenant Dariela Marzan noch beim Team.
Das müssen wir in Ordnung bringen.

Was soll ich tun?
Nutzen Sie unsere Aktiva.
Danke.
Shaw gab mir den Namen eines Kontaktes nahe der Sicherheitszone.
Sie können alle aus der Stadt bringen.
- Das ist großartig.

Sie können keine Rettungsfahrzeuge schicken.
Keine Chance, dass die Leute diese Wanderung schaffen.
Das wird sein wie ein laufendes Mittagsbüfett.
Ich hatte ein paar Aufträge mit einem Typ aus der britischen SRS.
Vielleicht kann er ein paar Fäden ziehen.
Uns eine Evakuierung verschaffen.
- Klopf, klopf.

Keine Chance.

Heißt das, dass niemand kommt, um uns zu helfen?
Tut mir leid, Kumpel.
Aber du bist doch gerade hier.

Schau mal Kleiner, ich kann nicht hier bleiben.
Ich habe einen Job zu erledigen.
Was ist dein Job?
Ich habe einen kranken Freund, der mich braucht.

Also ist es dein Job, kranken Leuten zu helfen?
Mein Job ist es, Leuten Sicherheit zu geben.
Okay.
Er muss deine Hilfe mehr brauchen als wir.
Hier ist nichts Nützliches drin.
Das ist zwecklos.

Da haben Sie vielleicht recht.
Ist es nicht Ihr Job dafür zu sorgen, dass die Leute sich besser fühlen?
Gottes Plan, alles passiert aus einem Grund?
Nein.

Wir haben diese Schlacht möglicherweise verloren.
Aber das ist kein Grund, mit dem Kämpfen aufzuhören.
Dünne Linie zwischen mutig und töricht.
Ja, und diese Linie heißt "Hoffnung".
Sie wurden für etwas Größeres erschaffen.
Und Sie schulden es der Welt, damit weiterzumachen.
Okay, da gibt es nichts Größeres.
Wir leben, wir sterben...

Heute ist der Schlüssel zum Leben, es nicht von einem wilden Tier beenden zu lassen.
Jamie, das kannst du nicht wirklich glauben.
Soweit ich sagen kann, sind wir hier auf uns gestellt.
Und wir vermasseln alles.
Entschuldigung.
Das ist okay.
Wenn man eine Nadel im Heuhaufen sucht, was sagt Mitch da immer?
"Der beste Platz, eine Nadel zu verstecken, ist in einem Haufen Nadeln."
Verstehst du, Pierce kaufte ein Stück Land auf dem Friedhof von Holbeach, damals im Jahr 1901, um seinen Bruder zu begraben, George.
Pierce war ein Einzelkind.
Und um es festzuhalten, wenn Sie die Bücher nicht umgeworfen hätten, wären wir nicht darauf gekommen.
Gott handelt immer...
Wenn du jetzt "auf mysteriöse Weise" sagst, haue ich dir eine rein.
Lasst uns ein Grab ausrauben.
Ich weiß, du willst das nicht hören, aber... ich fange an zu realisieren, warum dein Vater sich am Ende verlief.
Wir haben schon ein Heilmittel verloren.
Wenn jemand all unsere Arbeit wegwürfe, wäre das genug, um durchzudrehen.
Es war keine schöne Zeit im Oz-Haushalt.
Also was?
Hat er angefangen, Arbeit mit nach Hause zunehmen?
Nach alledem, war die Wut das Einzige, was er mit nach Hause brachte.
Wut.
Ich musste aus der Hölle dort rauskommen.
Ruf sie an, Mama.
Du musst den Job annehmen.
Was ist mit der Schule?

Es gibt auch in Botswana Schulen.
Und ich werde mit den Elefanten Freundschaften schließen.
Wir müssen ihn verlassen.
Okay, ich werde anrufen.
Jetzt musst du mir helfen alle unsere Sachen einzupacken.
Ich muss nach unseren Pässen suchen, denn ich glaube, dein Vater hat sie versteckt.
Dad hatte die Pässe in seinem Büro.
Sie sind im Feuer verbrannt.
Okay, ich werde neue besorgen.
Wir dürfen deinem Vater nichts sagen.
Jackson!
Du sagtest, du durftest nie in das Büro deines Vaters.
Ich war auch nie dort.
Also woher wusstest du, wo die Pässe sind?
Ich weiß es nicht.
Wir haben einen Hinweis.
Können wir gehen?
Eigentlich muss ich mit dir reden.
Vor dem heutigen Tag, war ich das letzte Mal wegen der Beerdigung meines Vaters in einer Kirche.
Das tut mir leid.
Wie lange ist das her?
Vergangene Woche waren es drei Jahre.
Vergangene Woche.
Du hast das nie erwähnt.
Ich bin nicht gerade erzählfreudig.
Das habe ich schon mitbekommen.
Die Kirche war brechend voll.
Jeder der irgendwann einmal mit ihm gedient hat, war dort.
Sogar Menschen, die nur Geschichten über ihn gehört hatten.
Er war ein verdammt guter Soldat.
Das ist alles, was er war.
Ich will mehr sein.
Das bist du.
Ich habe so viel Zeit in meinem Leben mit Blut an meinen Händen verbracht.
Ich habe es satt, mich hinter meiner Waffe zu verstecken.
Ich muss gehen.
Ich gehe und werde diesen Menschen helfen, in Sicherheit zu gelangen.
Und dann, schließt du dich uns wieder an?
Wenn ich wieder zu deinem Team im Flugzeug zurückkomme, werde ich die selben Fehler von Neuem machen.
Es ist auch dein Team.
Du bist nicht nur ein weiterer Soldat für uns.
Jackson hat mich gebeten, ihn zu töten,
wenn seine Mutation zu weit fortgeschritten ist, wenn die Möglichkeit besteht, einen von euch zu verletzen.
Jackson würde keinen von uns verletzen.
- Du kennst ihn nicht.

Jackson weiß, dass keiner von euch den Abzug drücken könnte.
Aber ich bin Soldatin.
Wenn ich zum Flugzeug zurückkehre, würde ich den Tod wählen.
Aber ich muss das Leben wählen.
Du hast mir erzählt, das du nie in das Büro deines Vaters durftest.
War ich auch nie.

Ich war nie in seinem Büro.
- Ich weiß, dass du das glauben willst.

Trau dich und sage es mir.

Ich denke nicht, dass du lügst.

Freud nannte es "Verdrängung", okay?
So beschützt du dich selbst vor etwaigen schmerzvollen Erinnerungen.
Ich brauche eine Pause.
Nein, nein, nein, gerade jetzt nicht.

- Mitch.

- Wir können nicht gerade jetzt eine Pause machen.

Ich brauche eine Pause.
Gut.
Chloe ist bei dem Versuch die Welt zu retten, gestorben.
Und du willst mir erzählen, dass du dich deinen Daddyproblemen nicht stellen kannst?
Ich bin im Labor meines Vaters.
Die Käfige... die Käfige sind leer.
Ich befreie alle Tiere.
Ich bin in seinem Büro.
Wie bin ich reingekommen?
Ich sehe die Pässe.
Sie brennen.
Die Gensequenz.

Die Wand brennt.
Alles brennt.
Wer hat das Feuer gelegt?
Ich bin derjenige, der das Büro meines Dads niedergebrannt hat.
Seine ganze Recherche.
Sein ganzes Lebenswerk.
Meinetwegen.
Und ich... ich dachte, dass ich ihn rette.
Dass ich ihn davon abhalten kann, eine Grenze zu überschreiten.
- Aber alles, was ich getan habe, ist ihm die Chance zur Rettung der Welt zu nehmen.

Gratulation.
Du hattest recht.
Tut mir leid.
Was tut dir leid?
Ich bin derjenige, der alles zerstört hat.
Es sind noch über 400 Menschen hier.
Vier benötigen medizinische Hilfe, 14 Kinder.
Sie haben einige Jagdgewehre, ein paar Cricketschläger...
Die sind wie eine Art Baseballschläger...
Und ein Junge sagte, er hat eine Armbrust.
Sind Sie sich sicher, dass Sie das machen wollen?
Ich würde diesen Schlafwandlern auch mit Waffen nicht vertrauen.
Und Vater Pete wird bald hier sein.
Bleiben Sie bei Jamie.
Ich sehe doch, wie Sie sie anschauen.
Sie waren mit ihr zusammen im Schützengraben, Sie sollten diese Verbindung nicht zerstören.
Halten Sie daran fest.
Ist das wirklich so offensichtlich?
Heißer Tipp?
Sie sollten es vermeiden, Poker zu spielen.
Werde ich.
Nun, seien Sie vorsichtig da draußen.
Denken Sie daran, es sind nicht nur die Tiere, die hinter uns her sind.
Hört mal zu!
Wir verschwinden von hier.
Sie müssen nach Hause gehen und alles einpacken, was Sie tragen können.
Wasser, Essen, Medikamente.
Alles, was Sie für die nächste Woche brauchen könnten.
Wir treffen uns hier wieder um 16:00 Uhr.
Erzählen Sie es Ihren Nachbarn, erzählen Sie es Ihren Freunden.
Wir müssen uns beeilen.
Die Zikaden sind gerade still.

Jackpot.
Das ist genau das, was wir brauchen.
Wenn der Professor wüsste, dass Reiden diese Knochen hier zurückgelassen hat,
- würde er wütend sein.

Professor Oz, glaube ich.
Er war für die Männer von Reiden verantwortlich, die wegen den Röntgenaufnahmen herkamen.
Oz?
Robert Oz?
Robert Oz ist tot.
Hat Reiden Ihnen gesagt, dass Sie das sagen sollen?
Was?
Gehen wir!

Das war knapp.
Abraham, es tut mir leid, wenn das, was ich über Professor Oz gesagt habe, Sie verärgert hat.
Ich hatte keine Ahnung, was es für Sie bedeuten würde.
Haben Sie irgendwelche Beweise?
Die Bilder auf Ihrem Handy, die das Reidenteam gesendet hat.
Das auf dem Fahrersitz ist Professor Oz.
Das könnte er sein.
Was bedeutet das?

Ich habe keine Ahnung.
Dariela macht sich bereit zum Gehen, Vater.
Bist du so weit?
Mir geht es gut...
Einfach gut.
Danke für all Ihre Hilfe.
Ich war nicht immer so, wissen Sie.

Hoffnung, aber seit kurzem, fühlt sich Hoffnung wie ein grausamer Witz an.
Also, wenn Sie wirklich auf diese Weise fühlen, sollte ich Sie von unserer Gebetsliste streichen?
Tun Sie was Sie nicht lassen können.
- Nein!

Afrika, was?
Da wirst du eine Menge Spiele der Red Sox verpassen.
Jackson...
Ich weiß, dass du es warst, Jackson.
Ich weiß, dass du mein Labor niedergebrannt hast.
Hey, Logan, kannst du Jamie und mich einen Moment allein lassen?
Ich sehe dich drin.
Es geht darum, was Vater Pete gesagt hat.
Wir können es Jackson nicht sagen.
Abe, wenn es überhaupt eine Chance gibt, dass Jacksons Dad am Leben ist, müssen wir es ihm sagen.
Nein, wenn wir ihm sagen, dass sein Dad am Leben ist und sich das als Lüge herausstellt, wird es ihn nur weiter verwirren.
Vertraue mir, ich kenne Jackson.
Bis wir die Wahrheit nicht kennen, können wir ihm nichts sagen.
Wir können niemandem etwas sagen.
Okay, gut.
Mein Vater wusste es.
Ich brauche ein wenig mehr Kontext.
Er wusste, dass ich sein Labor niedergebrannt habe.
Ich erinnerte mich, als er sich mir näherte und... mich damit konfrontierte, bevor ich nach Afrika ging.
Sieh mal, du warst noch ein Kind.
Nein, Mitch, sieh dir das an.
- Ich bin mir sicher dein Vater hatte einen guten...

Ich dachte immer, es wäre ein Muttermal.
Aber jetzt...
Nun das würde es erklären.
- Was erklären?

Dazu kam es, weil ungewöhnliches Material in deiner DNA war, wovon ich dachte, dass es nur eine Wider- sprüchlichkeit in der Testmethode war, aber...
- wenn die Methode fehlerfrei war.

Vielleicht hast du das Gen nicht geerbt.
Vielleicht... hat dein Dad irgendwie eine synthetische Version davon hergestellt und er
hat es dir injiziert.
Willst du damit sagen, dass das mein Vater getan hat?
Dass ich alles... wegen ihm durchmachen muss?
Warum würde er so etwas tun?
Wo zum Teufel sind denn alle?
Sie sind bereit.
Gehen Sie voran.
Laufen Sie paarweise in kleinen Gruppen.
Trinken Sie ausreichend.
Wenn Sie ein Tier sehen, geben Sie die Info durch die Reihen zu uns mit den Waffen durch.
Lasst uns losziehen!
Du wieder.
Klopf, klopf...
Wer ist da?
Ich bin es.
- Wo stehen wir?

Ich musste mir nicht mal meine Hände schmutzig machen.
- Ist Jackson Oz immer noch an Board?

Wollen Sie, dass ich mich um ihn kümmere?
Nein, warten Sie geduldig ab, wir bleiben in Verbindung.
Werde ich machen Schwester.
Alles klar.
Bye.
Ist alles in Ordnung mit Abe?
Ja, alles ist gut.
Wie geht's deiner Schwester?
Es geht ihr prima.