# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn, elf...
Du sollst doch bis hundert zählen, Jezebel.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn...
Achtundzwanzig, neunundzwanzig, dreißig, einunddreißig...
Macht schon.
...achtundneunzig, neunundneunzig, einhundert!
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben...
Sie ist nichts für dich, wollt's nur gesagt haben.
Die Frau sieht mich an, als sei ich James Garner.
War doch für uns kein Problem.
Wir zwei sind nicht du und sie.
Hier stimmt was nicht.
Du dachtest auch, dass Crazy Judy nichts für mich wäre.
Ich sagte bloß, dass sie verrückt ist.
Du hast gesagt, dass ihr Name "verrückt" ist und nie was von Schlangenmensch.
Nur diese eine Verrückte.
Mit ihren Beinen konnte sie so was machen.
Oh, ja.
Len?
So viel zu deinem Entlastungszeugen.
Wer zur Hölle tötet einen alten Mann?
Vielleicht ein Unfall?
Wer in einen See fährt, schwimmt ans Ufer.
Wart's ab und hilf mir, ihn rauszubekommen.
Niemals, Tote anfassen bedeutet...
Ich dachte, du glaubst nicht daran.
Ich nicht, aber er.
Schlimmer als schlechtes Mojo wäre,
Ihn hierzulassen und die Cops nicht zu rufen.
Wir haben 'ne weitere Leiche.
Wir haben den Toten zuletzt gesehen.
Nein, Sir, wir haben kein Alibi.
Wir sind nur zwei gute Samariter, die sich etwas langweilen.
Auf Wiederhören.
Komm schon, schieb mit!
Willst du noch was sagen?
Nicht unbedingt.
Okay.
Davon stand aber nichts in Chesters Aufzeichnungen.
Nun wissen wir, was mit den Händen ist.
Oder warum sie noch mal nachsehen soll?
Meine Anwältin, Hap.
Illium ist tot und nur dieses Tor steht zwischen mir und dem Knast.
Dein Schwanz soll mir nichts versauen.
Howdy.
Ich hoffe, das ist ein Höflichkeitsbesuch, Miss Grange.
Ich bitte Sie, sich vom Fall Leonard Pine zurückzuziehen.
Und was sollte der Grund dafür sein?
Weil Sie in dieser Sache als Richter nicht unbefangen sind.
Äh was?
Vierzig Jahre sind eine lange Zeit.
Wer erinnert sich gern, was er vor 40 Jahren verursachte.
Viele wissen nicht mal, was vor vierzig Minuten war.
Aber andererseits:
Wird der eigene Vater überfahren von einem volltrunkenen Teenager, kommen einem vierzig Jahre vielleicht wie vierzig Minuten vor.
Und deshalb glauben Sie, ich wäre in diesem Fall nicht unbefangen?
Ich will ehrlich sein, Miss Grange.
Diese Nacht ist für mich längst Vergangenheit.
Stellen Sie Selbstanzeige, als befangen.
Wissen Sie, wer vor ihnen sitzt?
Geschätzte Anwältin?
Danke, Miriam.
Ja, ich muss weiter.
Glauben Sie an die Wiedergeburt, Richter?
Zum Erwachsensein gehört, dass man sich selbst versorgen kann.
Lernte ich von Onkel Chester.
Er war hier der beste Koch, gleich nach MeMaw.
Die konnte besser backen.
Nach dem Frühstück will ich wissen, was in deiner Schachtel ist.
Wir haben einen Durchsuchungsbefehl.
Die Cops können nichts tun, was Florida nicht regeln kann.
Du solltest dich lieber mal brav hinsetzen, bis sie kommt.
Es war in Vietnam leichter, schwarz zu sein, als in meinem eigenen Land.
Was glaubst du denn, warum Chester dem Mädchen das Studium bezahlte?
Damit sie lernt, wie man die Weißen mit ihren eigenen Waffen schlägt.
Und zwar vor Gericht.
Gleich nach meinem Rausschmiss hat er ihr das Jurastudium bezahlt?
Ich bin verflucht.
Wenn du einen toten Mann dafür verantwortlich machst, wie alles sich entwickelt hat, solltest du gleich die Flinte ins Korn werfen.
Du und Leonard, ihr müsst mit Illium reden.
Ich habe dir gestern gesagt, dass er das Richtige tun würde.
Mittlerweile bin ich mir da nicht so sicher.
Ist da noch ein anderer Weg denkbar?
Macht nur keine Dummheiten.
Ja, Ma'am.
Dreckiger, alter Mann.
Bring diese prachtvollen Dinger in die Küche.
Ich backe uns nachher einen Apfelkuchen.
Ich führe dich zum Mittagessen in Cooperstown aus.
Was ist in Cooperstown?
Die Lösung, so hoffe ich.
Ganz ruhig, Miss Grange.
Der besten Sorte.
Er griff meinen Mandanten in Gewahrsam an.
War das auch sein Job?
Miss Grange, Sie haben sicher noch zu tun.
Wir schaffen das hier auch alleine.
Illium Moon war Chesters Partner, und nicht Leonard.
Ich kann es beweisen.
Wieso tun Sie's nicht?
Weil Illium Angst hat, mit Ihnen zu reden.
Und warum wohl?
Ich mache das hier noch zu Ende, dann sagen Sie, was Sie haben.
Sind die einzigen vier, deren Vor- oder Nachname mit "B" beginnt.
Und sie alle lebten in Cooperstown.
Cooperstown?
Dachte, wir könnten damit beginnen, ihre Mütter zu befragen.
Und nach einem Zaun ohne Tor zu suchen.
Das war die zündende Idee?
In der Stadt rumfahren und einen Zaun ohne Tor suchen?
Da kann ich mich ja genauso gut gleich selbst aufhängen.
Was hast du in meinem Wagen zu suchen?
Hab ihn saubergemacht und bin eingeschlafen.
Wie, dieses Tor?
Das tue ich nicht.
Illium?
Illium?
Illium Moon, hier ist Florida, Chesters Freundin.
Tja, ich fürchte leider, dieser Anruf wird ausbleiben.
Da folgen zwei Männer 'nem Jungen, als hätten sie was zu verbergen.
Wo geht er nun wieder hin?
Ich sage dir, das führt zu nichts.
Siehe es als einen Ausflug aufs Land oder wie Golf.
Wir haben noch nie Golf gespielt.
Ich schon, Minigolf mit Trudy.
Du hättest mit Trudy manches besser gelassen.
Ich kann sie sehen.
Die gehen hinten rum, Leelanee.
Hap, wo ist Chesters Karte?
Wir müssen ein paar Mütter zum Reden finden.
Folgt mir.
Ruf die Mädchen zusammen, Dawnisha.
Komm zu mir, mein Kind.
Alles gut?
Ihr kommt mit zu Stella.
Die sehen mir aus wie ein paar Perverse.
Nur ich kann verhindern, dass eure Ärsche versohlt werden.
Also, erzählt Stella keinen Scheiß!
Ich verstehe Sie ja, Ma'am...
Der tote Bursche, der unter dem Haus gefunden wurde, war wahrscheinlich an dieses Tor gefesselt.
Kommt mit, ich zeige es euch.
Das sind meine Großeltern an ihrem Hochzeitstag.
Wissen Sie, wo das aufgenommen wurde, Ma'am?
Sie sind alle längst tot.
Genau wie mein Boomer.
Er ist tot.
Wir können nichts versprechen, wir suchen nach allen vermissten Jungs aus der Gegend.
Wenn ihr Sohn einer davon ist, geben wir unser Bestes, ihn zu finden.
Okay?
Okay.
Wenn du wieder mal Privatdetektiv spielen willst, lass mich da raus.
Die sprangen mir fast ins Gesicht, und du tröstest diesen Zwerg.
Die Kirche sagt nicht, wo die Knochen liegen.
Den Killer verrät sie auch nicht.
Du musst bei deiner Familie bleiben.
Ich kann mich nicht dauerhaft kümmern.
Hab ich recht?
Hab ich recht?
Der geht dir manchmal voraus, oder er folgt dir.
Er ist das Erste, was man sieht, wenn du auftauchst, und das Letzte, wenn du wieder gehst.
Dieser verdammte Schatten verrät alles über dich, egal, welche Lüge du auftischst oder dir selbst einredest.
Man kann vor einem Schatten nicht weglaufen.
Das solltest du dir klar machen.
Einen Moment.
Was sagtest du gerade?
Hey.
Wissen Sie, was sich am Grunde eines verlassenen Steinbruchs ist?
Unter all dem Wasser?
Steine, die keiner mehr will.
Leonard Pine interessiert mich einen Dreck.
Auch Sie und Ihre Anwältin interessieren mich einen Dreck.
Nur halten sie Abstand, sonst...
Verstanden?
Dann hauen Sie mal rein.
Ihnen noch einen schönen Abend, Richter.
Wo ist er?
Manche lernen nur auf die harte Tour, Richter.
Und andere auf die ganz harte.
Das wissen Sie sicher längst.
Junge, ich sehe, Sie wollen sich prügeln.
Sie machen einen großen Fehler.
Ich erzähl Ihnen eine Geschichte, Richter, und Sie sollten gut zuhören.
Vor langer Zeit lebte ein alter Mann, der einen Hund besaß.
Tja, jeder war der Meinung, dass dieser Hund böse sei und der alte Mann ihn einschläfern sollte.
Aber der Alte liebte seinen Hund.
So schwer es auch war, ihn zu lieben.
Dann, eines Tages, lief ein kleiner Junge
auf dem Weg zur Schule am Haus des alten Mannes vorbei.
Und der verrückte Hund des Alten sprang ihn an und biss ihn.
Genau hier.
Wussten Sie, dass ein Hundebiss das Herz eines Jungen brechen kann?
Ja...
Ist so...
Wann immer der Junge nun am Haus vorbei musste, jedes einzelne Mal, sagte er sich:
"Eines Tages", dachte er,
"Irgendwann einmal werde ich an diesem Haus vorbei gehen,
und der Hund dieser elende Hund wird ganz alleine sein!"
Darf ich Ihnen noch etwas bringen?
Oh, nur einen Kaffee.
Ahornsirup aus Vermont, so schmeckt der Kaffee etwas süßer.
So als Richter, wie macht sich mein Sohn Beau da?
Zwei, wenn ich großzügig bin.
Acht.
Und meine Wenigkeit?
Miss Grange, wir alle müssen für unsere Verbrechen bezahlen.
Und für kleine Sünden.
Leonard Pine muss bezahlen, genau wie Hap Collins, Sie, ich und mein Sohn.
Sogar die Unschuldigen können wir nicht davor bewahren.
Na ja...
Seien Sie vorsichtig.
Ich kenne einen feurigen Weg, Ihren Schwanz wegzupusten.
Die Tür in einer weißen Gegend offen zu lassen, ist unsicher.
Ich drohte Melton, ihn dranzukriegen.
Er wollte den Jungen die Knochen in Chesters Haus verstecken lassen.
Nur hat es der Junge nicht tun wollen.
Wo ist Ivan?
Ich mache gleich Ernst!
Hast du mich gehört?
Ich sage es nicht noch mal.
Ich schieße dir gleich deine weißen Zähne aus der Fresse.
Wir gehen.
Oh, Scheiße!
Was hast du getan?
Was soll das werden?
Das hätte ich vor langer Zeit erledigen sollen.
Ich hatte grade Kaffee mit König Valentine.
Ich frage, weil das passieren wird.
Obwohl ich gut bin und die Anklage schwach ist.
Belästigst du weiter den Richter, bringt Valentine ihn ins Gefängnis.
Drei Cops haben mir heute gesagt, was für ein Arschloch du bist.
Ich kann mir nicht noch Sorgen um dich machen.
Du sorgst dich um mich?
Ich will einfach, dass du ehrlich zu mir bist.
Und zwar mit allem.
Hanson und ich haben ihn gefunden, auf dem Grund seines Teiches.
Oh, du hast Hanson von lilium erzählt?
Er versucht, diesen Fall zu lösen.
Nein, er versucht, Leonard dranzukriegen.
Du und Leonard hattet doch nichts mit Illiums Tod zu tun?
Wir haben ihn gefunden, in dem Van.
In dem Teich.
Aber er war schon tot, als wir da ankamen.
Und den Van habt ihr dann versenkt?
Ja, wir sind alle Möglichkeiten durchgegangen, und es schien die schlüssigste Variante zu sein.
Das war ja, bevor wir von unserem neuen Freund Hanson wussten.
Okay.
Was ist okay?
...fünf und sechs sieben und acht neun, zehn...