# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Da ich schon in der Basis eingesperrt bin, lass mich zumindest etwas tun.
Das letzte Mal, als du helfen wolltest, war nicht hilfreich.
Sie wissen, technisch gesehen, bin ich jetzt Ihr Boss, richtig?
Ein guter Partner hätte gesehen, dass sie übernommen wurde.
- Keiner von uns hat das gesehen.

Hive möchte jeden Menschen in einen Inhuman verwandeln, unabhängig von existierenden Gen-Markern dieser Person.
Sie versicherten mir, es würde funktionieren.
Ja und das hätte es, wenn ich die richtigen Zutaten erhalten hätte.
Die DNA, die du brauchst... ich habe sie.
Wenn du also willst, dass das Experiment klappt... nimm mein Blut.
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S03E20 - "Emancipation"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
Noch immer kein Wort über den Aufenthaltsort von Steve Rogers nach seinem öffentlichen Streit mit Tony Stark und den Avengers wegen des kontroversen Sokovia-Abkommens.
Ratifiziert von 117 Ländern, unterstellt das Abkommen die Avengers der UN-Autorität und bietet einen Rahmen für die Registrierung und Überwachung aller verstärkten Individuen.
Wir wussten, dass es früher oder später passieren würde.
Cap, Agent Carter... das waren meine Kindheits-Helden.

Jetzt sind wir vielleicht da, wenn es endet.
Das Letzte, was wir brauchen, ist, dass die Regierung uns mit dem Abkommen behindert.
Wir müssen Hive mit allen möglichen Mitteln stoppen.
Ich kümmere mich um die Regierung.
- Du tust, was immer nötig ist, um das zu beenden.

Verzweifelte Zeiten, verzweifelte Taten.
Du gehst besser hinten raus.

- General Talbot, pünktlich auf die Minute.

- Kleiner Auffahrunfall.

Ich dachte, wir hätten volle Transparenz.
Wollen Sie meine Röntgenbilder sehen?

Ich rede von dieser Spielunke mitten im Niemandsland.
Sie haben versprochen, mir die Basis zu zeigen, diesmal ohne dreistündigen Rundflug.
- Zuerst müssen wir reden.

Ich bin hier, weil der Präsident mich geschickt hat.
Das Sokovia-Abkommen ist jetzt Gesetz.
Er ist besorgt, dass einige undokumentierte, verstärkte Agenten für Sie arbeiten könnten.
- Und wieso sollte er das denken?

Kommen Sie, Phil.
Es ist Zeit, dass S.H.I.E.L.D. sich wieder zeigt, wieder legitimiert wird.
Im Austausch für die Offenlegung und Registrierung aller unserer Inhumans?
Das wird nicht geschehen.
Warum sind Sie so dickköpfig?
- Für die Avengers ist es gut genug.

Und die Avengers arbeiten im Rampenlicht.
- Wir arbeiten im Schatten.

Das wollte ich wissen.
Sie fangen besser an, ein paar Türen zu öffnen oder ich verspreche Ihnen, ich fang an, sie einzutreten.
Alles klar.
Machen wir eine Spritztour.
- Keine Augenbinde?

Was?
Du wirst besser, Fitz, aber ich habe den Abwehr-Code entwickelt, also ist es nur eine Frage der Zeit, bis... ich drin bin.
Interessant.
Du bist immer noch eingesperrt.
War jemand ein böser Junge?
Du magst die bösen Jungs.
Wir haben eine gemeinsame Vergangenheit.
Ich dachte mal, wir hätten auch eine Zukunft, aber ich gab ihm eine Chance und er lehnte ab, als tut er mir jetzt nur noch leid.
Verdammt, Fitz.
Deine Freunde sind sehr hartnäckig.
Sie bekämpfen uns weiterhin, zwingen uns zu Taten, verschwenden wertvolle Zeit.
Wenn das noch einmal passiert, gibt es keine Absolution.
Das wird es nicht.

Wir kommen wieder ins System und werden alles wissen, was sie tun.
Wie gehts unserer Patientin?
Mir gehts gut, bis auf das grelle Licht, was mich blendet.
Ich denke, das ist genug für einen Tag.
Wir wollen unsere goldene Gans nicht töten.
Schonen Sie sich.

Nein, das.
- Ich denke, Sie sind der, der Ruhe braucht.

Nicht Sie.

Das ist nur ein Sprichwort.

Wir sind für den Alpha-Test bereit.
Sie waren schon letztes Mal überzeugt.
Stimmt.
Aber dieses Mal haben wir all die richtigen Zutaten.
Wir müssen nur ein paar Freiwillige finden.
Ich rekrutiere welche.

Ein kleines Geschenk für Daisy.
Zeit für deine Fütterung.
Du musst an deinem Sinn für Humor arbeiten.
Wie lange soll ich hier noch eingesperrt sein?

So lange wie nötig.

- Mit mir ist alles in Ordnung.

Alles, was du getan hast, um ihr zu helfen, hat es noch schlimmer gemacht.
- Gibt dir nicht das Recht, mich einzusperren.

Wir können dich sofort General Talbot aushändigen.

Er ist hier?
Wieso?
Zur Inventur.
Du willst Daisy wirklich helfen?

Und iss etwas.
Er hat Glück, dass wir ihn überhaupt füttern.
Muss nicht mal da drin sein.

Coulson will, dass er weggesperrt bleibt.
Wir haben unsere ganze Arbeit über das Hive-Heilmittel zerstört und jetzt musst du deine ganze Zeit damit verbringen, das System Daisy-sicher zu machen.
Glaub mir, ich weiß es.

Wenn wir eine Lücke stopfen, findet sie einfach die nächste.
Könnte wirklich Macks Hilfe brauchen.
Wie geht es ihm?
Also die Stressfrakturen verheilen.
Die gebrochenen Rippen und Finger brauchen noch Zeit.
Sein gebrochener Wille bereitet mir Sorgen.
Er ist nicht Derselbe seit Daisy...
Fühlt sich an, als würde alles zur Hölle fahren und wir verlangsamen nur den Fall.
Okay.
Das sollte sie für eine Stunde aufhalten.
Oder eine Minute.
Schon Pläne?
Ihr müsst Daisy vergessen.
Sie weiß schon alles über uns und sie kommt irgendwann sowieso rein.
Zeit, nicht mehr defensiv zu spielen, sondern in die Offensive zu gehen.
Ihr müsst anfangen, wie Hive zu denken.

Was treibt ihn an?

Er ist ein Parasit.

Aber irgendwo stecken auch Menschen in ihm und du hast viel Zeit mit zwei von ihnen verbracht.
Wir müssen erfahren, was sein Ziel ist und das am besten schon gestern.
Sie Mistkerl.

- Ich wusste nicht mal, dass diese SSR-Basis existiert.

Dabei würde ich es auch gerne belassen.
Ich vertraue Ihnen unser größtes Geheimnis an.
Jetzt müssen Sie mir vertrauen.
Berichten Sie nicht von unseren Inhumans.
- In manchen Schlachten müssen geheime Krieger kämpfen.

- Ich weiß von Daisy und dem Elektrojungen.

Willkommen zurück, Ms. Rodriguez.
Direktor Coulson.
Mack konnte nicht hier sein.

Das ist Brigadegeneral Talbot, amtierender Leiter der ATCU.
- Er ist hier, um...

Wir haben Ms. Rodriguez in Kolumbien gefunden.
Sie war den Drogenkartellen ein echter Dorn im Auge.
Nutzte ihre Kräfte, um ihre Nachbarschaft aufzuräumen, um den guten Kampf zu führen.
Setzen Sie mich auf Ihre Liste, wird ein Kopfgeld auf mich ausgesetzt.
- Niemand erfährt je von dieser Liste.

- Ich denke, das bedeutet...

Elena, der General würde gerne sehen, was Sie machen können.
Jederzeit.
Vielen Dank.
- Also... sie ist wirklich schnell.

Und sie kann selbst auf sich aufpassen.

Die meisten von ihnen sind normale Menschen mit Privatleben und Familien, die einfach in Ruhe gelassen werden wollen.

Das ist eine geschützte Liste.

Weshalb ich weiß, dass nichts Gutes rauskommt, wenn man Menschen auf Listen setzt.
Irgendwann werden sie missbraucht oder fallen in die falschen Hände und dann leiden unschuldige Menschen.
Ist kein schlechter Haufen, aber wir brauchen mehr.

Die Leute denken, das Sokovia-Abkommen wird alles lösen.
Das Sokovia-Abkommen ist ein Witz.
Man muss sie nicht registrieren.

Ich habe einen neuen Informanten in der ATCU.

Wir werden an ihm ein Exempel statuieren.
Die Welt muss wissen, dass die Inhumans eine Krankheit sind und wir das einzige Heilmittel.
Feuer!
Daisy... hörst du mich?
Ich weiß, wenn es einen Weg gibt, hier reinzukommen, dann findest du ihn.
Also falls du zuhörst.
Ich muss mit dir reden.
Ich möchte dich treffen.
... Ich höre zu...

Du kannst dich jetzt bewegen.
Ich hab ein Video gemacht, wie du schläfst.

Wir können ungestört reden.
Es ist schön, dich zu sehen.
Geht es dir gut?
Ja.

Was ist mit dir?

Ehrlich gesagt, sie vertrauen mir nicht.
Sie denken, ich hab wegen dir den Verstand verloren.
Und ist das wahr?
Du weißt, du warst der einzige Grund, warum ich hier bin.
- Und sie wissen es.

Wir könnten jetzt zusammen sein, aber du wolltest nicht.
Ich wollte keine Gehirnwäsche.
Ich möchte so nicht mit dir zusammen sein.
Klinge ich für dich wie nach einer Gehirnwäsche?
Ich weiß nicht.
Ich will...
Ich will einfach mit dir zusammen sein.
Kein Hive, kein S.H.I.E.L.D., nur... nur wir beide allein.
Fern von Allem... in der Welt unterwegs.
Ich weiß nicht, ob das überhaupt möglich ist.
Behalt das im Kopf.
Wir müssen später reden.

Wann können wir wieder reden?
Ich muss weg... schnell.

Zurück ins Bett.

Na, na, na.

Was macht der denn hier drin?
- Dachte, das wäre eine bazillenfreie Zone.

- Du bist nicht glücklich, mich zu sehen.

Wieso bist du denn so?
Ich kam her, um zu kämpfen, um Daisy zu retten.
Weil es ein Kampf ist, den wir nicht gewinnen können.
- Was ist mit dir passiert?

Sie hat ihre Seele an dieses Ding verloren.
Ich will nicht, dass dasselbe wie ihr... einer anderen Person passiert, die mir was bedeutet.
Diese Kontrolle, was er ihnen auch antut, ist... ist nicht mal das schlimmste, was passieren wird.
- Nicht?

Was dann?
Armageddon.
Was er auch tut, es ist das pure Böse.
Ich rede von Endzeit-biblisch böse.

Du brauchst ein Bier.
Und etwas Glauben.
Hast du dich je gefragt, ob das das Wort ist, das wir nehmen, um... uns selbst zu täuschen?

So gewinnt das Böse.
Wenn gute Menschen anfangen, zu... zweifeln... und in die andere Richtung laufen, statt sich aufzurichten und zu kämpfen.
Man sieht es überall.

"El mal presa a los debiles porque teme a los fuertes."
Das Böse lauert den Schwachen auf, weil es die Starken fürchtet.
Der Typ im schwarzen Kapuzenpuli... das war er.
Wir wollen ihn lebendig.
Hebt euch den Spaß auf, bis wir in der Basis sind.
Genau deswegen brauchen wir den Vertrag.
- Es geht um Schutz.

Menschen müssen beschützt werden, wenn einer von Ihnen Amok läuft.
Einige von Ihnen müssen vor sich selbst beschützt werden.
- Haben Sie ihn deshalb eingesperrt?

Ich habe ihn im Einsatz gesehen.

Probleme, für die einzig S.H.I.E.L.D. qualifiziert ist, um dabei zu helfen.
Wie funktioniert diese Registrierung?

Fingerabdrücke.

Wir lassen eine Kraftanalyse laufen, um ihre Gefahrenstufe einzuordnen... ebenso zur Feststellung von Gesundheitsrisiken.
- Toll.

Ich glaube, mich eingesperrt zu lassen, ist auch keine gute Idee.
Holen Sie mich zur Hölle hier raus und ich registriere mich und sage Ihnen alles, was Sie wissen wollen.
- Es ist in unser aller besten Interesse, ihn hierzubehalten.

Wenn Sie gegen Ihren Willen hier sind, was hält Sie davon ab, uns beide jetzt einfach zu grillen?
Absolut nichts.
Ich könnte ihnen den Schnurrbart direkt aus dem Gesicht brutzeln.
Aber so bin ich einfach nicht.
Außerdem würde ich es niemals aus der Basis schaffen, nicht ohne Hilfe.
Also gut, Coulson.

Jetzt zeigen Sie mir das Hässliche.
Was zur Hölle ist das?

Atmen, General.

Rasta-Hulk ist Ihr Ehemann?
Mir ist egal, ob das Ding mal Gandhi war.

Es muss in einem Gelmatrix-Würfel eingefroren werden.
- Er könnte sich noch als wertvoll erweisen.

Was Sie hier unten haben, ist eine Freakshow außer Kontrolle, Coulson.
- Welche anderen Überraschungen haben Sie für mich?

Sie wollten offene Türen.

Lincoln.
Willst du wirklich gehen?
Nur, wenn ich dich treffen kann.
- Wo ist Daisy Johnson?

Ein Auftrag für wen?
Ich habe Satellitenbilder von ihr und einem Toten, wie sie die Seufzergasse langspazieren.
In einer Stadt, wo in der Nacht zuvor ein unbekanntes Objekt abgestürzt ist.
Wenn Sie es die ganze Zeit wussten, wieso warteten Sie bis jetzt, um es mir zu zeigen?
Phil, ich wollte sehen, ob Sie mir ins Gesicht lügen.
Ich hatte keine Wahl.

Womit haben Sie es zu tun?
Was steht auf dem Spiel?
Die Welt, wie wir sie kennen.
Endstation, Inhuman.

Ich schätze, es bleibt immer noch die Hölle.
Jetzt schau sich das einer an.
Ein echter Hotdog.
Aber ernsthaft, wer folgt einem Fremden in eine dunkle Gasse, verkleidet als Welpe?
Ich meine, nur aus Prinzip kann ich das nicht gut für euch ausgehen lassen.
So früh schon weg?
- Wer sind Sie?

- Wie Sie sehen, bin ich nicht bei der ATCU.

Ich möchte, dass Sie werden, was Sie hassen.
Der Teufel?
Sie müssen scherzen.
Technisch gesehen, ist es nicht der Teufel, aber viele Mythen über den Teufel wurden von Hive und den Kulten, die ihn als Hydra anbeteten, abgeleitet.
Sie sagen, ein Dämon hat Grant Ward besessen.
Das ist nicht "Der Exorzist".

Ein Inhuman, der aus zahllosen Nanoparasiten besteht.
Diese Nanoparasiten können bei Kontakt menschliches Fleisch verzehren, aber bei Kontakt mit einem Inhuman greifen sie die Lustzentren des Gehirns an, geben den Opfern den Wunsch und die Bereitschaft, sich mit Hive zu verbinden und ihm zu dienen.
- Also kontrolliert er Daisy.

Genau aus diesem Grund wurde das Sokovia-Abkommen erstellt.
Dieses Szenario ist ein Albtraum.

- Wie viele dieser Inhumans kontrolliert er?

Er hat versucht, mehr von Ihnen zu schaffen, aber wir sind ihm in die Quere gekommen.
Das sind wir.
Aber, Sir, er hat vielleicht jetzt alles, was er braucht.
Alle Karten auf den Tisch, Dr. Simmons.
Ich möchte, dass General Talbot alles weiß, was wir wissen.
Gut, wir haben versucht, alle Infos zu verbinden, um mögliche Ziel-Szenarien zu bestimmen.
Wir wissen, dass er Kree-Blut wollte, um das ursprüngliche Kree-Experiment nachzustellen.
- Das verwandelt einen Menschen in einen Inhuman.

May und Mack haben das sichergestellt.

Doch, das gibt es.

Also etwas von Daisys Blut nehmen und mehr von denen machen.
- Sie wissen, wie verrückt das klingt, richtig?

Glauben Sie wirklich, er würde sie opfern, nur um noch ein paar Inhumans zu machen?
Mit ihren Kräften, ihrem Wissen, ist sie so viel wert wie hundert.
Was ist, wenn er so viele machen könnte?
Mit genug von Daisys Blut, den Terrigen-Kristallen, die sie haben,
Hives eigener besonderer DNA und einem Wissenschaftler, der das vermischen kann...
Könnte er ein umfassendes Virus erschaffen, das sofort jeden Menschen in einen übernommenen Inhuman verwandelt, der unter seiner vollständigen Kontrolle steht.
Schön weiter, kleine Welpen.
Das sind Freiwillige?
Manchmal brauchen sie etwas zusätzliche Motivation.
Machen Sie mit uns, was Sie wollen.
Das ändert nichts an der Tatsache, dass Sie alle Abscheulichkeiten sind!
Halt die Klappe, Prediger.

Ihre Leben waren mit solchem Hass erfüllt.

Sie verdienen es nicht.
Jeder Mensch verdient es, aus seinem Gefängnis befreit zu werden.
Ihre Emanzipation wird mein Geschenk an dich.
Sind Sie immer noch überzeugt?
100 % ziemlich sicher.
Jetzt warten wir.
Hast du Zugriff auf S.H.I.E.L.D.s Sicherheitssystem?
- Bin drin.

Aber ruh dich bitte aus.
Wir brauchen vielleicht noch mehr Blut.
Es ist Zeit.

Machen wir es.
Okay.
Es gibt Grenzen, was ich tun kann, also wird das eine Teamarbeit.
Zuerst müssen wir dich da rausbekommen, aber Fitz hat die Lücken nach meiner Flucht geschlossen, also kriege ich die Tür nicht auf, aber wir können dich "raus-MacGyvern".
- Ich kriege das hin.

Ich sagte "MacGyvern", nicht brandstiften.

Wir müssen es öffnen und gleichzeitig austricksen, damit es denkt, es wäre zu.
Okay, schauen wir, womit wir arbeiten können.
Okay, du brauchst, äh, den Tesa-Roller, einen Bleistift, dein Essenstablett und ein Stück von diesem Spiegel.
Haben Sie eine Idee, wie man ihn aufhält?

Immer mit der Ruhe, General.

"Mit der Ruhe"?

Sagen Sie mir nicht, ich soll mich beruhigen.

Wieso sind Sie überhaupt so ruhig?
Ich habe mich an solche Sachen gewöhnt.
Okay, hier ist, was du tun musst.
Siehst du den Laserschaltkreis hinten?

Nichts anderes anfassen.
Okay, halt ihn da fest.
Nun steck die Rolle aus dem Tesa-Roller rein.
Perfekt.

Ich beobachte dich durch die Überwachungskameras.
Wenn die Tür sich öffnet, hast du drei Minuten, um zum Ausgang zu gelangen.
Mach dich bereit.
- Wofür ist das Tablett?

Schnapp dir sein Funkgerät.
- Wir untersuchen einige Optionen.

Sie sagten mir, das Ding könnte einen ganzen Planeten auslöschen.
Ich habe eine Option für Sie.

Das ist kein Job für S.H.I.E.L.D. Das ist ein Job für das US-Militär.
Wollen Sie sie anrufen?

Denken Sie, ich wäre ein Idiot?
Ich würde ihnen nicht die Wahrheit sagen.
Selbst, wenn man sie überzeugen könnte, bis wir fertig sind mit all ihren Fragen und dem Papierkram, könnte schon passiert sein, was Hive plant.
Bin ich sicher?
Lincoln, warte.

Wo?

Sie nähert sich der Kreuzung.
Halt durch.

Jetzt, Lincoln.

Okay, du hast es geschafft.

Wir sollten nicht handeln, ohne das letzte Puzzlestück zu kennen.
Hive und seine Panzerknacker-Gang haben kürzlich etwas aus einer ATCU-Anlage in Indiana gestohlen.
Bis wir herausfinden, was das ist...
Ohne alle Infos zu handeln, könnte die Dinge schlimmer machen.
Es könnte sein, was Hive will.
Er war das Einzige, was auf diesem Planeten überlebte und das nicht ohne Grund.
- Also was wollen Sie, was ich tue?

Oh, Daisy ist zurück im System.
Sie hat den Abwehr-Code umgangen und hat Zugriff zu Lincoln erhalten.
- Der Junge schläft echt viel.

Es ist eine Video-Schleife.
Alles in Ordnung.

Ihnen vertrauen?
Oh mein Gott.
Was habe ich getan?
Ich denke, Sie haben sie zu lange gekocht, Doc.
Wie kann ich Ihnen vertrauen, wenn Sie nicht mal Ihre eigenen Inhumans im Auge haben?
- Sie haben schon zwei von ihnen verloren.

- Was ist los?

Er geht nirgendwo hin.
Die Basis ist versiegelt und Fitz hält sie aus dem Abriegelungsprotokoll raus.
Es gibt noch einen anderen Weg.

Niemand weiß davon, bis auf dich, mich und jetzt General Talbot.
Bist du sicher?
Geh und prüf das.

Komm mit.
Es tut mir leid, Phil, aber ich muss den Präsidenten benachrichtigen.
Geben Sie uns etwas Zeit.

- Noch eine Sackgasse.

- Ich bin hier gefangen?

Ja.

Ich brauche die blaue Scheibe in Port 7 und die goldene Scheibe in Port 4.
Könntest du eine weitere Hand brauchen?
- Mack.

Die musst du in Schacht acht stecken.
Scheuchen wir sie umher oder macht sie das mit uns?
Ich denke, ein bisschen von beidem.
Also gut, Reboot in drei... zwei... eins.
Okay.
Es gibt keinen Weg aus der Basis, außer er lernt, zu fliegen.
- Tatsächlich könnte Daisy ihn rausfliegen.

Wenn sie sich ins Quinjet-System hackt und den Autopiloten umprogrammiert, könnte sie ihn von überall aus rausfliegen.
Hab so lange versucht, die Basis zu sichern, ich hab nicht mal an den Quinjet gedacht.
Sie hat uns ausgesperrt.
Okay, kümmer mich drum.
Bin drin.

Da gibt es ein Problem.

Vielleicht hat sie Probleme.
Ich habe es so weit geschafft.

Ich sehe dich da oben nicht, Lincoln.

Sieht für mich sauber aus.
Ich kann dich nicht gehen lassen, Sparks.
- Lass mich los.

Der einzige Grund für ihre Hilfe ist, damit Hive dich zu einem von denen machen kann.
Mack, du verstehst es nicht.

Ich kann deine Arme den ganzen Tag lang festhalten, wenn nötig.
Zwing mich nicht dazu!
- Lincoln?

Was ist los?

Du hast mich nicht verloren.

Okay, geh zu einem der Quinjets und ich erledige den Rest.
I-ich weiß nicht...

Entfernt eure Fesseln.
Das sind ja ein paar gut trainiere Welpen.
- Bringt mir Dr. Radcliffe.

Ich muss mir die Daten anschauen, bevor ich sagen kann, was wirklich hier passiert ist.
Ich weiß... ich weiß, die Resultate sind ziemlich unschön, aber zumindest sind sie diesmal nicht komplett geschmolzen.
Das ist... das ist eine signifikante Verbesserung.
Ich werde meine Anstrengungen für den Beta-Test verdoppeln.
Das wird nicht nötig sein.
Töten Sie mich nicht.

Sie haben mein Wort.

- Natürlich bettle ich dann wieder, aber...

Die werden vollkommen ausreichen.
Ist das Ihr Ernst?
Diese Primitiven sind eine Abscheulichkeit der Wissenschaft und eine sehr schwache Zurschaustellung meines Talents.
Sie sind keine Abscheulichkeiten.
Ich muss dem Doc mal zustimmen.

Sie sind ein Teil von mir...

Ich möchte, dass Sie mehr machen.
Nur noch ein Test.
Es wird bestimmt Verbess...
Mehr.

Wie viele?
Hier ist QJ-6.

Verstanden, QJ-6.

Nur wir beide?

Nur wir... fern von allen anderen.
Mack.
Ich denke, dass ich vielleicht nicht der Inhuman-Flüsterer bin.
Lincoln?
Sie führen ein straffes Regiment, Coulson.
Er ist auf dem Weg.
Gut.
Ich werde da sein, um ihn zu begrüßen, wenn er ankommt.
Ich weiß, du fühlst dich schlecht, ihn angelogen zu haben, aber sobald er sich uns anschließt, wird er es verstehen.
Komm.
Da gibt es etwas, das ich dir zeigen möchte.
Was ist mit ihnen passiert?
Sie sind ein Teil von uns.
Eigentlich unsere Kinder, aus unserem Fleisch und Blut.

Also brauchen wir mehr Blut.
Wie viel?
Alles.
- Daisy ist aus dem System raus.

Ich fürchte, ich kann Sie diesen Anruf nicht machen lassen.
Drohen Sie mir?

Er ist nicht entkommen.
Wenn er nicht im Jet war, der hier abgeflogen ist, wer zur Hölle war dann drin?
Verzweifelte Zeiten, verzweifelte Taten.
Wir wussten, dass Daisy zuhört und jeden unserer Schritte beobachtet, also konnten wir es niemandem sagen.

Ich kommunizierte mit ihm durch Nachrichten, die ich auf seinem Essenstablett hinterließ.
Du hast die Nachricht vergessen, seinem Freund nicht wehzutun.
- Sorry, Mack.

Entschuldigung, dass ich meine Arbeit mache.
Der Plan hing davon ab, dass Daisy alles hörte, damit sie mir vertraut und mir glaubt, dass ich wirklich raus wollte.
Mich hatten Sie überzeugt.
Selbst obwohl ich es wollte, habe ich Daisy nie vertraut.
Nicht unter Hives Kontrolle.
Ich wusste, sie würde nicht Diejenige sein, die mich begrüßt, egal was sie gesagt hat.
Aber was ist mit den anderen Risiken?
Lash könnte Daisy töten.

Das war ein Risiko, das wir eingehen mussten.
Aber er hatte schon vorher die Gelegenheit dazu und hat sie gehen lassen.
Ich denke nicht, dass er sie töten soll.
- Wer hat ihn in den Quinjet gesteckt?

- Sie wussten davon?

Wieso denken Sie, Lash könnte Hive besiegen?

Jeder Inhuman ist aus einem Grund hier und dient einem Zweck.
Ich glaube, Lash' Zweck ist es, Hive zu töten.
Wir werden angegriffen.

Sie sollten das nicht tun.

- Wo ist James?

Ich schlage vor, wir machen dasselbe.

Bleib weg von ihm.
Jetzt bist du frei.
Ragtag-Basis, bitte melden.
Hier ist Agent Daisy Johnson.
Ich komme nach Hause.
Wiederhole... ich komme nach Hause.
Willkommen zurück, Agent Johnson.
Es ist schön, dich zu sehen.
Lash starb beim Versuch, mich zu retten.
Konnte er Hive töten?
Bringen Sie sie zur Krankenstation.
Lash war nicht hier, um Hive zu töten?
Er war hier, um Daisy zu retten.
Das war nicht Lash.
Vorbereiten für sofortige Bluttransfusion und vollen Schädel-Scan.
Woher wissen wir, dass das keine Falle ist?
Dass sie nicht unter Hives Voodoo-Zauber steht?
- Das wissen wir schon bald.

Daisy ist vollkommen frei von der Kontrolle.

Aber sie hat Entzugserscheinungen von der Wirkung der Kontrolle.
Es wird etwas dauern.
Sie ruht sich jetzt aus, erholt sich davon und vom Blutverlust, aber wir erwarten eine volle Genesung.
Niemand geht rein, bis ich es sage.
Aber das sind gute Nachrichten.
Ich kenne den Blick.

Was ist es?
Dr. Fitz?
Nun, das ist vollkommen hypothetisch und es gibt viele unbekannte Variablen, aber...
Basierend auf dem, was Daisy uns über Hives neues Pathogen sagte...
Denken wir, wir wissen, was er vorhat.
Wenn er eine Art Schockwelle erzeugen kann, kann Hive möglicherweise einen großen Teil der menschlichen Rasse infizieren, sie alle in die kontrollierten, primitiven Inhumans verwandeln, die Daisy beschrieb.
Falls und nur falls er einen Weg findet, es zu verteilen,
- hoch genug in der Atmosphäre.

Er hat einen Weg.
Das Ding, was er der ATCU in Indiana gestohlen hat.
Es war ein Sprengkopf.
Ein voll funktionsfähiger Sprengkopf.
Wir sind gleich wieder zurück.
Es ist offen.
Elena.
Bedeutet das, du siehst jetzt eine Zukunft?
Oder ich brauche einen schnellen Weg hier raus.
Daisy ist zurück.

Denkst du immer noch, wir könnten nicht gewinnen?
Ich weiß nicht, aber ich bin bereit, dafür zu kämpfen.
Gib mir deine Hände.
Schließe deine Augen.
Mach sie nicht auf, bis ich gehe.
Bewahre deinen Glauben, Alphonso Mackenzie.