# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was zum...
Alle sind am See.

Ich dachte, du willst vielleicht mitkommen.
Bitte, Manfredo, ich brauche Verstärkung.

Das bringt uns um.
Sie hauen alle ab, Sir!
Im Hochsicherheitstrakt läuft alles normal.
Sir!
Sie kommen doch auch mit ein paar Leuten weniger klar.
Hier ist Insassinnen-Schwemme.

Sir!

Warum telefoniere ich hier wohl, Bayley?
Ich weiß, die drehen durch.

- Durchdrehen?

Die drehen nicht nur durch!

Ich bin der Director of Human Activity!
Stimmt genau.
Warum bitte schön nicht ich?
Seit ein paar Stunden, Arschloch.

Ich will jetzt die verdammten Wachleute!

Genau, ich will sechs Männer.

Danke, Manfredo.
Ich erwarte sie in spätestens einer Stunde.
Ich bin jetzt nämlich hier der Direktor.
Die Mehrzahl unserer Insassinnen hat das Gefängnis durch ein Loch im Zaun auf der Südseite verlassen und schwimmt jetzt im angrenzenden See, Herr...

Das hört sich gut an.

Komm schon.
Wie die rennen.
Siehst du das?

Darf ich mal vorbei, bitte?
Ich kann es kaum glauben.
Manche Sachen muss man durchziehen.
Lässt du mich jetzt durch?
Hältst du es für klug, so mit mir zu reden?
Mann, Chapman.

Habe ich doch auch.
Ich bin voll der Gangsta.

Entschuldige mich.
Die Bitch ist wegen mir in der Hochsicherheit.
Da ist ein Loch im Zaun.

Niemand weiß, dass du Gangsta mit "A" bist.
Warum gehst du nicht hin?
In der Nähe von Gefängnissen gibt es keine schönen Orte.
Das ist bestimmt so ein Crestwood-Projekt.
Eine Lagerstätte für Frackinggas, Rohöl oder Salzsolenabwasser.
Es kann sich ja niemand beschweren.
Ich glaube, Miss Rosa bekam Krebs vom See.
Das ist schrecklich!
Und alle schwimmen drin?

Nein, ich gehe rein.
Ich werde lange und heiß duschen in der guten Dusche.
Keine Schlange.

Extrapflegespülung.

Bis später, Gangsterlady.
Wollen wir ins Kino gehen?
Nein, ich bin zu aufgebracht.
- Zum Skeeball?

- Sieh dir das an.

Nein, ganz und gar nicht.
Irgendwas ist faul.

- Frauen machen keine Revolten.

Vielleicht war das der letzte Tropfen, du weißt, was das bedeuten würde.
Wir dürfen die Nahkampfausrüstung tragen.
Die liebe ich.
Ich weiß, Panda.
Die sind unterbesetzt.

Es würde ihnen recht geschehen.

Scheiß drauf.
Warum dauert das denn so lange?
Man muss so viel anziehen, Sir!
Kann mir jemand die Weste strammziehen?
Wir hatten keine Wahl.
Du hattest keine Wahl.
Einen halben Quadratkilometer nur für Parkplätze.
Was?
Das NSA-Hauptquartier hat einen halben Quadratkilometer Parkplätze.
Das sind 85 Fußballfelder nur für die Autos der NSA-Mitarbeiter.
Die "Niemand sagt was"

Geheim.
Wir wissen nicht mal, was die für ein Budget haben.
Aber die wissen, mit wem wir Telefonsex haben, wann wir in der Nase bohren...
- Hör mir zu.

Ich ertrage das nicht mehr.
Lolly, ich schwöre dir, Aydin war nicht von der NSA.

Nein.

Er war Auftragskiller für meinen ehemaligen Chef.
Dann war er aber nicht sehr gut.
Er hatte so seine Sternstunden.
Hast du das gehört?
Oder hast du das nicht gehört?
Lass uns endlich hier abhauen!
Ernsthaft, draußen steppt der Bär.
Ich habe es dir ja schon gesagt, raus aus dieser Hütte.
Soll doch jemand anderes den Scheißkerl finden.
Keiner weiß, dass wir das waren.
Ich wurde als Letzte hier gesehen.

Gut, dann kratze ich die Kurve.
Du hast ihn umgebracht!
Sollte ich zulassen, dass er dich zu Tode erwürgt?
Muss ich da "zu Tode" dazusagen?
Hätte ich zulassen sollen, dass er dich erdrosselt?

- Wie auch immer, gern geschehen.

Und jetzt haue ich ab.
Warte!
Scheiße!
Das ist ein Handy.
Vause, drei Buchstaben.
Sag noch mal was von der verdammten NSA, und ich schwöre...
Schau im Schuh.

Da kommt eine Nachricht.
Schau mal da. "Kubra".
Kubra:

Scheiße!
Alles gut
- Was ist das denn?

- Gibt es davon noch mehr?

Ich mag das Kätzchen mit den Herzchenaugen.
Und den Außerirdischen.
Aber die sehen in echt anders aus.
Wo bleibt mein Foto?
Na gut, ich bleibe noch ein bisschen.
Der Scheiß ist schwer.
Beschlägt euer Visier auch, wenn ihr atmet?
Wie kann man das verhindern?
Ich atme durch den Mund aus, nach unten.
Ein durch die Nase, aus durch den Mund.
Sobald ich rede, beschlägt er!
Ich nehme das Mistding ab.
HOCHSICHERHEITS-NOTFALLKOMMANDO
Los geht's!
Spürst du das?
Das ist meine weichste Stelle.
Sie ist echt weich.
Wie Kakaobutter.
Fühl mein Ohrläppchen.
Da ist ein Knubbel.
Ich hatte mal Ohrlöcher.
Aber oben und am Rand ist die Haut ganz weich.
Superweich.
Zurück.

Bewegt euch.

Zurück mit euch.
Wo gehst du hin?
Zurück aufs Gelände.

Moment.

- Weil wir Gefangene sind?

Aber warum?

- Ich habe einen Deal mit dem Gericht.

Warum müssen wir in einer Zelle dafür bezahlen?
Ich habe niemandem wehgetan.
Aber um 16:45 Uhr gibt es Abendessen.
Und ich habe wohl jemandem wehgetan.
Du hast die Zeitpimperer geschrieben.

Ich verstehe nicht, was du meinst.
Ich meine dass wir nicht zurückgehen.
Nimmst du es von unten auf?
Das wird toll.

Er würde es nicht von unten machen.
Hör auf zu quatschen und lass mich arbeiten.
Bleib liegen und stell dich tot.
Tu, als hättest du Sex mit einem ekligen Kerl.
- Hattest du mal Sex mit einem Kerl?

Alle Insassinnen in der Cafeteria sammeln.
Niemand geht in die Schlafsäle.
Egal, ob nass oder trocken.
Niemand geht in die Schlafsäle.
- Alle in die Cafeteria...

- Ist ja gut.

- Bitte.

Gut geworden.
- Ich schicke es ab.

Gut.

Vielleicht rollen wir ihn vorerst in die Ecke und bedecken ihn mit einer Plane, dann können wir ihn später begraben.
Wo denn, verdammt?
Uns fällt schon was ein!

Wir müssen uns für Baden im See bestrafen lassen, nicht dafür, dass wir eine Wache umgebracht haben.
Ok, klar.

Eins, zwei...
Warte.

Bedeck seine verdammten Füße.
Deine Tasche leuchtet.

Mann.

Was?

Zeig mir die Titten
Du musst dich wohl noch mal hinlegen.
Los!

Leichenporno.

Mach schon!

- Mädel, hast du keine Ohren?

Zuletzt, als sie und ihre Busenfreundin auf meine Sandburg getreten sind.
Unabsichtlich, aber trotzdem.
Was hast du gesagt?
"Haut ab, sonst bringe ich euch um."
Und sie sind weggerannt?
- Darauf kannst du einen lassen.

Gerannt?

- Nein?

Das sagt uns aber noch nicht, wo sie sind.
Habt ihr zwei sie gesehen?
- Nö.

Mann, langsam mache ich mir Sorgen.
Wieso seid ihr zwei denn nicht nass?
Du bist auch nicht nass.
Nicht quatschen, sondern laufen, Insassin.
Haben Sie sie gerade geschubst?
Wie heißen Sie, Officer?

Ich bin aus der Hochsicherheit, wo Ordnung herrscht.
Willst du bei mir wohnen?

Augen geradeaus, Mund halten.
Scheiße.
Sind die zu Besuch?
Touristen haben keine Kissen und Decken dabei.
Überfüllung ist gefährlich.

Betrachte es doch als Mandala aus Muschis.
- Ich habe 217.

Ich habe 226 Insassinnen, Sir.
- Ok, eins, zwei, drei, vier, fünf...

Und wo sind die Ausdrucke?

Der Drucker hatte keine Tinte mehr, Luschek kümmert sich darum.
MCC MANAGEMENT

Luschek?
Wie lange brauchen Sie, um die Patrone zu wechseln und ein paar lausige Seiten zu drucken?
- Hallo?

Ich komme, wenn alles ausgedruckt ist.
Mehr kann ich nicht tun.
Sie sind ein Idiot.
Ich habe dich auch lieb.

Pisser.
Und da heißt es immer, es gäbe keine Geschenkkultur mehr.
Wenn wir da nicht rein dürfen, kriegt keiner was zu essen.
Dann eben nicht.

Ihr brecht die Regeln, ihr kriegt kein Abendessen.
Das ist lächerlich!

Stehen bleiben.
Was ist hier los?
Nichts, womit Sie sich befassen müssten, Sir.
Ich halte Ihnen den Rücken frei, damit Sie ungehindert arbeiten können.
- Wir haben das unter Kontrolle.

Ja, Sir.
- Wie heißen Sie gleich?

Desi Piscatella.
In Ordnung.
Gute Arbeit.
Danke, Sir.
Sind Sie irgendwie mit Daniella Picatelli verwandt?
Nein, ich heiße Piscatella.
- Piscatella.

Kapiert.
Daniella war nämlich auch sehr groß.
Wie auch immer.

Schon gut, Jungs.
- Lassen wir das.

Wir kriegen das schon hin.
Oder etwa nicht, Insassin?
Friede, Freude, Eierkuchen, Officer Piscatella mit "S".
Wenn es kein Abendessen gibt, können wir uns dann unsere Süßigkeiten holen?
Ich habe niedrigen Blutdruck, ich kippe sonst um.
Ich muss erst aus den nassen Sachen raus.
Ich habe so viel Hefe in der Pussy, dass ich Brot backen könnte.
- Das war sehr anschaulich.

Ich will nicht wissen, wie die Schlafsäle jetzt aussehen.
- Wovon redest du?

Wir sind jetzt ein kommerzielles Gefängnis.
Wir sind keine Menschen mehr.

Schaust du mal, ob ich die Hose vollgeblutet habe?
Wache?

Sie muss ihre Binde und die Hose wechseln.
Sie blutet stark, weil sie ein Kind gekriegt hat.

Oh Gott.

Wissen Sie, was widerlich ist?

Was tun Sie für sie?
Niemand darf den Raum verlassen.
Dann fragen wir Sie noch mal.

Los doch!

Echt jetzt?
Sprechen wir etwa so undeutlich?
- Ich bin also eine verheiratete Frau.

Ich habe noch sein Sperma in mir und alles.
So genau wollten wir es gar nicht wissen.
- Du hast den See verpasst.

Aber es hat total Spaß gemacht.
Ich saß auf Boos Schultern, und wir haben alle plattgemacht.
Krass!
Entschuldigt mal, ich habe geheiratet.

Mit einem Mann, der jetzt mein Gatte ist.
Mein Tag war besser als eurer.
Mein Tag war besser als der von allen.
Heute ist mein Hochzeitstag.
Anita hat eine Sandburg gebaut.
Crazy hat eine Schildkröte gefunden.
Ihr seid doch echt Arschlöcher.
Ich fühle mich, als hätten wir den See geheiratet.
- Ihr auch, Leute?

Nichts ist mehr wie zuvor.
Mir rinnt noch das Seewasser die Beine herunter.
Dämliche Bitches seid ihr.
- Ich brauche das.

Was soll das?

Geben Sie das her.

Ich brauche es.

Morello, bleib ruhig, der weiß es nicht besser.
Zu eurer Info, da blutet eine, und ich muss das aufsaugen.
Damit.

Hinter der Theke sind Serviettenspender.
Geben Sie ihr bitte den Schleier?
Nein, der ist trotzdem gegen die Regeln.
Das klingt echt toll, die Sache mit dem See.
Ich bin nicht ganz sicher, ob das Wasser sauber war.
Mich juckt es megamäßig an den Schenkeln.
Mich auch.
Ich kratz deine, wenn du meine kratzt.
Du kaust doch an den Nägeln.
Erzähl vom Ficken.

Italiener haben ihren Ruf als Liebhaber nicht umsonst.
Ich war aber auch immer schon sehr eng.
Sogar, als ich diesen Typen hatte, der es mir quasi-regelmäßig mit einem Schuh machte...
Wie bitte?
Nicht mit dem Schuh, den er trug.
Mit einem neuen Schuh.

Es war ein Slipper.

Sogar danach ist sie wieder eng geworden.

Schon wieder zu viele Details.

Boo, du bist heute aber prüde.
Dann erzähle ich euch eben von der Zeremonie.
Wer mag die Band Foreigner?
Sie ist nicht ertrunken.

Mann, kapierst du jetzt?

- Ich bin nicht weiß.

Und du bist beknackt.

Schwarze können keine Rassisten sein.
Wir haben keine Macht.
Das ist leider großer Quatsch.
Wir können unseren Rassismus vielleicht nicht rauslassen und Leute in ein Ghetto oder auf schlechte Schulen schicken oder in Polizeiautos töten.
Aber wir können nach Herzenslust rassistisch sein, wir sind in Amerika.
- Land der Freien, Heimat der Rassisten.

Macht sich niemand Sorgen, dass Suzanne weg ist?
Klar.

Ich bin weitgehend trocken.
Klamm.

Ist feucht eine Art Triggerwort für dich?
- Was hast du gesagt?

- Sie hat "Nigger" gesagt...

Was?

Wir müssen irgendwie wieder raus.
Wie heißt deine Freundin noch mal?

Was?

Genau.

- Piper!

- Himmel.

Ich habe ein Handy zwischen den Brüsten und einen Schlüssel in der Möse.
Und du hast gerade jemanden umgebracht.
Ist das echt die Zeit für Geplauder?
Wart ihr auch am See?
Niemand hat mir was gesagt.
Sehe ich irgendwie nass aus?
Klar waren wir am See.
Es war herrlich.
Was ist los mit dir?
Zu viel Sonne, sonst geht es ihr gut.
Schau mal da drüben.
Bitte, schau hin, Piper.
Ich weiß.

Wo sollen die denn alle hin?
Nein.
Weißt du noch, im Flugzeug nach Chicago?

Sie hatte Flugangst.
- Wir haben ihr den Apfel geklaut.

- Ich glaube, das ist sie.

Nein, das ist sie.
Ich erinnere mich an ihr Gesicht, weil sie auf mir einschlief.
Super.

Ich kann jetzt nicht mit dir reden.

Ich will jetzt einfach hier raus und spazieren gehen.
Und das geht nicht.

Ich verstehe.

Ich war hier drin, als alle am See waren.
Und Spaß hatten.
Ich will, dass du jetzt die Biege machst.
Du solltest nicht so mit mir reden.
Du wirst es noch erfahren.
Ich bin eine, mit der man rechnen muss.
Ok.
Ich werde mein Buch fertig lesen.
Nick Hornby.
High Fidelity hat mir gut gefallen.
Eine Träne?
- Auf der falschen Seite.

- Sind das überhaupt Tattoos?

Die sind nur Dekoration?
- Wie süß.

Wo ich herkomme, hat das eine Bedeutung.
Wie, hast du jemanden umgebracht?
- Nein.

Nein, ich habe drei Jemande umgebracht.
Niemande.
Und dann werde ich wegen Sozialbetrugs eingebuchtet.
Wie auch immer, Eyeliner-Girl...
- Wer ist hier die Spielmacherin?

Mach mir nichts vor.

Wir weinen beide gern schwarze Tränen.
Also?
Wer ist la jefa?
Die da.
Da drüben.

- Die mit dem Buch.

Kalt wie Eis am Stiel ganz unten in der Truhe.
Sie sieht harmlos aus, aber sie ist der Boss.
Interessant.
Das ist ein Lebkuchenhaus.
- Nein.

- Sag immer Ja. "Ja und..."

Ja, und es schmeckt so gut.
Die Farbreste hier sind definitiv bleihaltig.
Blei und morsches Holz und und Schimmel.
War das eine Termite?
- Vielleicht ein Stück Lebkuchen.

Halt, Auszeit.
Ob es hier Wasser gibt?
Es gibt keine Auszeiten.
Dein Hirn kann alles.

Stimmt's?
Das ist magisch.

Aber meine Zunge kann nicht alles essen, und du musst aufhören mit den Zeitpimperern.
Das ist vorbei.

- Außerdem wird es bald dunkel.

Du musst mehr Geschichten schreiben.
Vielleicht schmeckt der Lebkuchen komisch, weil er verzaubert ist?
Was passiert jetzt?
- Ich weiß nicht genau.

Lass die Geschichte quer durch dein Gehirn kugeln.
Wir haben Zeit.

Was?
Wir können hierbleiben.

Du kannst mir Geschichten vorlesen.
Wir können Waschbärenfleisch essen und Beeren und...
- Wir können Liebe machen!

Was machst du?
Da ist eine Hexe in diesem Haus.
Sie will uns fressen.
Dann töten wir sie.

Ich will nicht mehr!
Ich warte.
- Wie viele fehlen?

Es könnten auch 12 sein.
Wir kommen nicht auf dieselben Zahlen.
Und noch immer fehlen uns die verfluchten Listen.
Das ist lächerlich.
Gut, wir machen jetzt Folgendes.
Die regulären Insassinnen gehen in ihre Buchten.
Wir machen eine Zählung, Bett für Bett.
Und die Neuen?
Die warten.
Bayley und Thorpe, Sie laufen mit mir das Gelände ab.
Vielleicht finden wir noch Nachzügler.
Was ist, Luschek?
Sie sollten mal in die Poststelle kommen.
Und Sie können mich mal am Arsch lecken.
Sie sind gottverdammt unfähig.

Ich will ihn nicht am Arsch lecken.
Das ist hier wirklich Chaos total, oder?
Sie sind an einem besonders verrückten Tag gekommen.
Aber Sie haben schon Recht.
- Ich nehme dich mit nach Hause.

"Judy King türmt aus dem Knast." Die würden mich kreuzigen.
Dann bleiben wir also hier?
Ja.

Ich sollte wohl die Papiere rüberbringen.
Könnten Sie in der Lobby warten?
- Das kann nicht Ihr Ernst...

- Ich muss...

Was ist los?
Die Papiere sind Ihnen doch egal.
Ist das Ihre Rauchpause?
Rauchen ist ekelhaft.
Ich wollte ein Nickerchen machen.
Wie sind Sie denn drauf?
- Ich finde ihn witzig.

Daran ist gar nichts witzig, Judith.
Wir sind also jetzt in der "Judith-Zone".
Bill, es ist Zeit.
Willst du etwa allein in der Lobby warten?
Ohne Sie darf sie hierbleiben.
- Ich warte so lange.

Dann werde ich also weggeschickt?
Ich bin jetzt im Gefängnis.

Das ist ja nichts Neues, Mrs. King.
Wem sagen Sie das, Mr. Montgomery.
Geh nach Hause.

Dem geht das vermutlich näher als uns beiden zusammen.
- Er ist nicht Ihr Mann?

Sieh einer an.
Sieh lieber nicht so genau hin, Süßer.
Sehen Sie nur.

Scheiße, tut mir leid, dass ich so spät komme.
Bitte, lassen Sie mich wieder ins Gefängnis!
Meine Güte.
Thorpe, holen Sie eine Drahtschere.
Danke, Mr. Caputo.
Sie wollte das mit dem Märchen.

"Sie"?

Lautstärke drosseln.
Vor die Buchten stellen zur Zählung.
Die Bucht nicht betreten.

Keine persönlichen Dinge anfassen.

Das ist ein Befehl.

Mann, aufhören!
Ich sagte:

Stellt euch jetzt vor die Eingänge.
Insassin Whitehill.
Ich sehe, du nächtigst heute allein.
Keine Ahnung.
Wer ist mit dir in der Bucht?
Wir sind keine Freundinnen.

Sie ist keine Mörderin...

Wem kann man heutzutage noch trauen?
Kukudio fehlt.

Kannst du das buchstabieren?
K-U-K-U-D-I-O.
Vielleicht auch K-U-C-K.
Ich glaube, es ist ohne C. Nur die beiden K.
Dich habe ich nicht gefragt.
Insassin Murphy.
Bestätigst du die von Vause mitgeteilten Informationen?
Ich würde auch sagen, dass Whitehill besonders ist.
Bei der Schreibweise bin ich unsicher.
"Du bist etwas Besonderes.
Wie jeder." Margaret Mead.
Schon wieder eine Wortmeldung.
Vielleicht ist es Zeit für ein paar Verwarnungen.
Sieht aus, als seien alle da, außer Kukudio.
Was?
Die sind noch vom damaligen Männergefängnis.
Es gibt einige davon.
Die Wachen wohnten auf dem Gelände.

Als der See noch schön war.
Ich hatte keine Ahnung, dass es die hier gibt.
Wir haben in solchen Blockhäuschen die Sommer verbracht, als ich klein war, bevor mein Vater mit dem Hundefärben anfing.
- Sie erklären es noch, oder?

Los.

Er färbt und frisiert Hunde, damit sie wie Wildtiere aussehen.
Wie Pandas, Zebras oder Tiger.

Klar doch.
- Kamele.

Ok.
Kommen Sie raus.

Nein, das tun Sie nicht.
Wir haben sie.

- Verstanden.

Hallo?
Warum gehen Sie nicht ans Telefon?
Ich versuch den ganzen Tag, Sie anzurufen.

Meine Assistentin braucht Ihre Nummer.

Ich weiß, aber ich kümmere mich...
Haben Sie sie schon gesehen?
Eine Verlegung in letzter Minute, aber sie wurde wie alle anderen behandelt.
Keine Privilegien oder dergleichen.
Wer hat die Leibesvisitation gemacht?
Habt ihr bei Judy King eine Leibesvisitation gemacht?
Judy King?
Sie müssen Herr der Lage bleiben, Joe.
Sie dürfen keinen Mist bauen.
Die Presse wird herumschnüffeln.
Alles wird unter die Lupe genommen, und ich will nicht, dass unsere Ameisen geröstet werden.
Es geht ihr gut, aber nicht zu sehr, die Öffentlichkeit will ja auch Gerechtigkeit.
Aber wir behandeln unsere Gefangenen human, klar?
Und wir wollen sie schließlich auch nicht verärgern.
Sie hat gewisse Freunde.

Wie meinen Sie das genau?
Ich weiß nicht.

Außerdem sind Sie jetzt der Chef dort.
Holen Sie sich eine Assistentin, die Anrufe annimmt.
Ist das im Budget?
Nein.

Wo, zum Teufel, ist Judy King?
Jeder weiß, Sex und Liebe sind für Männer nicht dasselbe.
Warum wird das behauptet?
Warum nehmen alle an, dass Männer sich nicht wie Frauen über Sex binden?
Ich tue das nämlich.

Ich muss also vorsichtig sein.
- Das ist total süß.

Sind Sie momentan verliebt?
Weiß denn niemand, wo Judy King ist?
Hat niemand diese Frau gesehen?
Die Party ist vorbei.
Feigling.

Mal sehen, Insassin.
Ich habe sie hier.
Luschek?
Ich versuchte, es Ihnen zu sagen.

Die Listen sind auch fertig.
Soll ich Sie noch am Arsch lecken?
Oben links.
Vernay, oben rechts.
Lafolo, oben rechts.
Washington?
Oben links.
Chris, Fitzpatrick.
Jenkins.

Zwei nach links, drei nach rechts.
Oben rechts.
Smith, Green.
Ich verdiene eine Entschuldigung.
Unten links, oben rechts.
Denk dran, sofort den Ton anzugeben.
Dominanz ausüben.

Hapakuka, Dwight.
Ihr seid hier, unten rechts, oben links.
Kipness, oben rechts.
Steward, oben links.
Nach oben, Bohnenstange.
Er hat unten rechts gesagt.
Das ist mein Bett.
Ich bin schon länger da, ich ziehe nicht um.
Hast du damit ein Problem?
- Na ja...

Alle hier lieben Petzen.
Wie soll ich denn da hochkommen?

Sehe ich aus, als interessiere mich das?
Sei kein Ungeheuer, Chapman.
Sie ist etwas kräftig.
Gib ihr das untere Bett, ja?
Was ist?

Was ist das?
- Eine Acht?

- Entzündet.

Ich habe Alkohol.

Sieht es tough aus?
Es sieht aus wie eine entzündete Acht.

King, du bist hier drin.

Bist du Washington?
Hi, ich bin Judy.
Na gut, schön.
Moment, Miss King?
Miss King?
Hallo.
Ich bin's wieder.

- Mr. Caputo.

Es gab eine Verwechslung.
Sie sollten nicht im Ghet...
Getrubel, Getümmel...
Sie sollten nicht in diesen Saal.
Taystee!
Wir haben Sie anderswo zugewiesen.
- Bitte, kommen Sie mit.

Tschüs.
Moment, was...
Hat keiner das gesehen?
Schalom.
Salam Aleikum.
Scheiße.
Wo warst du denn?
Himmel!

Ich war im Wald.

Ich habe Blei gefressen.
Wir haben alle Blei gefressen.
Vermutlich ist die Hälfte deswegen hier.
- Die Betten sind gewachsen.

Vielleicht wäre es dir im Wald besser ergangen.
Oh, nein.
Ist mir egal.

Und Kukudio?

Was du nicht sagst.
Exfrauen.

Lolly.
Steh auf.

Was?
Unser Freund im Gewächshaus?

Freund?
Sind wir noch in Green Bay?
Vergiss es.

Man hat Sie hier allein gelassen?

- Was haben Sie gesehen?

- Was haben Sie gesehen?

Die erste Antwort war besser.
Maureen Kukudio.
Wollen wir doch mal sehen, wen wir da vor uns haben.
Sieh einer an.
Wer ist schon gern durchschaubar, nicht?
Was soll ich jetzt mit Ihnen machen, Maureen Kukudio?
Mich ins Bett schicken?

- Sie sind weggelaufen.

Sie sind extra weggelaufen.
Ihre Leute haben den Zaun aufgemacht.
Ich habe mich verirrt.

- Es sind 25 oc draußen.

Was, wenn der Direktor das spitzkriegt?
Ich bin der Direktor.
Wirklich?
Eine Rose ist eine Rose.
Ich mag Ihre Sonnenblume.
Raus hier.

Bleiben Sie mir aus den Augen.
Ich dachte, alles sei in Ordnung.
Aber wenn ich sie jetzt sehe, ist sie echt gemein zu mir.
- Was hast du denn gemacht?

Unsere Schichtpläne haben sich geändert, da sehen wir uns nicht mehr so oft.
Vielleicht ist sie deshalb sauer.
Was macht sie denn so?
Sie war Lkw-Fahrerin.
Nach einem Unfall hat sie sich frei genommen.
Wenn du ihr das nicht sagen kannst, schick ihr doch eine SMS.

Das ist süß.

SMS sind nicht so ihr Ding.
Hilfe.
Wenn ich dir mal schreibe, dann nur mit Buchstaben und Zahlen.
Geht klar.

Was?
Raus aus den Federn.
Was ist denn?
- Wie spät ist es?

Du wolltest die Truppe füttern.

Aber ich fange erst um 4:30 Uhr an.
Ab jetzt wird um 4:30 Uhr serviert.

Aufstehen.
Lass die Leute nicht warten.
Wer will denn um 4:30 Uhr was essen?
Cap-hundo!
- Wohin des Wegs?

Klar.

Das klingt nach einem guten Leben, Kumpel.
Healy...
Ich wollte dir irgendwas sagen.
Scheiße.

Irgendwas zu den neuen Insassinnen?

Woher weißt du davon?
Ich traf Maxwell.

Hat mir ein Ohr abgekaut.
Keine Sorge.

Wechsle mal den Anzug.
Sei der große Boss.
Capu-hundo!
Hey!

Auf uns wartet was Nicht-pflanzliches im Gewächshaus.
Kapiert?

Sie kommt mit.

Huch...
Guten Morgen, mein Hübscher.
Ich bin Judy King.
Sam Healy.
Was hast du getan?
Netter Versuch.
Es war Notwehr.

Mir ist langweilig.

Ihn unter den Dielen begraben.
Das ist dämlich.

Nein.

Das ist was Persönliches.
Aber gesetzt den Fall, dann würde ich keine Zeit auf ein tiefes Loch verschwenden, wenn ich sechs kleine graben kann.
Das ist Mord-Mathe.
Was soll das heißen?
Scheiß-Amateure.

Die Erde ist schon weich und locker und umgegraben.
Ich zerschneide keine Leiche.
Ich sollte heute die Sonnenblumen umtopfen.
Die behalte ich als Dankeschön.
Du musst an den Gelenken entlang schneiden, und stich ja nicht in die Gedärme.
- Der Toast ist alle.

Das ist das einzige Knusprige heute.
Ohne Toast ist das nur Pampe.
Gibt es echt keinen Toast mehr?
Neue Zeiten.

Red, du bist mir was schuldig.
Seht ihr das?

Der Schein kann trügen.
- Für Euch, Majestät.

Nach dir, jefa.
- Kenne ich dich?

Du hast von mir gehört.

Also dann.
Schönen Tag noch.
Ok.
Die Blumen sehen hübsch aus.
Ich weiß nicht, wie es euch geht, aber ich habe Hunger.