# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Papa ...
Die Familie von Farouk ist der Hauptlieferant von Heroin.
In einer Woche würde Andonov tot sein.
- Türkei Shipter, Arabi ...

- Akh Hassan, sagt dir das was?
- Djaro wird bald wieder in Bulgarien auf dem Seeweg sein.
- Wer liefert die magische Pille den Händlern?

- So viele Verräter, Bruder!
- Freeze, Polizei!
- Er heißt Birhan,der soll auf jeden Fall wissen, wer Hasan ist.
- Die Straße braucht einen neuen Boss.

- Das Spiel wird gröber.
- Ich habe über Risse in deiner Beziehung mit Andonov gehört.
- Es stellt sich heraus, dass es unter uns ein Maulwurf gibt.
Der Plan ändert sich, meine Herren!
- Du glaubst mir sowieso nicht.

-Für wen arbeitest du?

- Ivo Andonov will einen Krieg-das ist der Abschluss.
- Ich bezweifle es, genau Ivo Andonov in einem mobilen Labor zu kochen.
- Farouk hat gesagt, Ihnen mitzuteilen, dass euer Mist hier endet.
- Dies ist ein Farce !

- Das ist nur der Anfang.
- Ruinieren Sie ihn!

- Ich will Djaro, Rosen!

- Ich brauche Hilfe!
- Sie sind wegen Mordes verhaftet!

- Ich bin nicht gewesen, Pope, das war ich nicht...
- Ich habe Peter Tudzharov getötet!

Ich habe jemanden in der Organisation von Farouk.

BNT 1
UNDERCOVER

- Neeeeee ....
- 6 Monate früher
- Diese Reise ist unendlich.
- Wofür treffen wir uns?
- Ich habe erfahren, dass Djaro hinter uns gearbeitet hatte.
-Mit wem?
- Deswegen sind wir hier.
- Sie werden uns sagen, was er getan hat und mit wem.
Unbekannte Nummer Das ist Hinterhalt!

Unbekannte Nummer Ich warte auf dich in Sofia!
Errol Wer bist du?
Unbekannte Nummer Ein Freund.
Sofia, Bulgarien
-Ministar Tomov, schönen guten Tag.
- Er ist taub oder mürrisch?
- Hallo, es tut mir sehr leid, aber der Tisch ist reserviert.
- Ich habe mich schon hingesetzt.
-Ja, ich verstehe, aber unsere Kunden haben genau diesen Tisch ausgewählt.
- Dann werde ich mich hier auf diesen sitzen,ist das in Ordnung?
- Alle sind reserviert.
- Schau mal, wir haben ein bisschen zu viel geredet ...
- Bring mir die Speisekarte ... und einen guten schwarzen doppelten Kaffee

- Aus welcher Kommission waren Sie?

- Wo ist mein Kaffee, Ficker?

- Ich, ich ... es wurde mir gesagt, ihn nicht zu ...

- Der, der das dir gesagt hat, hat noch sechs Monate bis sein Mandat endet, ein Paar EU-Mitteln   Wird noch einen öffentlichen Auftrag nehmen und geht nach Hause.
- Ich bin hier und ich bleibe hier.
- Ich werde dieses Restaurant kaufen und du wirst bis zum Ende deines Lebens bei mir arbeiten.

- Jetzt will ich, dass du mit einem netten Lächeln mir einen schönen Kaffee bringst.
- Erinnerst du dich was für einen Kaffee?
- Sag mal!

- Alles fällt, unser Freund ist tot.
- Was passiert heute?
- Er will von dir hören ...
Das Buch:

- Ja
- Ja, ich verstehe.

- Wer hat ihn getötet?
- Gibt es eine Chance, hier alles zu beenden?

- Wir müssen etwas tun, wir müssen anfangen, mit irgendwelchen normalen Kriminellen zu arbeiten.
- Ich habe die Nase voll von Mazedonischen, Serbischen, Griechischen und Türkischen Idioten.
-Der Balkan ist eine Toilette.
- In der Tat ist es voll mit Müll!
- Du bist auch nicht anders,oder?
- Er sagte, dass er sich wie am Bahnhof in Kiten fühlt ...
- Hast du ihm gesagt, dass Benischev wieder Chef von Sondermittler ist?
- Ich versuche es, mit ihm nicht über Arbeitssachen zu reden.
- So...
- Ich war bei Benishev.
- Er hat mir angeboten, Chef der Abteilung zu werden.

- Ich habe abgesagt.

- Du bist der Senior.

- Ich stand vor Gericht gegen Popov- jeder würde sagen, dass ich das gemacht habe, um seine Stellung einzunehmen.
- Keiner würde das sagen, Zarev.

- Schau mal, sonst wird ein Idiot kommen.

-Ich habe eure Arbeit überprüft und ich sehe, dass ihr keinen Fortschritt gemacht habt.
- Die von oben wollen Ergebnisse.
- Nach einer halben Stunde habe ich ein Treffen mit dem Hauptsekretär, um ihm mit ihrem neuen Chef kennenzulernen.
- Hristov, komm ins Büro!
- Glückwünsch!

- Kollege, gib mir ein Feuerzeug.
- Vielen Dank, komm gut nach hause!
Unbekannte Nummer Um 8 Uhr, der Eingang von Sofia!

EROL Wer bist du?
Unbekannte Anzahl Ein Freund.
- Wer hat dir meine Nummer gegeben?

- Ich bin ein Polizist.
- Guter Hit!
- Wie geht es dem Popov?

- Ich warte schon seit 2 Monaten, bis mich jemand anruft.

- Du würdest es nicht tun.

- Du hast meine Personalakte gelessen?

- Du willst offensichtlich nicht leben?
Ich kann den Herzog verraten ...

- Vergiss, dass du da warst.

- Ich kann nicht zurück in der Türkei, alle suchen mich.
Du wirst hier mit mir arbeiten.
- Entschuldigung,du bist?

- Ich weiß genau worum es geht.

- Hat dich Popov eingeführt?
- Ich dachte, dass ich der einzige bin.

- Was ist das Ziel?
- Ivo Andonov!
- Komm, steh auf, der Anwalt kommt gleich.
- Rechtsanwalt Topalov, freut mich.
- Was geht ab, Kerl?
- Ich fiel die Treppe hinunter.
- Diese Treppen kicken gut!
- Ich habe angefangen, mich Sorgen zu machen.
- Du willst nichts von mir hören, bist du sauer auf mich?
- Ich wollte ein bisschen Ruhe haben.
- Nun, hast du die schon?

- Ich werde jemanden umbringen!
- Komm schon raus?

- Ok,komm.
- Es kann nicht klappen ...
- Mir wurde Einreibung aus den Händen genommen, ich habe Schießpulver ...
- Du hast am Tag davor geschossen, vielleicht deswegen...

- Überleg noch einmal ... du hast es schon als Kind geliebt..du gehst 3 mal pro Woche zu schießen
- Jetzt habe ich mich daran erinnert.Ich war gestern an dem Schießplatz.

- Genau.
- Kann es sein, dass es Video dazu gibt?

- Was?
- Mit diesem Bart siest du wie ein Bildhauer.
- Wie ein was?
- Du bist sehr hübsch!

- Feldwebel, komm bitte hier kurz.
- Ich habe Zigaretten da in dem Zimmer, hol die bitte, da ich sehr müde bin.
Komm schon, Mann!

- Es wird etwas Schlimmes passieren.
- Komm, es ist mir schon langweilig.
- Siehst du?

- Was hat der Chef gesagt?

- Okay, okay, ich gebe Ihnen ... bitte.
- Hör auf!

- Du hast uns hier nicht gesehen.

- Und am 22. nimmst du deine Rente.
- Er scheint sicher.
- Erol.
- Ohne dich wird es sehr schwierig sein.
- Ich weiß nicht was Ivo macht, der Herzog ist in der Haft.
- Der Kanal von Farouk ist gefickt.
- Ich weiß nicht, wie ich ihn implementieren soll.
- Erol ist Zeuge des Mordes von Bardem.
- Popov ... hörst du mich?
- Ja, ich höre zu ...
- Gib mir einen Ratschlag, was soll ich machen?
- Denkst du, dass ich eine Beschwerde einlegen soll?
- Gegen die Hygiene in der Haft.
- Ist das jetzt für dich wichtig?
- Es ist allen egal ... dir ist es auch egal.

- Jetzt kann ich endlich meine Hände waschen?
- Hallo Schatz.
- Mein Bruder, die kleine Eidechse, und dein Vater, vergib Gott sie beide.
- Die haben zusammen an einigen Projekten gearbeitet.
- Und dein Vater sculdet meinem Bruder viel Geld.
- Verstehst du mich?

- Ich will Entschädigung.
- Und du wirst sie mir geben.
- Ich lasse dich in Ruhe überlegen wie.
- Du hast 1 Woche Zeit.

Tolle Fotos -.
- Komm Zarev, wir sterben vor Hunger!

- Was?
- Hast du sie nicht gesagt?
- Wir haben einen neuen Kollegen.

- Kriminalpsychologe.
- Nicht nur Kriminalpsychologe, aber Kriminalpsychologin


- Eine Frau, du hast die Frauen in der Schule gesehen, ja?

- Wozu brauchen wir sie?
- Jungs,schaut mal was.
- Yana Taneva.
- Frau Taneva, wir brauchen Sie hier wirklich viel, besonders Kirov.
- Er braucht das, mit Ihnen eine schöne Zeit zu verbringen.

- Yana Taneva.
- Hallo.
- Das sind die Leute aus dem Team.
- Kirow, Zarev und wie du verstanden hast unserer Talent Todorov.
- Falls du Fragen hast,stell die später.
- Wir sind ziemlich beschäftigt jetzt.
- Es tut mir Leid, kann ich kurz was fragen?

- Wer von euch wird mich hier alles zeigen?
- Yana, schau mal, wir beschäftigen uns hier mit wichtigen Sachen, wichtige polizeiliche Sachen.
- Ahh ... ich verstehe.

- Nur,ich bin nicht hier, um meinen Rock zu flattern.

- Ich kann euch wirklich helfen.
- Eigentlich schon, du kannst wirklich helfen.

- Noch mit Nylon!
- Geschenk für die Freigabe.
- Hast du denen gesagt, mich durchzuprügeln?
- Warst du das, Mannequin?
- Ich war,ja.
- Dies ist das Klügste, was jemand für mich gemacht hat.
- Du bist etwas verwirrt, die sollten dir nur paar Ohrfeigen geben.
- Bist du größer geworden oder ich kleiner?
- Der neue Audi scheint nicht schlecht zu sein?
-Wie ist sein Kofferraum?
- Automatisch!
- Viel größer, viel schicker und natürlich mit höher Motordrehzahl.
- Ist das alles für uns, Bruder?

- Aber ...haben wir das selbst gebaut oder von jemandem geklaut?
- Komm schon ....
- Dies ist Sofia.
- Das ist Vicky.
- Wenn dir was fehlt...
- Auf den neuen Standort.
- Ich hörte von Farouk.
- Was machen wir mit dem Geschäft?
- Wir haben die Straßen, jetzt können wir auch in der ersten Liga spielen!
-In der ersten Liga?

- Was werde ich da arbeiten, mein Bruder?

- Wir sollten das Team etwas ändern.
- Sofia, gib die ganze Flasche, mein Mädchen!
- Errol.
- Was geht ab?
- Ich habe ein Treffen mit Ivo.
- Ich weiß.
- Ich denke oft an dich.
- Nach der Geschichte .
- Ich kann mich an keiner Geschichte erinnern.
- Ivo wartet auf dich.
- Wir arbeiten hier nicht..er gibt keiner, der dir gießen kann.

- Ich habe ein Angebot für dich.
- Ich kann dich mit Leuten kennen lernen, die das gleiche Produkt anbieten.
- Sie haben mit Faruk gearbeitet und jetzt suchen die Markt .
- Der Preis?

- Hört sich gut an.
- Es gibt nur eine Sache, die ich nicht verstehe...

- Wie bitte?
- Du warst seine rechte Hand, er war überall mit dir.
- Wieso warst du nicht in dem Auto?

- Nun, mach deine Aufgaben weiter!
- Warum haben wir abgesagt?
- Ich mag ihn nicht.
- Der ist Zeuge, Bruder.
- Er hat mich nicht verraten.
- Wenn er dich nicht verraten hat, könntest du ihm was zum Trinken gießen ...
- Wenn du deine Aussagen zurückziehst, wäre es viel einfacher.
- Wir können darauf plädieren, dass du damals sehr schockiert warst 258 00:39:03,150 -- 00:39:04,216 wenn du die Aussagen gemacht hast ... dass du Medikamente genommen hattest ...
- Martin hat gesagt, dass die Arbeit ohne dich nicht gut läuft.
- Was machst du da?
- Es ist dreckig!
- Sie werden dir 20 Jahre geben. 20.
- Wenn wir etwas nicht tun, dann wird es später sehr schwierig sein!
- Sogar unmöglich.
- Kann ich dich um etwas bitten?

- Hier ist die Hygiene schrecklich.
- Oder mindestens Baumwolle und Alkohol.
- Natürlich.
-Es freut mich

- Ich hab euer Angebot gelesen.
- Im Moment kann man wirklich viel Geld aus der Landwirtschaft verdienen.
- Whiskey?

- Natürlich.

- Die Idee gefällt mir gut..ist gut entwickelt.
- Es gibt nur eine Sache, die mich stört.
- Sie.
- Ich habe dich verhört und ...
- Es tut mir leid, aber ich kann nicht mit Ihnen zusammenarbeiten.
- Alle meine Kontakte sind extrem schwierig gemacht ... und ich würde es nicht zulassen, sie zu verlieren.
Mein Geschäft ist nicht auf dem Niveau.
Keiner wird über meine Teilnahme wissen.
Wir werden gute Unternehmen finden
und Ihr Anteil wird groß genug sein ...
Geld kann schlechtes Image nicht ausbessern.
Viel Glück.
- Warum hebst du dein Handy nicht ab?
- Ist im Ruhemodus.

- Überprüfst du mich oder was?

- Nein..ich wollte nur wissen, ob du hier bist...

- Ich war die ganze Zeit nur hier unten.
- Ich habe dich nicht gefragt, okay?
- Ich habe es schon entschieden... ich werde dich totschlagen.
- Warum?

- Wann?
- Heute wird es nicht sein.
- Beruhige dich..das war ein Scherz.
- Oder ist kein Scherz, ich weiß es nicht.

- Hast du etwas verstanden?

- Es gibt eine Sendung Heroin.

- Sie versuchen jetzt das zu verkaufen.
- Warum versuchst du nicht mit den Leuten von der Rippe (Rebroto) ?
- OK.
- Und bitte rasier dich, was ist los mit dir?
- Kannst du dich nicht an die Werbung für Sonnenschutz erinnern?
- Ja...ich erinnere mich jetzt.

- Ja, gut, super, sehr guter Sprung!
- Und warst du mit einem Badeanzug?

- Womit beschäftigst du dich?

- Sehr lustig!
- Okay, lass mich selbst erraten!
- Ich denke, dass du ein Produzent bist.

- Ich kann es!
- Entschuldige mich für eine Sekunde ... ich habe einen Freund gesehen.
- Die sucheb etwas.

- Ich weiß es nicht, aber ich hörte den Namen von Djaro!
- Seit 3 Tagen sind die hier und fragen aus.
- Dann müssen wir das vor ihnen finden, damit du dann das anbieten kannst!
- Unter anderem, ich bin an der Stelle von Popov angestellt.
- Herzlichen Glückwunsch, wie geht es ihm?
- Er wird gut!
- Es hängt von uns ab, ihn zurückzubringen.
- Das sind 30 kg, Bruder.

- Der Verkäufer bleibt anonym.
- Was machen wir hier, Bruder?
- Ich habe das Gefühl, dass der Minister jetzt kommen und mit mir streiten wird.

- Wofür entschuldigst du dich?
- Ich habe es verschüttet.
- Magst du das nicht?
- Ich weiß nicht, ist mir schon egal!
- Ich sehe, was ist los?
- Ich dachte, dass wenn ich mit den Türken fertig bin,werde ich okay sein...
- Und es wird noch schlimmer, Bruder!
- Alles wird in Ordnung sein!
- Denkst du?

- Herr, ist alles in Ordnung mit dem Essen?
- Mann, lass uns ein bisschen in Ruhe!
-Ich werde am Ende aufstehen und dich einen Stuhl ins Gesicht werfen!
- Verschwinde, Pinguin!
- Wir wollen bezahlen, wenn es m;glich ist.

- Wir ändern das Geschäft und dementsprechend müssen wir auch den Stil ändern.
- Schau mal!
-Oooo,Sascho ...
- Wann bist du angekommen?

- Wie geht es?

- Womit beschäftigst du dich dann?

- Ich esse zum Mittag mit dem Minister.
- Wir beschäftigen uns mit Lizenzen, Gesetzen   Solche Dinge.
- Ich produziere Pillen, Man..aber legal!
- Ich habe eine große Fabrik und exportiere weltweit.
- Gut!

- Und du, machst du noch .... deine Sachen?
- Oh nein ... ich mache dass auch lange nicht mehr.
-Wir fangen mit dem Kollegen hier neuen Business an!
- Du willst auch in der ersten Klasse, ja?

- Wir können etwas ausdenken.
- Nun sind 2 Sachen in meinem Kopf: entweder habt ihr jetzt über mich geredet oder Todorov hat wieder einen von seinen dummen Witzen erzählt?
- Wir versuchen über eine Aktion für die Sultans zu arbeiten, die sehr geheim ist!
- Aber Taneva will uns stören.
- Das ist so.
- Habt ihr etwas über die sexuelle Diskriminierung gehört?

- Kirov, gib ihr den Fall mit Bardem!
- Ich möchte von dir, die gesamte Untersuchung zu lesen, alles zu analysieren, Psycho-Profile zu erstellen... ..und wenn du dann noch Lust zum Arbeiten hast, dann kannst du bei uns mitmachen!
- Jetzt kannst du zumindest lächeln oder?
- Meine Leute haben irgendwelche gefunden, die den Heroin zu sehr niedrigerem Preis anbieten.
- Ich glaube, dass das unsere Sendung ist.

- Einer von ihnen hat für Djaro gearbeitet!
- Wann?

- Wir werden über diesen Ort wissen!

- Ich denke, dass du jetzt zu Ivo gehen sollst.

- Wäre es nicht besser, ein Gerücht zu verbreiten, dass ich etwas weiß?
- Geht!
- Es tut mir leid, ich werde dich in neues kaufen.


-Ja..warum nicht?
- Ich frage nur...
-Meinst du das wegen den Witzen,die Ivo über mich macht?
- Ich erfuhr, wer über die Sendung weiß!
- Erol!
- Bist du sicher?

- Herzog, sag zu Ivo, dass ich so ...
- Warte kurz...
- Ich rufe dich später an.
- Und ich?
- Macht keinen Sinn ...
- Ist grün, nach links ...
- Wir fahren ein bisschen ...
- Ich habe gehört, dass du etwas weißt, was mir sehr wichtig ist.
- Ich verstehe nicht.
- Lass uns den Abend nicht verderben, okay?
- Die Sendung ist von Djaro.
- Also,du verstehst schon!

- Lass uns noch ein bisschen fahren.
- Warum nehmen wir diese Sendung nicht?
- Und jeder bekommt, was er verdient hat?

- Weil du einen klugen Jungen bist!

- Bleibe ich dann zufrieden?

- Unter 'zufrieden' verstehe ich die Hälfte!
- Die Hälfte von der Hälfte!
- Geht!
- Lass mich, wo es dir passt.
- Du machst Spaß!
- Wir suchen einen Bus mit dem Logo "Die fröhliche Bauerin"
- Ist für Obst und Gemüse!
- Da ist er!
- Jetzt wird die fröhliche Bauerin nicht so froh sein!
- Hey,Jungs, ich will euch etwas fragen:

- Hände hoch!
- Hände hoch!
- Du musst die Hosenbeine aufwickeln.

- Leg es in den Kofferraum, wir schauen später nach.
- Künstler, wo ist der Schlüssel?

- Was sollen wir jetzt mit diesen Kohlköpfen machen?
- Sollen wir sie konfiszieren?
- Wäre es der Saison, um die Fässer zu füllen, aber nicht ...
- Das Geplänkel fang an der Börse an.
- Es gibt Spuren von Blut, aber keine Leichen.

- Der Wagen hat auch Spuren von Blut, offenbar gab es da jemanden, der erschossen war.
- Die Hunde roch Drogen.
- Nach diesem Geplänkel ist es klar, dass es sich um Drogen handelt.
- Dieses Biererdnuss ist nich zufällig hier,oder?
- Prüfen Sie, wem der Bus gehört und bringen Sie ihn zum Verhör.
- Ich will alles über 'Die fröhliche Bauerin' wissen.
- Ich möchte auch die Videoaufyeichnungen am Eingang der Börse haben.
-Und zu den Biernüssen wird Todor einen Kasten mit Bier bringen!
- Wieder bis früh morgens da ...
- Habt ihr kein privates Leben?
- Ich habe Analyse des Verbrechens gemacht, ich habe Psycho-Profil des Täters vorbereitet.
- Ich habe alle Aussagen und auch detailliert die Liste mit den Verdächtigen gelesen.
- Wann hast du es geschafft?
- Ich habe nicht geschlafen.
- Schau mal,jetzt kennst du jemanden, der wie du ist.
- Ich möchte den Hauptverdächtigen ins Verhör nehmen.
- Ich kann ihn dazu zwingen zu reden.
- Komm, Tschüß!
- Und?
- Ich bin drin!
- Lass es dir schmecken!
- Was ist mit Erol, ist er gut?

- Sogar sehr.
- Aber es geht nicht mit ihm zu teilen.
- Ich will von dir, ihn zu töten.
- Hallo, Nia!
