# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich erzähle Ihnen vom tollen Produkt.
Es dauert nur eine Minute.
So etwas haben Sie noch nie gesehen.
Mit einem revolutionären, synthetischen Opiat, das Sicherheit und Vielseitigkeit bietet.
Pillen, Pflaster, Pulver, Tropfen.
Es ist 100 % rein, 100 % der Zeit.
Mit einer schnelleren Absorptionsrate, einer langsameren Verdauungsrate...
Der hindert den menschlichen Körper daran, eine Toleranz aufzubauen.
Sehen Sie...
Es gab noch nie zuvor ein Heroin, das so wertvoll war.
Warum lassen Sie nicht einen Experten urteilen?
Herzchen, Sie müssen sich darum keine Sorgen mehr machen.
Das ist lächerlich.
Was zum Teufel ist das?
Wenn er tot ist...
Meine Mutter sagte immer, Geduld sei eine Tugend.
Es ist wie beim ersten Mal.
Oh mein Gott!
Wie viel kann ich bestellen?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Und es basiert nicht auf Opium?
Jeder Test an der Probe zeigt, dass es chemisch ist.
Man muss kein Opium im Ausland ernten.
Tatsächlich ist das Erstaunlichste an der Droge, dass daran nichts Illegales ist.
Mit dem richtigen Zubehör kann man in einem Labor jede Menge herstellen.
Wer immer das Genie dahinter ist, stellte sicher, dass es keine Grenzen für die Menge gibt.
So eine Droge könnte in dieser Stadt eine Epidemie bedeuten.
Ich kümmere mich darum.
Vielen Dank für Ihre Hilfe, Sandi.
Danke.
Hier sind die Berichte von Bundes-, Staats- und lokalen Agenturen.
Unsere Chemiefabrik auf Staten Island hat jede Inspektion bestanden.
Ich habe 15 dokumentierte Krebsdiagnosen, die das Gegenteil belegen.
Ich verstehe, wie furchtbar bedauernswert das ist, aber Rand Enterprises hat nichts damit zu tun.
Es ist also Zufall, dass alle Opfer im Umkreis Ihrer Anlage wohnen?
Wir halten alle geltenden Umweltgesetze und -vorschriften ein.
Sie suchen etwas, das nicht da ist.
Wir beauftragen ein eigenes Team.
Aber wenn Sie es schaffen, einen Zusammenhang zur Fabrik herzustellen...
Unsere Firma hielt sich ans Gesetz.
Dann ist das Gesetz fehlerhaft.
Dann sind Sie an der falschen Adresse.
Rand kann nicht für Regierungsvorgaben verantwortlich gemacht werden.
Das wäre wohl alles.
Das wird über den Rand Pier geliefert, Ward.
Ich musste wissen, worum es geht.
Warum sollte das etwas mit uns zu tun haben?
Wovon sprichst du?
Das ist ein Verbrechersyndikat.
Hai-Qing Yang hatte einen Deal an unserem Pier.
Als wir ihn kauften, schlossen wir sie aus.
Jetzt sind sie sauer, aber keine Sorge, ich habe das geklärt.
Ich fragte Hai-Qing, was die Hand mit dem Pier wolle, und sie schickten mir eine Box.
Das war da drin.
Das ist eine Botschaft.
Weißt du, wie irre das klingt?
Es ist nicht irre.
Sieh dir das Symbol auf dem Beutel an.
Das ist das Symbol von Shou-Lao, dem Unvergänglichen.
Dem Unvergänglichen?
Aus K'un-Lun.
Shou-Lao machte mich zur lebenden Waffe.
Einfach gesagt:
Die Hand schmuggelt über unsere Firma synthetisches Heroin in die Stadt.
Du warst da.
Und du hast das herausgefunden, weil irgendein Chinese dir ein Paket brachte?
Das ist eure Sache.
Ich habe echte Geschäfte in der echten Welt.
Na schön.
Sie sind Assistentin, richtig?
Bedeutet das, Sie sind meine Auszubildende?
Nein, ich helfe mit Terminen, Telefonaten, dem Alltag im Büro.
Wie, als ich einen Wissenschaftler sprechen wollte.
Wenn ich wollte, dass Sie für mich eine Packung Fruit-Roll-Ups kaufen, müssten Sie das tun.
Ich könnte das veranlassen.
Aber ich muss wissen, wann eine Lieferung am Red Hook Pier eintrifft.
Aber ich kann Sarah Galvin anrufen, die Ihnen die Info liefert.
Ich auch.
Wie war das Meeting?
Das scheint dich nicht besonders zu freuen.
Ich hinterfrage bloß Dinge.
Was für Dinge?
Stehen wir auf der richtigen Seite?
Ich weiß nicht.
Wusstest du, dass eine Gang namens Yang Clan einen Deal mit Patel hatte, bevor wir den Pier kauften?
Hast du mit Danny gesprochen?
Nein.
Was willst du dann sagen?
Willst du die Wahrheit über das Meeting hören?
Es war hart.
Diesen Menschen in die Augen zu sehen, wo ich doch weiß, woran sie leiden.
Weil du ein guter Mensch bist.
Ich fühle mich nicht so.
Weil du auch eine gute Geschäftsfrau bist.
Das heißt, du musst schwere Entscheidungen treffen.
Du musst das Gleichgewicht finden, und...
Das kannst du besser als die meisten.
Warum frage ich mich ständig, ob wir etwas Falsches tun?
Bezüglich der Fabrik?
Du weißt, dass wir das nicht tun.
Nach heutigen Erkenntnissen nicht.
Aber was, wenn Sie in der Zukunft etwas entdecken?
Es gibt Gesetze, die noch nicht bestehen.
Ich wünschte, ich wäre schuld.
Das klingt lächerlich, aber dann könnte ich wenigstens etwas tun.
Ihnen helfen.
Du weißt, worum es hier wirklich geht, oder?
Ich hatte Angst, als Dad krank wurde.
Diese Menschen suchen dieselben Antworten wie ich.
Wir können Ihnen nichts vorwerfen.
Jeder möchte Schlimmes verhindern können, aber...
Leider ist es manchmal nur eine Frage des Glücks.
Das ist das Letzte, was ein Kontrollfreak hören will.
Ich rede mit ihm.
Kennen wir uns?
Ich habe in der Zeitung über diese Medikamentensache gelesen.
Sie können in dieser Firma Dinge verändern.
Deshalb wollte ich Ihnen das hier zeigen.
Schulfoto-Tag.
Er hat Krebs.
Ich verstehe nicht.
Den bekam er von der Rand-Chemiefabrik in der Nähe von unserem Zuhause.
Sie spuckt Gift in die Luft, den Boden, überall um uns herum.
Ich wusste das nicht.
Sie sind anders als die anderen.
Mitfühlend.
Bitte, helfen Sie uns?
Es tut mir so leid.
Wir bringen das in Ordnung.
Ok, linkes Bein.
Ok, Push Kicks.
Besser.
Dich darf man nicht unterschätzen, Claire.
Ich muss mich noch daran gewöhnen, anderen wehzutun, anstatt sie zu heilen.
Wenn du mich fragst, hat noch nie eine Schülerin so schnell Fortschritte gemacht.
Ich hatte wohl genug davon, dass andere alles für mich machen.
Wem sagst du das?
Dann sollten wir weiter trainieren.
Du bist Danny Rand.
Ich kenne dich aus den Nachrichten.
Vom Millionär zum Tellerwäscher zum Millionär.
Ja, es war recht irre.
Wenn man lange genug in dieser Stadt lebt, überrascht einen nichts mehr.
Eine Sekunde.
Brauchst du was?
Ich wollte nur mit dir reden.
Das muss warten, bis ich fertig bin.
Aber ich habe Essen bestellt.
Was?
Ich stecke mitten im Unterricht.
Claire Temple.
Woher kennt ihr euch?
Wir kennen uns eigentlich...
Sie gab mir ein paar Mäuse, als ich im Park wohnte.
Ich verstehe.
Was zur...
Ich habe Essen bestellt.
Oh nein.
Du kannst nicht mit dem ganzen Zeug hier auftauchen und erwarten...
Natürlich nicht.
Es sei denn, du möchtest gerne.
Das ist es sicher nicht.
Ich...
Ich brauche Hilfe.
Dazu brauchst du Kerzen?
Riecht gut.
Ich würde echt gerne den Rest meiner Stunde mit euch beiden verbringen.
So ein bestelltes Essen hatte ich noch nie.
Es ist eine echt gute Idee.
Sie sind anders als die anderen.
Mitfühlend.
Bitte, helfen Sie uns?
Es tut mir so leid.
Weiß er, was er getan hat?
Er hat keine Ahnung, dass er für die ganze Firma sprach.
Wir wollten vorher keinen Vergleich, dann gibt es jetzt auch keinen.
Vor allem nicht, wenn sie das Doppelte verlangen.
Das ist Erpressung.
Vorher hatten sie keine Grundlage, jetzt aber schon.
Der Hauptaktionär von Rand Enterprises übernimmt Verantwortung.
Stimmt.
"Das Vorstandsmitglied wurde genötigt, eine Schuld zuzugeben, unter Vorspiegelung falscher Tatsachen.
Es gibt keine rechtliche Verbindung zwischen Rand Enterprises und den betroffenen Personen."
Vor Gericht gewinnen wir.
So ein Fall könnte Jahre dauern.
Billiger als ein Vergleich.
Sie drohten, das Video heute Abend zu veröffentlichen.
Ich will nur, dass deine Gefühle nicht verschleiern, dass dies eine Falle war.
Lass mich darüber nachdenken, ok?
Megan soll den Vorstand einberufen.
Stell sicher, dass der Idiot dabei ist.
Danny den Wölfen vorzuwerfen, macht es schlimmer.
Vor dieser Scheiße war er in meinem Büro und sprach von einem Drachen.
Er lebt in einer ganz anderen Welt.
Jetzt lebt er in unserer.
TU, WAS JOY SAGT
Danke.
Auf den edlen Buddha, den unübertrefflichen Lehrer.
Auf den edlen Dharma, den unübertrefflichen Schutz.
Auf die edlen Sangha, die unübertrefflichen Anführer.
Euch drei seltenen und höchsten Ursprüngen der Zuflucht widme ich dies.
Als du in dem Kloster warst, gab es da Burger oder nur vegetarischen Mist?
Wir aßen nur Gemüse, das wir im Kloster anbauten.
Aber manchmal schlich ich mich mit meinem Freund Davos raus.
Dann aßen wir Esel.
Esel?
Esel schmeckt ziemlich gut.
Meine Großmutter konnte Esel mit Gemüse braten.
Wenn du es sagst.
Wenn du dich nicht rausschlichst, wartetest du dann einfach nur und meditiertest?
Nicht ganz.
Wir lernten Kampfkunst.
Es war, wie es war.
Aber trotzdem, nach allem, was du durchmachtest bei dem Absturz.
Für mich wäre das echt hart gewesen.
Das Training lenkte ab.
Was mich davon ablenkte, lehnte ich ab.
Materielle Güter eigennützige Aktivitäten, romantische Verstrickungen.
Du hast ein Keuschheitsgelübde abgelegt?
Du sagtest, du willst über etwas reden?
Es ist nur...
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll.
Ich würde gerne bleiben und mehr hören, aber ich muss los.
Musst du nicht.
Nimm dir, was du willst.
Namaste.
Bis dann.
Es ist Rand.
Ein paar böse Menschen sind da drin.
Verbrecher.
Sie nutzen die Firma als Versteck für ihre eigenen Geschäfte.
Was für Geschäfte?
Sie wollen synthetisches Heroin verkaufen.
Heroin?
Ok, du musst zur Polizei gehen.
Rand würde verantwortlich gemacht, und sie fänden einen anderen Weg für die Drogen.
Was wirst du tun?
Weißt du, Ward glaubt mir nicht.
Aber wenn ich ihm beweisen kann, dass es stimmt, muss er mir helfen.
Dafür brauchst du Beweise.
Heute Abend um 20:30 Uhr gibt es eine Lieferung am Rand Pier.
Die Container werden geprüft, bevor sie auf die Laster geladen und ausgeliefert werden.
Sie öffnen jeden, und dann bum!
Haufenweise synthetisches Heroin.
Verstecken sie es nicht?
Ich brauch dich als Rückendeckung.
Du machst Witze.
Ich soll mitkommen?
Du probierst dich in einem Untergrund-Kampfklub aus.
Jahrelanges Training, warten auf eine Bedrohung, die nie kam.
Menschen sterben daran.
Kommt das synthetische Heroin auf die Straße, trifft das deine Schüler.
Es flutet ihre Straßen, alles, was du für sie getan hast, war umsonst.
Ich brauch deine Hilfe.
Wir können Gutes tun.
Wenn es hilft, mach dir keine Sorgen um die Miete diesen Monat.
Ich sagte schon Nein.
Ich hab das Gebäude gekauft.
Ich bin der Vermieter.
Ist das ein Ja?
Das Leck unter der Spüle wird repariert.
Wie in dem Memo stand, ist die Gemeinschaftsklage gegen unsere Chemiefabrik auf Staten Island schnell eskaliert.
Ich hatte gehofft, Mr. Rand würde hier sein, um seine Taten zu rechtfertigen, aber...
Das Konzept von Arbeitszeit ist ihm fremd.
Aber wir sind ein Team und müssen unseren Kollegen unterstützen, während er sich wieder in sein Leben und diese Firma einfindet.
Tun wir das, was wir am besten können, und holen die Kastanien aus dem Feuer.
Ich habe unsere Möglichkeiten abgewogen.
Und nach eingehender Absprache mit Joy hab ich einen Entschluss gefasst.
Ein Vergleich wäre ein Fehler.
Bezahlen wir diese Leute aus, zeigt das, wir vertuschen etwas.
Das war ein Akt reiner Manipulation, und ich werde sie bloßstellen.
Ich glaube, Sie lassen hier richtig und falsch mit den Firmeninteressen in Konflikt geraten.
In einem der schwierigsten Jahre, die diese Firma finanziell je hatte?
Die schlechte Publicity könnte uns langfristig noch mehr kosten.
Können wir so ein Risiko eingehen?
Wir gehen einen Vergleich ein, und plötzlich klopfen alle an die Tür und wollen etwas abhaben.
Wenn wir uns bei einem alle einig sind, dann, dass mein Bruder uns nie Anlass gab, an ihm zu zweifeln.
Betrachten Sie seine Erfolge.
Jede Entscheidung war einwandfrei.
Ich sehe es vielleicht nicht immer sofort, aber er hat die Firma nie enttäuscht.
Wenn wir Ward vertrauen, können wir dieses Risiko eingehen.
Sollen wir abstimmen?
Super.
Mein Essen kommt hoch, wenn du mein Katana mit dem Wuxia-Scheiß entehrst.
Du bist ziemlich gut.
Das ist eben ein japanisches Schwert.
Sieh dir das an.
Du bist spitze.
Geh vor.
DANIEL RANDS SKANDAL
Daniels Rückkehr zu Rand Enterprises macht erneut Schlagzeilen, nachdem ein Video, in dem er sich für einen Firmenskandal entschuldigt, das Schicksal der Firma gefährdet.
Schluck das, Dad.
Ein Sprecher der Massenklage...
ANRUF STEIN, FRANK N.
...sagte, dass Rand es ignoriert habe, als man ihnen vorbrachte, dass eine Chemiefabrik womöglich für 15 Krebsfälle in Staten Island verantwortlich sei, was die Leben unschuldiger Kinder bedrohe.
Setz die Kapuze auf.
Dass mich jetzt jeder kennt.
Die hatte ich schon als Kind.
In wenigen Tagen wurdest du vom Obdachlosen zum Milliardär.
Das ganze Geld, die Presse, die Macht, machen dich zum Ziel.
Manche wollen das vielleicht ausnutzen.
Du nicht.
Diese Wachen haben Maschinengewehre!
Weil sie keine Ahnung haben, wie man kämpft.
Davon war keine Rede.
Geh, wenn du willst.
Iss die Reste und warte auf den Klempner, der deine Spüle repariert.
Kämpf gegen Fremde in Käfigen.
Glaubst du, ich bin stolz drauf?
Es ist, was es ist.
Als ich das erste Mal im Käfig kämpfte, redete ich mir ein, es ginge nur ums Geld.
Für meine Schüler, mein Dojo.
Dann ging ich ein zweites Mal dahin.
Es fühlte sich gut an, den Kerlen wehzutun.
Richtig gut.
Das hat mir Angst gemacht.
Die Welt war nicht gerade nett zu uns.
Aber das hier zu tun, ist vielleicht...
Bleib hinter mir, dann sehen sie uns nicht.
Komm her.
Danke dafür.
Danke mir noch nicht.
Es ist schön, auf jemanden zählen zu können.
Du hast die Meachums.
Hast du jemanden?
Bringen wir's hinter uns.
Ich war vorhin neugierig, das tut mir leid.
Ich kann das nicht gut.
Was?
Reden.
Wenn es dir hilft, ich weiß nicht mal, was ich tue oder sage, bis man es falsch versteht.
Sorry, wenn ich deine Absicht beim Essen falsch verstanden habe.
Wie Lord Tuan sagt:
"Man kennt seine eigenen wahren Absichten nie wirklich."
Wir müssen näher ran.
Macht sie auf.
Was zum Teufel ist das denn?
Material?
Ich weiß es nicht.
Da ist nur weitere Ausrüstung.
Warum Waffen, wenn sie nichts zu verbergen haben?
Behalte sie im Auge.
Warte, was?
Sperren wir den hier zu.
Scheiße.
Fand seinen Weg zu Marks.
Das Feld hoch.
Das ist ein schöner Ball.
Und wieder...
Wer sind Sie?
Wer sind Sie?
Radovan, der Chemiker.
Ich bin Danny.
Sie kommen mit.
Er muss ins Krankenhaus.
Spring rein.
Wenn sie mich nicht zuerst finden...
Wenn wir ihm nicht helfen, stirbt er.
Wir kennen eine Krankenschwester.
Dir ist sicher bewusst, dass das Video ein viraler Hit ist.
Ward?
Wach auf.
Es geht mir gut.
Immerhin einem von uns.
Ich weiß nicht, was los ist, aber ich weiß, dass wir ein Problem haben, und du musst bei Verstand sein, um mir zu helfen, das zu lösen.
Ich sollte nicht auf Joy hören.
Warum tust du dir das an?
Ich tue es ihm an.
Er wird es hören.
Du machst mir Angst.
Kein Ausweg.
Doch, den gibt es.
Wir bringen das in Ordnung, ok?
Du hieltest zu mir.
Wir sind eine Familie.
Oh Gott.
Ich muss die Lunge irgendwie versiegeln.
Wenn er einatmet sollte die Karte in die Wunde gesogen werden und die Luft abhalten, in die Brust zu geraten und seine Lunge zu kollabieren.
Wenn er ausatmet, sollte die unversiegelte Seite die Luft rauslassen.
Damit seine Lunge sich wieder ausbreiten kann.
Das war beeindruckend.
Die Karte kriegst du nicht wieder.
Was machen wir mit ihm?
Ich hoffte, er könnte hierbleiben.
Ich gebe hier Unterricht.
Wir bringen ihn in dein Schlafzimmer und überlegen uns was.
Ich heuere Sicherheitsleute an.
Du darfst niemandem vertrauen!
Ganz ruhig.
Sie sind hier sicher.
Sabina.
Wer hat sie?
Die Hand.
Scheiße.
Das ist doch ein Witz.
Was?
Du weißt von der Hand?
Was weißt du?
Dass du einen Krieg anfängst, wenn du ihnen was nimmst.
Ist dir das klar?
Mein Kollege im Metro-General-Hospital wurde ausgeweidet.
Es war eine Armee von Ninjas, und sie wollten auch mich töten.
Es wurde alles vertuscht.
Sie zwangen mich, meinen Job aufzugeben.
Sie waren die ganze Zeit hier.
Die Hand ist überall.
Warum sind Sie in NY?
Wegen Heroin.
Ich habe eine Formel erfunden.
Sie sollten es herstellen und exportieren.
Er ist die Quelle.
Das tut die Hand.
Sie entführen Kinder, um ihre Eltern zu kontrollieren.
Ich habe das selbst gesehen.
Es zählt nur Sabina.
Ich finde sie.
Moment mal.
Das ist nichts, was ein Reicher von der Upper West Side einfach "erledigen" kann.
Man braucht dafür jemanden mit besonderen Fähigkeiten.
Genau.
Hör zu.
Ich bin nicht der beste Geschäftsmann, ich werde kein so guter CEO wie mein Vater.
Aber das hier?
Dafür habe ich mein ganzes Leben trainiert.
Das ist das Einzige, was ich besser als alle anderen kann.
Ich bin der Einzige, der sie besiegen kann.
Meine Mutter sagt, ich kann Leuten wie dir nicht entfliehen.
Es sei mein Schicksal.
Wenn du glaubst, du kannst diese Dreckskerle erledigen muss ich das auch glauben.
Aber allein gegen sie vorzugehen, ist töricht, egal, wer du bist.
Er ist nicht allein.
Ich kann nicht mehr verlangen.
Du hast schon genug getan.
Das musst du auch nicht.
Das ist meine Entscheidung.
Ich weiß nicht, wer das war oder woher er kam.
Aber er konnte kämpfen.
Er schlug mit bloßen Händen die Metalltür durch.
Mit seinen Händen?
Bist du sicher, dass es nicht seine Faust war?
Vermutlich.
Knie nieder.