# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Designated Survivor...
Capitol ist zerstört.

Der Kongress, das Kabinett.
Sie sind jetzt der Präsident.
Böse Menschen haben etwas Böses getan, und Dad sorgt für unsere Sicherheit.
Ich bin seit Jahren in Kirkmans Team.
Jetzt Präsident Kirkman.

Verantwortliche bekannt?
Dafür ist es zu früh.
Wir müssen etwas tun.

Ein Minister für Wohnungsbau und Entwicklung regiert die freie Welt.
Sie wollen den amtierenden Präsidenten entfernen.
Wir haben hier was!
- Vorsichtig.

Alles sicher.

Man bekennt sich erst zu etwas, wenn es erledigt ist, oder?
Vielleicht ist das erst der Anfang?
Es gab kein Chatter.
Das ist mir bewusst, aber wir müssen die üblichen Verdächtigen prüfen.
El Kaida, Hisbollah, al-Sakar.
Stand der lokalen Einsatzkräfte?
Ich sprach mit DC Police, Secret Service, Metro und Capitol.
Vergessen Sie nicht, das Weiße Haus steht ganz oben auf der Zielliste.
Überall muss die Sicherheit verstärkt werden.
Schon erledigt.
Kommt diese Bombe zu Andrews?
Ja.

- Deputy Director, wir brauchen Sie hier!

Amerikanische Landsleute heute wurde unsere Lebensart angegriffen.
Dieser Akt der Feigheit sollte unsere Nation lähmen.
Aber wie schon zuvor wird Amerika sich nicht vor Angst ducken, wir werden zurückschlagen, wir werden weiter bestehen.
Das war Präsident Kirkmans Rede an die Nation.
Ausgestrahlt zwei Stunden nach seinem feierlosen Eid zum neuen Präsidenten.
Leider konnte die gestrige Rede die angespannten Nerven kaum beruhigen...
Zudem ist Kirkman ein ungewählter, unerfahrener WUE-Minister, in einer Zeit, in der alle Führung brauchen.
...Reste des Capitols.
Sie suchen nach Überlebenden und Antworten auf die Fragen aller Amerikaner.
"Wie konnte das passieren, und wird das Leben je..."
- Morgen, Mr. President.

- Westflügel.

Vielen Dank.
Phoenix unterwegs.
Meine Frau befürchtet, das Weiße Haus könnte das nächste Ziel sein.
Ich sollte letzte Nacht hin, hatte aber keinen Babysitter.
Ich kenne nicht mal meinen Vorgesetzten.
Melissa ist tot.

Mr. President.
Aaron.

Im Oval findet eine Besprechung statt.
- Gut.

- Wyatt, richtig?

- Danke.

Es könnte etwas hektischer zugehen als gewöhnlich.
Ich kriege das hin.
Erhöhte Sicherheitsstufe bei Öl- und Gaspipelines,
Stromnetzen, Raffinerien, Chemie-Lagertanks.
Massenverkehrsmittel noch inaktiv.
Flugzeuge und Züge.

Sie müssen die Banken schließen.
Das dürfen wir nicht.

48 Stunden ohne Banken sind besser als 48 Monate Depression.
Wenn alle gleichzeitig abheben, kollabieren die Banken.
Stand der Bomben?
Deputy Director Atwood berichtet gleich.
Wir überprüfen Gruppen mit Mitteln, so etwas auszuführen.
Hisbollah, El Kaida, Nordkorea, RGB.
Und die Gewaltausbrüche in Michigan?
Es gab Ausschreitungen in Dearborn.
Die Polizei hat dort Muslime im Visier.
Ich will wissen, wie die Terroristen Bomben ins Capitol bekamen.
Daran arbeiten wir.
Erst mal vernehmen wir alle Verdächtigen.
Zuerst sie, dann ihre Familien.
Sorry, sprechen Sie von verstärkter Verhörpraxis?
Sie zerstörten unser Capitol.

- Es gibt eine Prozedur...

Darf ich kurz was sagen?
Leute, konzentrieren wir uns auf eine Sache nach der anderen.
Bitte, so hören Sie doch.
Würden Sie mich kurz alleine lassen?
MINISTER WOHNUNGSBAU UND ENTWICKLUNG
DER PRÄSIDENT
Tom.

Ich brauchte einen ruhigen Ort.
Es war wirklich recht laut.
Laut?

Das im Oval Office, das war Chaos.
Wir brauchen ein System, sonst funktioniert das nie.
Diese Regierung muss einsatzbereit sein.
- Wir brauchen ein Kabinett, schnell.

Aber zuerst muss dazu Ihr Stabschef ernannt werden.
Im Ernst?

Schluss damit.
Das entscheide ich nicht jetzt.
Sie müssen mir beide helfen, ein Kabinett zusammenzustellen.
Ist das möglich für Sie?
- Natürlich.

Gut.
Die Banken werden vorerst geschlossen.

Beobachten Sie die Lage in Michigan, und halten Sie mich auf dem Laufenden zur Bombenuntersuchung.
Die Amerikaner wollen wissen, wer das war, und ich auch.
Außerdem möchte ich mir nachher das Capitol ansehen, oder die Überreste.
- Halten Sie das für eine gute Idee?

Das ist genau richtig, Sir, ein Neuversuch.
Die gestrige Rede beruhigte nicht gerade die Gemüter.
Aber Sie, Sir, am Ort des Geschehens, das ist aussagekräftig.
- Es zeigt...

Es zeigt Respekt.
Das ist kein Fototermin.
- Wie Sie meinen, Sir.

Zurück an die Arbeit.
REGIERUNG IN TRÜMMERN
Sir, bleiben Sie stehen.
Morgen.

- Was ist im Rucksack?

Ihr Rucksack.

Meine Arbeitsunterlagen.
- Wo arbeiten Sie?

Ich arbeite im Weißen Haus.
Ja?

Da, wo der Präsident schläft.
Klugscheißer?
Wieso haben Sie mich angehalten?
Wo wohnen Sie?

Ich lebe dort.
Es ist kalt und eng, aber das Fitnessstudio ist nah, das ist ja schon mal was.
"Seth Wright."
Ihr richtiger Name?
Laut meiner Mutter.
Keith.
Sieht gut aus.

Ja.

Ich muss auflegen.

Ok, Kabinettsmitglieder.

Außenminister?
Er war 3 Jahre Vize.
Er hat zwei geheime Facebook-Konten und eine Vorliebe für Studentinnen.
Garfield ist unser Mann.
Nein, denke ich nicht.
Er machte sich einige Feinde auf dem Hill.
Ich sage es nur ungern, aber es gibt keinen Hill mehr.
Oh mein Gott.

In Michigan passiert etwas.
Was?
Mr. President.
Sie müssen nicht aufstehen, wenn ich reinkomme.
Ich bin nicht die Queen.
Nein, Sir.

Entschuldigen Sie die Störung.

Entschuldigen?
Sie schrieben mir gestern eine Spitzenrede.
Heute wirkt es so, als wäre jeder andere als ich besser gewesen.
Mr. President, vielleicht ist das Land einfach noch nicht so weit.
Da reicht nicht mal die beste Rede der Welt.
Mag sein.
Mr. President.

Es liegt eine Ausgangssperre für überwiegend muslimische Wohngegenden vor.
Bei Missachtung drohen Verhaftungen.
MUSLIMISCHE VIERTEL IM ZIEL
Diese Bürger ließen sich nichts zu Schulden kommen, nur ihr Glaube macht sie zum Zielobjekt.
Die American Civil Liberties Union erklärt die Aktionen der Dearborn-Polizei als Verletzung...
- Wir sind bereit.

Aber in Anbetracht des Angriffs aufs Capitol betiteln einige es als absolut notwendige Überwachung.
- Gouverneur?

Gouverneur Royce.

Wie zu erwarten.

Ja, und ich will helfen.
Laut Berichten treibt die Polizei in Dearborn muslimische Anwohner zusammen.
Ja, ist mir bekannt.
Wir helfen gerne, die Polizei aufzuhalten.
Wieso aufhalten?

- Ihre Befehle?

Falls Sie es nicht wussten, ich habe die größte Muslimen-Gemeinde im Land.
Das bedeutet aber nicht, dass sie etwas falsch machen.
Aber sicher kennen sie jemanden, der das tut.
Sie können keine Unschuldigen bestrafen, weil Sie Angst haben.
- Sie tragen Verantwortung...

Und meine höchste Priorität ist es, sie zu beschützen.
Etwas, das Washington, falls es diesen Ort noch gibt, nicht zustande brachte.
- Die Regierung...

Es gibt keinen Kongress.

Ich bin die höchste Instanz für das Volk von Michigan, und Sie sagen mir nichts.
Bei allem Respekt, ich bin der Präsident.
Nicht meiner.

Während Sie lernen müssen, Präsident zu werden, muss ich 10 Millionen Bürger beschützen.
Gouverneur?

Sir, aus aller Welt erreichen uns
Unterstützungszusagen der Staatschefs.
Einige Anrufe sollten Sie persönlich erwidern.
Alle wären besser.

Etwa 175, Sir.
- Wir sollten besser priorisieren.

Die Aussagen sogenannter Experten sind mir egal.
Ihre Worte gestern Abend haben mich berührt.
Ich danke Ihnen.

Mr. President, das ist Kongressabgeordnete Kimble Hookstraten.
Kongressabgeordnete?
Ja, ich war der andere Designated Survivor gestern Abend.
Andere Designated...
- Bitte entschuldigen Sie uns.

- Es gibt zwei Designated Survivors?

Die Republikaner schlossen jemanden von der Ansprache aus.
Damit sie vertreten sind.

Was weißt du über Hookstraten?
Du warst doch bei Senator Carlyes Team bei Ways and Means, oder?
Stalker.
Sie ist sehr schlau.

Neun Jahre Republikaner-Fraktionschef.

Sie ist also weitaus erfahrener als der Präsident.
Los, holen wir uns Gouverneur Royce ans Telefon.
435 Abgeordnete, 100 Senatoren und neun Richter.
Und jetzt gibt es nur noch uns beide.
Ja.

- Entschuldigend.

Dass die Amerikaner mich als Anführer hinnehmen müssen.
Die Experten könnten schon recht haben.
Mr. President.

Ich weinte und ich betete.
Und wann tat ich diese beiden Dinge zum letzten Mal gleichzeitig?
9/11.
Keiner dachte, wir würden das überleben, aber wir taten es.
Und auch jetzt denkt das jeder, aber wir schaffen das.
Das ist jetzt Ihr Zuhause, machen Sie es auch dazu.
Wenn Sie etwas brauchen, fragen Sie einfach.
Republikaner, Demokraten, Unabhängige.

Wir sind heute alle Amerikaner.
Danke, Kongressabgeordnete.
Kimble, bitte.
Kimble, heute Nachmittag fahre ich zum Capitol, um den Einsatzkräften zu danken.
Es wäre ein gutes Zeichen der Einheit, es zusammen zu tun.
Was meinen Sie?
Es wäre mir eine Ehre, Sir.

Danke.
Ronnie.

Ja.
Was kann man sagen?
Russische Panzerabwehrmine.
Wahrscheinlich aus Afghanistan.
Aber sehen Sie.

Außen kyrillisch, aber der Klemmring aus Pakistan.
Und die Zündnadel ist neuer.

So etwas haben wir schon bei bestimmten Dschihadisten-Terrorgruppen gesehen.
Wir wissen mehr, wenn wir die Laborberichte der anderen Bomben haben.
Ja, aber diese hier.

Einige Gründe möglich.
Roter russischer und grüner iranischer Draht gehen nicht.
Zündung zu niedrig.
Menschliches Versagen ist nicht auszuschließen.
Die Leute, die unser US-Capitol mit einem Schlag auslöschten, haben die Auslöser nicht getestet?
Was meinen Sie?
Was, wenn die Bombe nicht explodieren sollte, damit wir sie finden?
Mir ist egal, was der Gouverneur tut.
Der Präsident muss ihn sprechen.
Nein, ich frage nicht, ich befehle es.

Verdammt.
Es gibt kaum geeignete Leute für den Justizminister.
Was soll ich dazu bitte schreiben?
Ist das eine Schreiber-Sache?
Ich suche einen Weg, Kirkmans Bemerkungen einzubauen, aber Michigan könnte nur der Anfang sein.
Alles bricht auseinander.
Bau das besser nicht mit ein.
Ja, ich warte noch.

Ich mag Wynbrandt.
Er studierte abends am College.

Massey ist unser Mann.
Angestellter bei Thomas.

Für dich zählen nur Lebensläufe.
Ich hörte Wynbrandt reden.

Emily, der Gouverneur von Michigan erklärt im Grunde seinen Staat zur souveränen Nation.
Wir haben keine Zeit für Werte.
Das sollte wohl besser auch nicht in die Rede, oder?
Gouverneur Royce sagte das?

Genau das sagte er.

Dann legte er auf.
Das darf er nicht.

Verstehst du nicht?

Und er ist nicht der Einzige.
Du musst es verhindern.
Glaub mir, das werde ich.
Wir erwarten Anwälte aus dem Justizministerium.
Wir klären rechtliche Mittel und handeln entsprechend.
Wie geht es dir mit allem?
Ich sprach mit Duncan.

Läden, Banken, Schulen, Flughäfen.

Die Hälfte der Junior-Partner der Firma erwägt, Washington zu verlassen.
Wie geht es Penny?
Ob sie begreift, was passiert?
Außer der Tatsache, dass wir im Weißen Haus leben, ihr Vater Präsident ist und sie in einem Riesenbett schläft...
Nein, nicht wirklich.

Und Leo?
Er hockt den ganzen Tag mit geschlossener Tür im Zimmer.
Also Leo wie immer.
Im Grunde schon.
Meinst du, wir könnten fünf Minuten so tun, als würde das alles nicht passieren?
Ziemlich schwierig im Oval Office.
Sorry.

Ist ok.

Ich fürchte, das müssen wir unter vier Augen besprechen, Mr. President.
Das ist meine Frau.
Ihre Frau besitzt keine Codefreigabe, Sir.
Natürlich.

M'am.
Was gibt es?
Ich sprach eben mit FBI Deputy Director Atwood.
Die Laborergebnisse sind da.
Sie konnten die Bomben identifizieren.

Al-Sakar mag Massenvernichtungsangriffe.
Ein Chlor-Lagertank in Manila.
Benzinkanister auf unsere Militärbasis in Nairobi.
Erste Untersuchungen aus dem Explosive Device Center des FBI weisen darauf hin, dass Überreste aus den Trümmern des Capitols mit Bomben übereinstimmen, die al-Sakar in der Vergangenheit einsetzte.
Mr. President, es ist an der Zeit, al-Sakar öffentlich als Drahtzieher zu benennen und gemäß zu handeln.
Bevor wir irgendetwas tun, ist das FBI absolut sicher, dass al-Sakar hinter dem Anschlag steckt?
Zu 75 %, Sir.
75 Prozent?
Mehr Sicherheit hat man bei solchen Dingen nie.
75 Prozent ist eine drei beim Test.
Das ist kein Test.

Umso mehr muss es stimmen, finden Sie nicht?
Sir, ich weiß, unser Start war etwas schwierig.
Sie haben die Iraner hervorragend abgewehrt gestern Abend, aber dieses Land steht am Rande eines Krieges, und da nützt kein Reden.
Amerika fordert Handeln, und ich liefere Ihnen einen Feind zum Töten.
Glauben Sie, ich will keine Rache an den Übeltätern?
Ich verlor Kollegen, Freunde, geliebte Menschen.
Ich will jeden Beteiligten finden, von der Planung bis zur Ausführung, und ihn zerstückeln.
Daher muss ich genau wissen, wer es war.
Liefern Sie mir mehr als 75 %, und ich selbst schieße die Raketen ab.
- Wie viel mehr?

Die Anzahl der Toten betrug vor 30 Minuten mehr als 900.
Darunter sind der Präsident, der Vizepräsident, Kabinett, die Identifizierten aus dem Kongress und Obersten Gerichtshof.
Und FBI Director Jacobs wurde auch für tot erklärt.
Laut Arbeitstheorie ist das al-Sakars Werk.
Der jüngste Ableger von El Kaida.
Sie sind verstreut in ganz Nordafrika, wodurch sie schwer aufspürbar sind.
Wir müssen also clever sein, unsere Quellen kontaktieren,
Geld in Umlauf bringen.
Tun Sie alles Erdenkliche, diese Verbindung zu bestätigen.
Was ist mit einer Bekennung?
Was denn?
- Hat al-Sakar sich bekannt?

Selbst bin Laden übernahm erst Monate später Verantwortung für die Towers...
Das ist erst mal alles.

Wie geht es Ihnen?
Wohl wie allen.
Ich war bei Andrews.

Ok, ich höre.
Ok.

Damit wir uns auf al-Sakar festlegen, andere ausschließen.
Können Sie Ihre Theorie beweisen?
Meine Theorien reichten Ihnen 2009 im Irak auch.
Das ist anders, das wissen Sie.
Und ich sprach bereits mit General Cochrane und den Joint Chiefs.
Aber Sie werden noch den Präsidenten briefen?
Er sollte alle Theorien erfahren, oder?
Wenn es nicht al-Sakar war, wer jagte dann das Capitol in die Luft?
Ich weiß es noch nicht, und das macht mir Angst.
Danke, Mike.
Ok, was soll ich tun?

Denn mir ist nach Weinen zumute...
- Sei du selbst.

Ich will dich nicht enttäuschen.

Ich hasse das, sie haben es für mich ausgesucht.
Darin sehe ich aus wie das Sofa im Weißen Haus.
Das kommt darunter.
Mike, ist das alles notwendig?
Sie und Ihre Familie haben die Wahl.
Sie verlassen das Weiße Haus mit Schusswesten und Autokolonne oder hinten raus in einem Chevy mit Baseballkappe.
Gib mir den Mantel.
Daddy.
Hey, Schätzchen.

Was trägst du da?
Das?

Du kannst mich schlagen, und ich spüre nichts.
Los, versuch mal.
Komm her.
Ich liebe dich so sehr.
Wir müssen los, Sir.
- Ok.

Locker, Mom, ich bin hier.
Du passt auf deine Schwester auf.

Sie muss die schrecklichen Nachrichten nicht sehen.
Hast du verstanden?
Ja, ich habe verstanden.
Sir, tragen Sie keine Krawatte?
Kein formeller Anlass.
Ok, dann los.
Phoenix bereit und unterwegs.
Mike, ich bin neugierig.

Sir?
Mein Codename als Minister.

Brille, Sir.
Wir avisierten den Gouverneur vor drei Stunden.
Ja, bitte sagen Sie ihm das.

Vergiss die Politik.

Was ist mit den Leuten los?
Sie haben Angst.
Das Capitol war ein Symbol der Stärke, jetzt ist es ein Haufen Asche.
Alle Bekannten sind tot.
Gerade heute könnten die Leute sich als anständige Menschen erweisen.
Wieso so überrascht?
Tragödien lassen Menschen andere schätzen oder fürchten.
Der Gouverneur ist genauso.

Danke, dass du mitkommst.
Natürlich.
Was?
Gestern sollte ich abtreten, und ein Umzug nach Montreal kam auf.
Jetzt versuche ich, eine neue Regierung zusammenzustellen.
Ich will verhindern, dass das Land auseinanderreißt.
Was für ein Tag.
Präsidenten-Autokolonne kommt!
Bist du bereit dafür?
Wie kann man dafür bereit sein?
Mein Gott.
Sir.
Mr. President.
Mr. President.

Wir briefen Sie gleich drinnen, Sir.
Okay.
Erste Analysen weisen darauf hin, dass die gefundenen Bombenüberreste in den Trümmern aus Hexogen bestehen, auch RDX genannt.
Wir nehmen an, es wurde mit Weichmacher vermischt.
Das maximierte die Zerstörung, sodass die Kammer von selbst einstürzte?
Genau.
- Und al-Sakar hat Zugriff auf RDX?

Es ist ihre Signatur.
Was ist mit der anderen Bombe, die nicht hochging?
Wir gehen von menschlichem Versagen aus.

Ok.

Danke, Mr. President.

Mike, nehmen Sie meinen Mantel.
Sir, Sie müssen die Weste anbehalten.
Mike, wir wollen Zuversicht vermitteln.

Danke.
- Ich gewinne.

Stimmt nicht!
- Ich muss rangehen.

Das ist das Weiße Haus, Penny.

Ein wahrlich trauriger Moment...
PRÄSIDENT BESUCHT CAPITOL ...als er seinen ersten Besuch am Ort des Terrorangriffs abstattet.
Wir berichten live...
- Viele Kameras, Aaron.

- Entschuldigung.

Danke.

Hallo, mein Name ist Tom Kirkman.
Gestern Abend gegen 22:30 Uhr wurde ich zum Präsidenten der Vereinigten Staaten vereidigt.
Ich kam hierher, um einem jeden einzelnen zu danken für die Arbeit, die er hier leistet, alle sollen wissen, dass Amerika trauert.
Das...
Das war ein Akt des Wahnsinns.
Das war ein Terrorakt.
Gestern sahen wir das Übel der Menschheit.
Heute sehe ich das Beste.
Ich weiß, Sie sind alle müde, verängstigt.
Sie alle wollen Antworten, einen Schuldigen, einen Gegner zum Bekämpfen.
- Ich will das ebenso.

Auch wenn es scheinen mag...
Michigan.
...ich verspreche Ihnen, wir erheben uns wieder, besser und stärker.
Alle, die wir verloren haben, unsere Anführer, Familienmitglieder, geliebte Menschen, ich schwöre Ihnen, sie sind nicht vergebens gestorben.
Hast du gesehen, was in Michigan abgeht?
Dieser Ort, an dem wir stehen, hier und jetzt, wird ewig heiliger Boden sein.
Und wir müssen stets das unfassbare Opfer würdigen, das hier gemacht wurde.
Mr. President, möchten Sie etwas sagen zu dem Teenager, den die Polizei verprügelte?
Der Präsident beantwortet jetzt keine Fragen.
- Kein Kommentar, Präsident Kirkman?

Der von der Polizei verprügelte Muslime.
- Ihr Kommentar?

Werden hier Bürgerrechte verletzt?
Sorgt sich das Weiße Haus um Gewalt gegen Muslime?
Lassen Sie sowas zu?
- Hände zeigen!

- Treten Sie zurück.

Deckung und Evakuierung ins Auto!
Lassen Sie ihn.

Das ist ein Handy!

- Wiederhole, ich habe Phoenix.

Los!
Gouverneur Royce ans Telefon.
Er nimmt den Anruf nicht an.
Was soll das heißen?
In welchem Zustand befindet sich der Junge in Michigan?
Er wird mit inneren Blutungen operiert.
Er geht nicht ran.
Ich will mit Anwälten aus dem Justizministerium reden.
- Wie heißt er?

- Alter?

- Könnte hilfreich sein.

Ma'am, Ihre Tochter braucht sie.
Ok.

So alt wie Leo.
Penny braucht mich.

Ich muss mich nicht rechtfertigen.
Ich gab dem Präsidenten die Info, die ich als relevant erachtete.
Oder Sie gaben ihm genau das, was die Täter wollten.
Wie kann er ohne alle Fakten regieren?
Dann hätten Sie sie mir geben sollen.
Es ist nicht so, als glaubte ich Ihnen nicht oder als wollte ich nicht.
Jemand jagte das Capitol in die Luft.

Noch dazu sitzt einer im Oval Office, der Nummer 11 der Nachfolge war.
Ich kann ihm keine Spekulationen geben.
Wenn ich ihm Ihre Theorie nahelegen soll, beweisen Sie sie.
Die Lage in Michigan ist außer Kontrolle.
Wir haben einen Teenager in kritischem Zustand.
Ich möchte meine legalen Optionen erfahren.
Nun, Mr. President, Sie könnten die Supremacy Clause aufrufen.
Eine Verfügung, in der Sie Gouverneur Royce zwingen, seine Polizei zu stoppen.
Keine gute Wahl.

- Was schlagen Sie vor?

Was nicht mehr ist als eine symbolische, leere Geste.
Das wirkt schwach, Sir.
Bush tat das zur Sicherung des Katastrophengebiets nach Katrina.
Auf mich wirkte das kaum wie eine leere Geste.
Das Kriegsrecht ist auch noch zu erwägen.
Wenn es die kürzeste Präsidentschaft aller Zeiten sein soll.
Jetzt mal Klartext.
Eine Präsidentenverfügung wird als zu feindselig betrachtet.
Ein präsidialer Aufruf als zu schwach.
Kriegsrecht, entweder sehr schlau oder unglaublich selbstzerstörend.
Ich will Ihnen eine Frage stellen.

- Nicht wirklich.

Großartig.
- Wie geht es ihr?

Sie sah dabei zu, wie ihr Vater fast zertrampelt wurde.
Du hattest eine Aufgabe:

- Tat ich.

- Du hast sie alleine gelassen.

Die Elternrolle ist nicht mein Job.
Rate mal?

Nichts wird mehr wie vorher sein.
Ich weiß, es ist viel verlangt.
Du musst schneller erwachsen werden.
Ich muss mich jetzt noch viel mehr auf dich verlassen können.
Kann ich das?
Kann ich?
Werden wir wohl rausfinden.
Zum Finanzministerium.

Aaron, waren wir uns nicht einig gewesen?
Ja, General?

Er überblickt die Situation nicht.
Sie müssen ihn überzeugen, dass al-Sakar hinter der Bombe steckt.
Er war diesbezüglich sehr eindeutig.
Bis er nicht sicher ist, nennt er keine Namen.
Es ist Ihre Aufgabe, ihn zu überzeugen.
- Aaron, Sie sind Stabschef.

- Wer dann?

Noch einen Abzug, den er nicht drückt.
Leichte Lektüre?
Nun, traurigerweise ist Wikipedia recht dürftig bestückt zum Thema Verfassungsrecht.
Konnten die Anwälte dir zu Michigan keine Antworten geben?
Sie gaben mir reichlich.

Es ist sowieso egal.
Ich kriege Gouverneur Royce nicht mehr ans Telefon.
Vielleicht ist nun Zwang angebracht.
Was meinst du damit?
Als George Wallace sich weigerte, in Alabama Farbige zur Schule zuzulassen, ließ JFK seinen Bruder die Nationalgarde föderalisieren, um ihn zur Gesetzesausführung zu zwingen.
Nationalgarde föderalisieren.
Nun, das ist brillant, aber auch ein wenig...
Gewaltig.
Ja.
Ich brauche keine gewaltige Lösung, sondern eine politische.
Zum Glück haben wir einen Politiker in der Familie.
- Werden wir sehen.

Warte.
Ja?
Ok, vielen Dank.
Der Junge aus Michigan.
Danny Fayad.
Er ist eben verstorben.
Habt ihr ihn endlich?
Gouverneur Royce und Kongressabgeordnete Hookstraten sind im Vorstand vom American Enterprise Institute.
Wenn jemand ihn ranholen konnte...
Schlau.

Mr. President, er ist gleich wieder dran.
- Danke.

Gouverneur Royce, Sie sind schwer erreichbar.
Ich sagte ja bereits, ich habe zu tun.
Wir werden versuchen, Ihnen etwas abzunehmen.
Ich befehle Ihnen, die Polizei zurückzurufen und die Belästigung der Muslime in Dearborn zu beenden.
Außerdem entlassen Sie alle, die heute verhaftet wurden und denen nichts zur Last gelegt wird.
Ich sagte bereits, meine Polizei kümmert sich um den Schutz meiner Bürger.
Bei allem Respekt, sie sind nicht Ihre Bürger, sie sind meine, und ich muss sie beschützen.
Diese Aufgabe steht Ihnen nicht zu.
Nicht gemäß der Verfassung.

Ich darf keine Namen nennen, denn es ist vertraulich, und Sie besitzen keine Freigabe.
Aus dem Grund müssen alle Verhafteten freigelassen werden.
Nun, das werde ich nicht tun.
Dann behindern Sie eine Bundesermittlung.
Die Konsequenzen dürften Ihnen bestimmt vertraut sein.
Es geht mir um die Sicherheit meiner Bürger.
Wie sicher ist Danny Fayad heute Abend?
Gouverneur, ich brauche sofort Ihre Antwort.
Ich sage der Staatspolizei, sie sollen sich zurückziehen und alle Verhafteten freilassen.
Danke.
Mr. President, soll ich Homeland Security kontaktieren?
Dass ihre Agenten freigelassen wurden?
Es gab keine Agenten.
Das war ein Bluff.
Ein Pflaster, das die Blutung vorerst stoppt.
Gut gemacht, Mr. President.
Gouverneur Royce ist ein guter Mann.

Danke für Ihre Hilfe, Kimble.
Ich danke Ihnen allen.

Seth, könnten Sie kurz bleiben?
Kommen Sie mit.
Die Polizei von Washington rief die Zentrale im Weißen Haus an.
Um zu bestätigen, dass Sie hier arbeiten.
Was war heute Morgen?
Dasselbe wie in Michigan.

Wenn man den Feind nicht kennt, sind Leute wie ich erst mal verdächtig.
Ich soll al-Sakar als die Gruppe benennen, die hinter dem Angriff steht.
Aber das FBI kann es nicht mit absoluter Sicherheit bestätigen.
Ich kann demnach nichts tun.
Ansonsten wäre ich so schlimm wie Gouverneur Royce.
Wir müssen es richtig angehen.
Das werden Sie, Sir.
- Wie kommen Sie heim?

Wie kommen Sie heim?

Nein, das ist nicht nötig.

Geben Sie auf sich acht, Seth.
Danke, Sir.

- Wyatt.

Würden Sie mir die Nummer von Danny Fayads Eltern besorgen?
Mir fehlen die Worte, auszudrücken, wie leid mir tut, was Ihnen geschehen ist.
Ja, Sir.

KIRKMAN CAPITOLBESUCH NACH DESASTER
Sie haben nicht zufällig irgendwo eine Baseballkappe?
Ja, Sir.
Haben Sie wen verloren?
Ich habe alle verloren.
Danke für Ihren Einsatz.
Danke für Ihren Einsatz.
Danke, Mr. President.
Ich danke.
NEUER MINISTER WOHNUNGSBAU UND ENTWICKLUNG
ENTWÜRFE FÜR ZUKÜNFTIGES MINISTERIUM
Danke, dass Sie mich herbrachten.
Es ist mir eine Ehre, Sir.
VERMISST

Hier drüben!

Wir haben einen Überlebenden!
Wir haben hier einen Überlebenden!
Übersetzung: