# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Criminal Minds...
Ich konnte das Budget zu erhöhen, um einen neuen Agent einzustellen.
Das ist großartig.
Nun, ich habe ein Angebot gemacht.
Ich erwarte bis morgen eine Antwort.
Und ich drücke die Daumen, dass sie Ja lautet.
Aber ich kann dir sagen, dass dieser Agent seit fast 20 Jahren für das Bureau arbeitet und wir uns bei einem Fall für Interpol kennengelernt haben.
Willkommen an Bord.
Ich weiß es wirklich zu schätzen, dass Sie bei diesen Seminaren aushelfen.
Sie durften schon im ersten Jahr anfangen?
So etwas habe ich noch nie gehört.
Ich musste bis zu meinem dritten warten.
Ich wurde gründlich auf die Probe gestellt.
Okay, stellen Sie Ihr Licht nicht unter den Scheffel.
Wissen Sie, was ich tun musste, um Sie vom B.A.P. loszueisen?
Agent Rossi war ein Mentor, als ich angefangen habe, darum bin ich froh, hier zu sein.
Er sagte, Sie wären das größte Naturtalent, dass er je gesehen hat.
Übrigens, Sie wissen, was heute für ein Tag ist, oder?
Bitte...
Hast du je gesehen, wie Hirnmasse gemeinsam mit Blut verspritzt wird?
Es erzeugt einen rosa Nebel.
Keine Sorge.
Lassen Sie sie gehen, Michael.
Dann stirbt sie heute.
Hören Sie?
Nein!
Hoffentlich kommt sie durch.
Sie schießen nur, wenn Sie sich absolut sicher sind.
Und vertrauen Sie mir, Sie sind sich selten absolut sicher.
Unter Adrenalin gehen auch beim Besten einfache Schüsse hin und wieder daneben.
Und ein Kugelhagel bedeutet nie etwas Gutes.
Der Punkt ist, die Situation zu kontrollieren, und eine Schießerei ist eine der unkontrollierbarsten Situationen, die es gibt.
Jemand eine bessere Idee?
Vielleicht die Probleme mit seiner Mutter ansprechen, um ihn durcheinander zu bringen.
Ich werde ihr den Kopf wegblasen.
Nein, werden Sie nicht.
Ihre Mutter wäre wütend, wenn Sie das tun würden.
Sie glauben, sie hat Sie verlassen, aber das stimmt nicht.
Lassen Sie das Mädchen gehen und überzeugen Sie sich davon.
Wir könnten Sie auf der Stelle zu ihr bringen.
Lügner!
Nicht gerade ein Gewinn.
Sie sind alle regionale Koordinatoren mit ein paar Jahren im Dienst und dies ist ein Fortbildungsseminar.
Sie müssen es besser machen.
Also, was sonst?
Nun, das Profil sagt, er ist narzisstisch.
Ich meine, Sie sollten darauf eingehen.
Endlich denkt jemand mit.
Jetzt erinnere ich mich, warum ich Sie für dieses Programm empfohlen habe, Agent Clark.
Sie haben sich bereits einen Namen gemacht.
Sie sind der Beste, den wir je gesehen haben.
Lassen Sie das Mädchen gehen, damit Sie Ihre Geschichte erzählen können.
Die Ergreifung, wie wir es nennen, ist eine extrem flüssige Situation,
Sie müssen sich auf Ihre Instinkte, Ihre Ausbildung und vor allem auf das Profil verlassen.
Es könnte Ihr Leben retten, ganz zu schweigen von dem Ihrer Partner und dem der Opfer.
Deshalb arbeiten wir so hart daran, es zu erstellen.
Gut, das ist alles für heute.
Tun wir's.
Entschuldigen Sie, Agent Rossi.
Wir haben gehört, dass Sie heute Geburtstag haben und in Ihrem Buch erwähnten Sie, dass Sie Scotch mögen, darum haben wir zusammengelegt und...
Ihnen die besorgt haben.
Wir wissen, dass auf dem Gelände kein Alkohol erlaubt ist, aber wir dachten...
Ich feiere meinen Geburtstag nicht, aber danke.
Okay?
Es liegt nicht an Ihnen.
Ja, Agent Rossi hat ihn festgenommen.
Er ist einer der erfolgreichsten Serienmörder aller Zeiten.
Er ist auch einer der entflohenen Sträflinge dieses Massen-Gefängnisausbruchs letztes Jahr.
Er hatte so etwa 40 Opfer, nicht wahr?
47 die gefunden wurden, aber er behauptet, mehr als 100 getötet zu haben.
Er kidnappte seine weiblichen Opfer, ließ sie tagelang hungern und schnitt ihnen dann die Fortpflanzungsorgane heraus, daher sein Spitzname.
Ich hörte, dass er ihnen auch die Stimmbänder herausgeschnitten hat.
Yates stimmte zu, ihm jedes Jahr den Namen eines weiteren vergrabenen Opfers zu nennen.
Aber nur einen Namen pro Jahr und nur an Rossis Geburtstag.
Im Gegenzug wurde Yates an die Ostküste verlegt, wo sein Todesurteil in lebenslänglich ohne Aussicht auf Bewährung geändert wurde.
Heute ist Rossis erster Geburtstag, seit Yates entkommen ist.
Hier ist Rossi.
Tut mir leid, dass ich unser jährliches Treffen nicht einhalten konnte.
Es ist noch Zeit dafür.
Aber bei allem was Sie für mich getan haben, dachte ich, ich schulde Ihnen noch ein Geschenk.
Ihr Name ist Jody Wilson.
Ist Jody Wilson?
Was meinen Sie mit "ist"?
Antworten Sie.
Ich bin wieder da, Dave.
Und ich fühle mich wieder wie mein altes Ich.
Hören Sie jetzt gut zu, dann sage ich Ihnen, wo Sie sie finden werden.
Criminal Minds S12 E09 "Profiling 202"
Was ist es für ein Wahnsinn, das Böse zu erwarten, bevor es eintritt?
Lucius Annaeus Seneca.
Wir müssen noch auf den Gerichtsmediziner warten, aber ihre Genitalien und Fortpflanzungsorgane wurden eindeutig verstümmelt.
Ihre Stimmbänder auch.
Sie scheint Ende 40, Anfang 50 zu sein.
Und er hat sie auch vergraben.
Wenn er also an seinem Muster festhält, wird er bald eine andere Frau ins Visier nehmen.
Er tötet in der Regel zwei, nicht wahr?
Nun, nicht ganz genau.
Sein erstes Opfer hat normalerweise ein hohes Risiko...
Ausreißer, Prostituierte, aber Jody Wilson lebte so risikoarm wie nur möglich.
Das ist neu.
Vorausgesetzt, dies ist sein erstes Opfer.
Alvez, koordiniere dich mit dem Team zur Ergreifung von Flüchtlingen.
Ich werde die Presse kontaktieren, um die Öffentlichkeit zu warnen.
Weißt du, es gibt noch etwas, das neu ist.
Ja.
Er verhöhnt mich jetzt.
Wieso ist das neu?
Ich meine, jedes Jahr ein Name zu ihrem Geburtstag.
Trieft das nicht vor Hohn?
Wie können Sie da sicher sein?
Ich habe diesen Kerl seit '92 verfolgt.
Dessen war er sich damals bewusst, aber das hielt ihn nie davon ab, zu töten.
Es ist eine Tatsache, dass er immer untertauchte, wenn wir im zu nahe kamen.
Aber es hat definitiv mit einer engen Bindung und gegenseitigem Respekt zu tun, der sich im Laufe der Jahre entwickelt hat.
Früher dachte ich auch, dass sie alle Monster wären.
Aber das sind sie nicht.
Es sind einfach nur Männer und gelegentlich Frauen.
Und die Menschen, die ich jage, nicht zu respektieren, wäre wie ein Soldat, der seinen Feind nicht respektiert.
Und dieser Fehler kostet Leben.
Aber woher wissen Sie, dass er über Sie ebenso denkt?
Diese ganze Sache kommt mir eher wie Respektlosigkeit vor.
Weil er es gesagt hat.
Ehrlich gesagt, ich glaube wirklich, dass er mich mochte.
Yates hat keine Familie und keine Freunde.
Agent Rossi ist die einzige echte menschliche Verbindung zur Welt, die er hat.
Und das nutzte ich aus.
Ich wollte diese enge Verbindung zu ihm.
Geschenken in Form von Fallakten.
Ich habe Ihnen allen auch digitale Kopien geschickt, für den Fall, dass Sie nach der Jahrtausendwende geboren wurden.
Und da Sie heute alle aus offiziellem Anlass hier sind und dieses Seminar als Einsatztraining gilt, setzen Sie wir Sie alle ein, um dabei zu helfen, diesen Kerl zu fassen.
Sorgen Sie dafür, dass Sie mit allem vertraut sind und unsere technische Analytikerin, Penelope Garcia, wird Ihnen helfen, wo sie kann.
In der Zwischenzeit, werde ich Sie über die nächsten Schritte befragen.
Was noch?
Ich möchte den offiziellen Bericht der Gerichtsmedizin über Jody Wilson sehen.
Ich möchte auch wissen, was die Forensiker am Ablageort gefunden haben.
Viktimologie über Jody Wilson.
Ich würde mit ihrer Familie und Freunden reden, um die echte Jody kennenzulernen.
In der Zwischenzeit, machen Sie sich an die Arbeit.
Was macht ihr beide hier.
Wir dachten, wir helfen bei der Befragung von Mae Wilson.
Hat Prentiss euch geschickt?
Ich glaube, sie hat nur versucht, unsere Fähigkeiten einzusetzen.
Und... sie macht sich etwas Sorgen um dich.
Wie wir alle.
Wir wissen, was dieser Fall für dich bedeutet.
Mir geht es gut.
Ich brauche keine Hilfe.
Ich habe persönlich mit den Eltern, von jedem von Tommy Yates Opfern gesprochen und ich habe nicht vor, das zu ändern.
Mrs. Wilson?
Ich bin SSA Rossi, aber Sie können mich David nennen.
Ich möchte mich für Ihr Kommen bedanken.
Kann ich Ihnen etwas anbieten, Wasser, Kaffee?
Lassen Sie mich nur sagen...
Ich möchte Ihnen sagen, wie sehr ich Ihren Verlust bedauere.
Und wenn es etwas gibt, das wir tun können, bitte zögern Sie nicht zu fragen.
Vielen Dank.
Sind Sie bereit, ein paar Fragen zu beantworten?
Würden Sie sagen, dass Sie beide eine enge Beziehung hatten?
Hat Jody getrunken oder nahm sie Ihres Wissens irgendwelche Drogen?
Fällt Ihnen jemand ein, der Jody etwas hätte antun wollen?
Hatte sich ihre Stimmung in letzter Zeit verändert?
Ja, in letzter Zeit war sie glücklich.
Jody ging nie sehr viel aus.
Sie hatte nie sehr viele Freunde.
Sie hat nie geheiratet.
Vor ein paar Monaten hat sie jemanden kennengelernt.
Wen?
Johnny.
Netter Kerl.
Als sie zu Besuch kamen, brachte er mir Blumen mit.
Kennen Sie Johnnys Nachnamen?
Denn wir sollten vermutlich mit ihm sprechen.
Es tut mir leid.
Mein Gedächtnis ist nicht mehr so gut wir früher.
Ich habe ihn nur einmal gesehen.
Sie war so glücklich.
Warum sollte ihr jemand so etwas antun?
Warum?
Dies ist der Mann, von dem wir denken, dass er Jody entführt hat.
Und die Gründe dafür sind sehr kompliziert.
Erkennen Sie ihn?
Das ist Johnny.
Dieser Kerl ist ein entflohener Sträfling, sein Gesicht überall in den Nachrichten, überall suchen die Cops nach ihm und was macht er?
Er lässt sich nieder und sucht sich eine Freundin.
Und wir profilierten Yates als introvertiert, mit begrenzten sozialen Fähigkeiten.
Wie findet so Typ eine Freundin?
Jody Wilson war auch introvertiert, mit begrenzten sozialen Fähigkeiten.
Sie waren perfekt für einander.
Jody Wilsons SUV wurde gerade außerhalb von Richmond entdeckt.
Das ist tatsächlich eine wirklich gute Vermutung, weil ihr Sparkonto ebenfalls gerade geleert wurde.
Und die Todesursache ist genau die, die du angenommen hast.
Was ist mit dem Mageninhalt?
Teilweise verdaute Eier, Speck und...
Er hatte Wochen.
Ich bin gespannt, warum er plötzlich versucht, mit Frauen intim zu sein.
Und den größeren Teil seines Erwachsenenlebens, verbrachte er als Serienmörder.
Was, wenn er nur einmal normal sein wollte?
Also versucht er, eine Art idealisierte Fantasie zu erreichen, als würde er "Heim" spielen.
Und als er begriff, dass er diese Fantasie nie erfüllen würde, tötete er die Frau, die ihn denken ließ, dass er es könnte.
Also, was ist Yates' nächster Schritt?
Er wird ein weiteres Opfer finden.
Ich habe mich gefragt, wann Sie anrufen würden.
Hiya, Dave.
Wissen Sie, wir haben Jodys SUV gefunden.
Sie werden wir auch bald finden.
Versprechen, Versprechen.
Ich schätze, das ist etwas, was wir gemeinsam haben.
Joy, Kai, Hayden.
Sie glauben doch nicht ernsthaft, dass Sie ein normales Leben führen könnten, oder?
Sie halten sich von meiner Familie fern, verdammt.
Sie und ich sind aus demselben Holz.
Wie lautet das Sprichwort?
"Seien Sie vorsichtig, wenn Sie Monster jagen, damit Sie nicht selbst zu einem werden."
Ich schwöre bei Gott, Yates, wenn ihnen etwas passiert...
Ist das nicht süß.
Familie ist wichtig, nicht wahr?
Genießen Sie sie lieber, solange Sie können.
Man weiß nie, wie viel Zeit einem bleibt.
Genug geplaudert.
Ich habe nur angerufen, um Ihnen zu sagen, dass ich losgezogen bin und es wieder getan habe, Dave.
Sie sagte mir, ihr Name ist Amber.
Komisch, denn in ihrem Führerschein steht Regina Franklin.
Sie wird im Patapsco State Park begraben werden, dort, wo der Flussbogen auf die Route 40 trifft, direkt neben einem großen großen alten Baum.
Ich nehme ihr den Knebel raus, damit Sie sie hören können.
Nein!
Zuerst bewegt er sich nach Süden, Richtung Richmond, und dann wendet er sich zurück nach Norden, in Richtung Baltimore.
Welchen Weg nimmt er?
Hoffentlich können die Straßensperren ihn aufhalten.
Agents, hier herüber, bitte!
Verdammt noch mal, wie haben die das so schnell herausgefunden?
Mein Bauchgefühl sagt, dass Yates es ihnen erzählt hat.
Was, du denkst, er will Aufmerksamkeit?
Laut Profil ist er nicht narzisstisch.
Entschuldigen Sie, Agent.
Können Sie bestätigen, dass dies die Arbeit des Womb Raider ist?
"Womb Raider" ist ein Spitzname, den Sie ihm gegeben haben.
Sein richtiger Name ist Tommy Yates.
Und ich nenne ihn "Mörder".
Ihr Name ist Regina Franklin.
26-jährige Prostituierte und Meth-Süchtige.
Sie stammte ursprünglich aus Tampa und zog nach Baltimore, nachdem sie in ihrem Abschlussjahr von der High School geworfen wurde.
Der Gerichtsmediziner hat 37 Stichwunden an ihren Genitalien und Unterbauch festgestellt und 10 an ihrer Kehle.
Aber Yates geht für gewöhnlich chirurgischer vor.
Wir denken, weil er uns seinen genauen Standort mitgeteilt hat, er musste sich beeilen, weil er wusste, dass wir kommen würden.
Sie hatte Verteidigungswunden.
Wahrscheinlich, als er sie zum ersten Mal packte.
Auf ihr befand sich auch Blut von jemand anderem, genug, um eine Probe durch Codis laufen zu lassen und wir konnten bestätigen, dass es zu Yates gehört.
Ich habe mir deine Unterhaltung mit Yates angehört und habe etwas gehört.
Familie ist wichtig, richtig?
Man genießt sie lieber, solange man kann.
Man weiß nie, wie viel Zeit man noch hat.
Er bedroht deutlich mich und meine Familie.
Das habe ich auch gedacht, aber höre nochmal hin.
Familie ist wichtig, richtig?
Man genießt sie lieber, solange man kann.
Man weiß nie, wie viel Zeit man noch hat.
Er klingt nicht sonderlich bedrohlich.
Er klingt traurig.
Genau.
Also, was denkst du?
"Man weiß nie, wie viel Zeit man noch hat."
Vielleicht hat er nicht über dich geredet.
Vielleicht hat er über sich geredet.
Wir müssen mit dem Gerichtsmediziner reden.
Und ich will Yates' Gefängnis- Krankenhausakten sehen.
Es könnte Zeit sein, das Profil zu liefern.
Tommy Yates hat die Reproduktionsorgane seiner Opfer entfernt, weil er die Tatsache hasst, dass er überhaupt geboren wurde.
Sein letztes Opfer war 26 Jahre alt.
Das ist eine neue Richtung für ihn.
Historisch gesehen waren seine Opfer etwa im gleichen Alter wie er.
Bei dieser Veränderung geht es um Verfügbarkeit.
Regina war eine Prostituierte, eine Drogenabhängige.
Sie war ein leichtes Ziel.
Und er braucht leichte Ziele, mehr als jemals zuvor.
Glücklicherweise hat der Gerichtsmediziner kürzlich eine Blutprobe von ihm bekommen können, und als wir sie getestet haben, fanden wir heraus, dass Yates Krebs hat.
Wir sind nicht sicher, welche Art, aber wir wissen, dass er ein Raucher ist, und seine Großmutter starb an Lungenkrebs.
Jetzt denken wir, dass das Alter seiner Opfer keine Rolle mehr spielt.
Und er hat definitiv einen Transporter, wahrscheinlich einen Van oder Truck und wahrscheinlich gestohlen.
In der Vergangenheit zog er normalerweise von Hochrisiko-Lebensstil-Opfern zu Niedrigrisiko, also legt er jetzt noch eine Schippe drauf.
Er hat früher seine Opfer tagelang hungern lassen.
Diesen Schritt scheint er bei seinen letzten beiden ausgelassen zu haben.
Wir glauben das, weil Yates krank ist und denkt, dass ihm die Zeit davonläuft.
Unglücklicherweise könnte ihn dieses Gefühl in eine Art Blutrausch versetzen.
Er könnte so viele Leute töten wollen, wie er kann, bevor er selbst stirbt.
Wenn Serienmörder wissen, dass ihr Tod bevorsteht, empfinden sie entweder den Drang zu gestehen oder sie versuchen mit einem Knall zu sterben, damit sie in die Geschichte eingehen können.
Mit seinem erneutem Töten scheint Yates zum Letzteren zu neigen.
Wir denken also, dass er das irgendwie durch mich versuchen wird.
Ja?
Okay.
Schau, wenn du etwas brauchst, rufe mich einfach an, okay?
Ich liebe dich auch.
Ist an der Heimatfront alles ruhig?
Du solltest nach Hause gehen und dich ausruhen.
Spielst du den mitfühlenden Boss?
Nein, ich spiele die mitfühlende Freundin.
Brennst du weiterhin die Kerze an beiden Enden ab, dann ist nicht mehr viel von dir übrig.
Was, benutzt du jetzt meine Redewendungen gegen mich?
Und noch eine.
Schau, ich weiß deine Sorge zu schätzen, aber mir geht es gut.
Wirklich.
Okay.
Sie liefern so spät nicht.
Oh, für mich schon.
Kann ich eine der Zigaretten haben?
Auf jeden Fall.
Danke.
Ich bin froh, dass es keine Menthol sind.
Fahr weiter geradeaus.
Bist du okay?
Brauchst du Wasser oder so etwas?
Du siehst nicht gut aus.
Diese verdammten Dinger bringen dich um.
Reiche mir die Tasche, bitte.
Du musst kooperieren.
Bitte...
Okay?
Bitte...
Sie hat keinen Ausweis bei sich, aber sie sagt, dass ihr Name Brandi ist, mit einem i.
Sie müssen das nicht mehr tun, Sie haben meine Aufmerksamkeit.
Wissen Sie was?
Sie werden sie nie finden.
Lass mich gehen!
Bitte!
Agent Rossi, es sind zwei Tage, seit Sie den Anruf bekamen.
Ich denke, die Chance besteht, ja.
Und er hat gesagt: "Ich denke, ich nehme mir meine Zeit mit ihr...
Old School."
Das heißt wahrscheinlich, dass er Sie hungern lassen wird, bevor er sie tötet, wie früher.
Aber warum gibt er Ihnen nur den Namen des Opfers, und keinen Ort, wo er sie begraben wird?
Wir denken, dass es ein sadistischer Versuch ist, Agent Rossi mental zu foltern.
Und es ist Yates' Art, um verbunden zu bleiben.
Die Beziehung mit Agent Rossi muss ihn irgendwie bestätigen.
Also, was ist unser nächster Zug?
Wir sind im "Tweener", wie ich es nenne.
Wir haben jeden Bericht durchforstet, jede Quelle ausgelaugt, jeden Stein umgedreht.
Was, wir warten also?
Aber jede Ermittlung zu diesem Zeitpunkt erfordert Geduld.
Aber am allermeisten Konzentration.
Weil da draußen nicht alle Antworten sind.
Die meisten sind direkt hier.
Und das ist der Job.
Deshalb gehen wir in die Köpfe des Mörders.
Und wenn Sie nicht in Ihren eigenen Kopf kommen können, dann werden Sie es nie in den von jemand anderen schaffen.
Und die Art, wie wir das machen, ist der, dass wir einen Ablauf brauchen, und wir alle haben einen.
Ich spiele die Posaune.
Ich gehe auf den Schießstand.
Ich kannte einen Kerl, der boxte, um seinen Zen zu finden.
Also, was tun Sie?
Immer dasselbe Gericht.
Spaghetti alla Carbonara.
Die Spezialität meiner Großmutter.
Die Vorbereitung entspannt mich.
Etwas an dem Geruch erinnert mich an meine Kindheit.
Und weil ich es so oft gemacht habe, ist der Prozess ins Fleisch und Blut übergegangen.
Wie Yates und sein Ablauf.
Kochen, wenn Sie wollen, ist mein Ritual.
Und dann sitze ich und esse, aber in meinem Kopf, esse ich mit dem Unbekannten zu Abend.
Wer immer das sein mag.
Um die richtigen Antworten zu bekommen, muss man zuerst die richtigen Fragen stellen.
Was denken Sie?
Köstlich.
Was ist das, Bacon?
Pancetta.
Nie davon gehört.
Sonderlich Manieren haben Sie nicht, oder?
Meiner Grandma waren Manieren wichtig.
Ich habe die Schlampe immer gehasst.
Ich verstehe es.
Sie hat Sie hungern lassen, Sie geschlagen, zwang Sie dazu, Kleider zu tragen.
Wissen Sie, sie hat auch auf mir gesessen.
Können Sie sich das vorstellen, diese fette Kuh, wie sie auf einem Kind sitzt?
Und die ganze Zeit müssen Sie sich über Ihre Mutter gewundert haben.
Aber am allermeisten fragten Sie sich, wie sie sterben konnte, während sie Ihnen Ihr Leben gab.
Die Schlampe habe ich auch immer gehasst.
Der Hass füttert Ihren Zwang.
Tick Tack.
Die eine Sache, die ich wirklich wissen will, ist...
Was hat sich im Gefängnis geändert?
Sagen Sie es mir.
Kein Jagen mehr, kein Töten mehr.
Kein Schritt weiter sein als wir.
Hat mich verrückt gemacht.
Aber nicht sehr lange.
Denn da haben Sie sich den Deal ausgedacht, die Geburtstagsbesuche.
So haben Sie versucht, Ihre Macht zurückzubekommen.
Das ist Schnee von gestern.
Die einzige Sache, die eine Rolle spielt, ist, wo ich gerade bin.
Weil Sie wissen, dass ich nicht lange warten kann.
Aber früher oder später...
Und da ich all meine Laster offenbare, ich habe auch eine Vorliebe für Zigarren.
Es ist ein seltener Genuss, den ich mir selbst erlaube.
Eine Angewohnheit, geschmiedet im Tiegel des Dschungels von Vietnam während des Krieges.
Es hilft mir denken.
Normalerweise ist es eine Opus X.
Aber wenn man die kubanische Handelssperre aufgeben sollte, könnte ich meinen Horizont erweitern.
Haben Sie Feuer?
Wie krank sind Sie?
Das ist alles relativ.
Krebs.
Das wird hässlich werden.
Besonders ohne Behandlung.
Selbst mit Behandlung.
Sie denken, dass ich das nicht weiß?
Nicht ruhig in der Nacht zu sterben.
Warum dann die ganze Konzentration auf mich?
Ich meine, ich würde verstehen, wenn Sie zum Morden zurückkehren, aber warum bin ich so besonders?
Ich wette, Sie wüssten es gerne, oder?
Die offensichtliche Antwort ist, dass Sie Rache wollen.
Ja, das ist in der Tat offensichtlich.
Ich habe Ihnen Ihr Ritual genommen, und habe Ihnen all Ihre Macht gestohlen.
Ich habe Sie hinter Gittern gebracht und den Schlüssel weggeworfen.
Aber die Ironie davon ist, dass ich die einzige Person in Ihrem Leben sein könnte, durch die Sie sich besonders fühlen.
Was ist also, was Sie wollen?
In die Geschichte eingehen.
Wer ist jetzt offensichtlich?
Sie brauchen mich nicht, um in die Geschichte einzugehen.
Das ist persönlich.
Interessant.
Sie haben da draußen bereits Leichen, die ich nie finden werde.
Warum also müssen Sie mich mit den Neuen foltern?
Weil Sie sterben.
Sie wollen nicht vergessen werden.
Sie wollen, dass ich mich an Sie erinnere.
Also, was ich wissen will, ist, was tun Sie als nächstes?
Die Anspannung bringt mich um.
Sie gehen zurück zu dem, was Sie kennen.
Deshalb lassen Sie sie wieder hungern.
Aber Sie werden mir nicht sagen, wo.
Ist das das Beste, was Sie haben?
Die Anfänger in Ihrer Klasse könnten das besser.
Wo werden Sie sie beerdigen, Yates?
Irgendwo, wo Sie sie nie finden werden.
Aber um mir an die Nieren zu gehen, so richtig an die Nieren zu gehen, wo würden Sie sie hintun?
Garcia, ich denke, ich weiß, wo er hinfahren könnte.
Bitte...
Wir sind da.
Okay, setzen Sie sich.
Danke, dass Sie so kurzfristig gekommen sind.
Aber, gestern Abend, technisch gesehen heute Morgen, haben wir in dem Fall einen Fortschritt gemacht, und wir konnten Tommy Yates lokalisieren.
Ja!
Weil Agent Rossi selbst notwendig für Yates' Vorgehensweise wurde, wussten wir, dass er nicht weit fahren würde.
An sich das ziemliche Gegenteil.
Yates dachte, der beste Weg, um mir zuzusetzen, war es direkt unter meiner Nase ein Opfer, von dem ich wusste, zu begraben.
Wir haben uns alle Abschriften angesehen, von jedem Gespräch, was Agent Rossi je mit Yates hatte.
Um eine enge Beziehung aufzubauen und sein Vertrauen zu gewinnen, habe ich ihm gewisse Dinge von mir erzählt.
Zum Beispiel der Name des Parks, in dem ich gerne spazieren gehe.
Wir haben den Park und die Gegenden darum abgedeckt, selbst der Spielplatz gegenüber eines Restaurants, von dem Agent Rossi Yates erzählt hat.
Dann habe ich erkannt, dass keiner der Orte nahe genug waren.
Ich fuhr gerade zum Büro, als es mir in den Sinn kam.
Lassen Sie sie gehen, Yates!
Ich habe gehofft, dass ich auf Sie treffe, Dave.
Das da ist der Größte, den ich habe.
Wunderschöner Grundbesitz.
Sechs Morgen, sagten Sie, richtig?
Ich sage Ihnen was.
Wie wäre es, wenn Sie mich einfach in Frieden sterben lassen und wir vergessen die ganze Sache.
Sie wissen, dass ich das nicht tun kann.
Warum nehmen Sie also nicht das Messer hinunter, ich nehme Sie fest und wir beide schlafen heute Nacht gut.
Sehen Sie...
Hier ist die Sache.
Ich gehe nicht wieder ins Gefängnis.
Da drin werde ich nicht sterben.
Aber das Problem ist, wenn Sie mich erschießen, dann retten Sie sie, aber ich kann Ihnen nicht sagen, wo ich die anderen Mädchen über die Jahre vergraben habe.
Lassen Sie sie gehen.
Aber wenn Sie mich nicht erschießen, werde ich sie töten.
Yates!
Ich sagte doch, ich gehe nicht zurück.
Brandis echter Name ist Stephanie Wetherbee.
Sie war eine Ausreißerin aus Philadelphia, die ihre Familie seit über 10 Jahren nicht gesehen hat.
Also fanden wir ihre Mutter und haben das geändert.
Oh, Baby.
Wir fanden Regina Franklins Eltern in Tampa.
Ich habe angeboten, hinzufliegen und persönlich mit ihnen zu reden, aber offenbar hat ihre Mutter einen Cousin, der hier lebt, also haben wir sie stattdessen einfliegen lassen.
Einige Fälle enden gut und man kann sie vergessen.
Aber einige werden zu einem Teil dessen, wer man ist.
Dieser Job wird Sie verändern.
Und nicht nur das, er wird Ihnen zeigen, wer Sie wirklich sind.
Und manchmal ist das nicht einfach zu sehen.
Und deshalb kann nicht jeder diesen Job machen.
Und deshalb bilden wir so aus, wie wir es tun.
Weil Leben davon abhängen.
Die Agents Prentiss und Walker waren so freundlich und haben das für mich zurückbehalten.
Ich schulde Ihnen alle eine Entschuldigung.
Denn das war ein sehr aufmerksames Geschenk.
Und was ich hätte tun sollen, wäre Danke schön sagen.
Um das also wiedergutzumachen, lade ich Sie alle heute Abend zum Abendessen bei mir Zuhause ein.
Pünktlich 19:30 Uhr.
Ich habe ein paar Minuten, bevor ich den Einsatz nachbesprechen muss.
Gibt es Fragen?
Verzeihung.
Agent Rossi, haben Sie eine Sekunde?
Agent Clark, was kann ich für Sie tun?
Ich wollte mich bedanken, Sir.
Aber ich verlasse das Programm.
Aber ich habe mich vor kurzem verlobt, und diesen Irrsinn kann ich nicht mit nach Hause bringen.
Ich meine, der Yates Fall.
Es tut mir leid, aber ich habe nicht das Zeug so damit umzugehen, wie Sie.
Es braucht Zeit, diese Fähigkeiten aufzubauen.
Ich kann nicht zulassen, dass das zu meinem Leben wird.
Ich hoffe, Sie verstehen es.
Viel Glück.
Danke.
Geht es dir gut?
Ja.
Ich habe das mit Agent Clark gehört.
Ich habe dir das nie gesagt, aber der erste Fall, den ich annahm, nachdem ich deine Klasse belegt habe...
Ich hatte ein Team von Leuten, die tief undercover waren in einer Zelle in Belgien, und...
Wir haben sie verloren, alle drei.
Mein Profil war daneben.
Aber wir haben die Zelle bekommen.
Sie haben geplant, ein Fußballspiel zu bombardieren, und es wäre eine Katastrophe gewesen.
Ich habe nie davon gehört.
Du kannst dir nicht die Schuld geben, weißt du.
Diese tiefen Undercover Agents, die haben sich freiwillig gemeldet.
Tue ich nicht.
Zumindest nicht mehr.
Und das liegt an dir.
Wir retten Leben und nur das spielt eine Rolle.
Und jedes Leben, was wir retten, ist ein Gewinn.
Das hast du mir beigebracht.
"Das Leben der Toten ist in den Erinnerungen der Lebenden platziert.
Marcus Tullius Cicero.
Und viele Leute leben wegen dir.
Ich hoffe, du vergisst das nie.
Und ich verhungere.