# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nicht reingehen, er hat gerade einen Patienten.
-Tobi.

Tobi!

Ich bin gerade beschäftigt.
-Was?

Oh, das tut weh.
Erinnerst du dich an das Ding, das wir fanden?
In dem Kanal, mit den Edelsteinen.
Es funktioniert, das musst du dir anschauen!
Ich kann jetzt nicht weg.
-Was?

Ich habe einen Tag gewartet.

Ich will die Spangen loswerden, bevor ich 30 bin.
"Ich will die Spangen loswerden, bevor ich 30 bin."
Was?
Es ist, als ob mein Mund eine Großbaustelle wäre.
"Es ist, als ob mein Mund eine Großbaustelle wäre."
Wie lange dauert das noch?
Geschlagene acht Stunden, ich fasse es nicht.
Zwei Backenzähne richten und Unterbiss-Korrektur.
Ok, Tobi.

Mein Mund tut noch ein bisschen weh.
Sieh dir das hier an.
-Hast du eine Aspirin?

"Bei der Ehre Merlins, das Tageslicht gehorcht meinen..."
-Weiter.

-Erzählst du mir wieder Blödsinn?

Ach du dicker Donut!
Wie cool ist das denn?
Was?
Das gibt's nicht!
So cool, so cool, so cool!
Alter, du weißt, was das bedeutet?

-Das haben die auch gesagt.

Das gibt's nicht!
Du musst deine neuen Kräfte zum Wohle der Menschheit nutzen.
Du musst sie nutzen und Stephan zeigen, wo der Hammer hängt.
Echt jetzt?
Ich habe ein scharfes, leuchtendes Schwert und eine Rüstung, die voller Magie stecken muss, und das ist deine Reaktion?
Na klar.

Diese Hosen sind ja echt elastisch.

Genau wegen denen bin ich ja am Ausflippen.
Was ist denn das?

Meister Jim!
Ich rufe die Polizei an!
Nein, das Tierheim!
Oh Mann.

Ich wusste, es war eine Frage der Zeit, bis das Amulett uns ruft.
-Es hat euch "gerufen"?

Dich beobachtet.
Wir haben dich im Auge behalten.
-Tür ist zu klein.

Monster im Haus meines Freundes!

-Ist das ein Witz?

Sie hat einfach aufgelegt.
-Du hast deinem Freund von uns erzählt?

Meister Jim, wir Trolle verheimlichten unsere Existenz vor Menschen, damit keine Panik ausbricht.
Oh Mann!
Genau aus dem Grund.
-Alles ok.

Das ist mein bester Freund Tobi D.
Der hat etwa 800 Augen.

Nicht doch.

Was?

Du meinst, wie ein Superheld?

Mit einem coolen Superheldennamen wie "Todesklinge" oder "Schnapperschlange"?
Warte mal.

-Uns.

Ebenso vor Kobolden, Schrecken und dem gemeinen Zwerg.
Hörst du wohl auf?
Die Verantwortung eines Trolljägers ist eine ehrwürdige Aufgabe.
Eine, die noch nie einem Menschen übertragen wurde.
Das ist ein bedeutungsvolles Ereignis.
Das ist meine Mutter.

Mutter?
Jim?

Sie ist nie vor Mitternacht zu Hause.
Du riechst nach Katze.
Meine Oma hat eine Siamkatze.
Lecker.
Ich habe mein Handy vergessen.

Ja, alles gut.

Vielleicht habe ich mir ein bisschen den Magen verdorben.
Dagegen habe ich etwas.
Ok, was geht hier vor?
Das Amulett reagiert auf dich.

-Meinst du?

-Sprich, Theodor.

Wenn Jim der erste menschliche Trolljäger ist, wer oder was war dann vor ihm der Trolljäger?
Diese Aufgabe wurde seit Jahrhunderten von Troll zu Troll weitergegeben.
Ist der vorige Trolljäger in Rente?
Ist... gefallen.
-Hingefallen?

Zu Stein verwandelt und gestorben.
Sein Name war Kanjigar, der Mutige.
Er kämpfte mit einem skrupellosen Troll namens Bular.
Keine Sorge, Kumpel, dieser Bular-Heini hatte wahrscheinlich nur Glück.
Eher nicht.

Und der andere Troll, der war dann wohl etwas außer Form, ja?
Eher nicht.

Aber nicht der beste.
Der allerbeste.

Worüber mein Freund sich Sorgen macht, ist, wenn dieser...
Bular.
Ja.

Zu Stein... geworden.
Was passiert dann mit Jim?
Eine angebrachte, wenn auch beunruhigende Frage, Tom.
Tobias.
Wir erwarten nicht von ihm, dass er in den Kampf zieht, ohne ein ordentliches Training.
Siehst du?

Jahrzehnte.
Und... wie viel Zeit habe ich dafür?
Ein oder zwei Tage.
Jim?

Mir geht's gut.
Ich bin Ärztin.

-Ich brauche nur etwas Ruhe.

Ich komme jetzt rein.
Siehst du?

Ok.
Hör auf, rumzuschnuffeln, Riesen-Trolltyp.
Riecht nach Katze.
Deine Höhle... zu klein.
Also, Meister Jim, bist du bereit?
Wir sollten mit dem Training beginnen.

-Ich habe morgen Schule.

Ich bin 15, ich muss zu Hause lernen und Hausaufgaben machen.
-Ich kann nicht einfach Trolle jagen.

Die Aussicht darauf, von einem bösen Troll namens Bular getötet zu werden, ist nicht prickelnd.
Alter, der Typ frisst Videokassetten.
Prickelnd?
Ich will nicht sterben!
Ach du lieber Troll, wer will das schon?
Vielleicht solltest du das wieder zurücknehmen.
Das Amulett hat dich gerufen, Meister Jim.

Sag bitte nicht "Bestimmung".
-...ehrwürdige Pflicht.

Du kannst es nicht zurückgeben.

Ich würde gern die Pubertät erleben, bevor meine Tage enden.
Meister Jim, du bist jetzt für den Schutz zweier Welten verantwortlich:
die Welt der Menschen und Trolle.
Hast du nicht beide unter Kontrolle, richten Trolle in deiner Welt Chaos an.
-Dieser Bular würde Menschen schaden?

-Nicht... hilfreich!

Da das Amulett in deinem Besitz ist, spürt Bular dich auf.
Du wirst dich ihm stellen müssen, so oder so.
Vielleicht braucht Jim Zeit, um das alles zu verarbeiten.
Die ganze Sache ist echt keine leichte Kost.
Schön, dann kommen wir eben morgen wieder und beginnen dein Training.
Abgefahren.
-Etwas zu knabbern.

Blockflöte für Anfänger und Blockflöte für Fortgeschrittene.
Meister Jim, darf ich etwas anmerken?

Manche fristen ihr ganzes Leben ein Dasein voller Schwermut und Traurigkeit und erkennen nicht, dass sich das, was sich wie eine Bürde anfühlt, in Wahrheit eine Fähigkeit in uns ist, die uns in neue ungeahnte Sphären aufsteigen lässt.
Vergiss niemals, Angst ist nur der Vorbote von Heldenmut.
Und trotz Angst zu kämpfen und zu triumphieren, das macht einen wahren Helden aus.
Denke nicht darüber nach, Meister Jim.
Werde einer.
Ziehe es wenigstens in Erwägung.
Weg sind sie wieder.

-Zeit?

Du redest dauernd davon, aufregende Abenteuer erleben zu wollen.
Tja, dein Wunsch wurde erfüllt.

Und?

Findet jemand raus, was letzte Nacht passiert ist, sind wir beide dran.
-Ich meinte, was Stephan betrifft.

Läuft das Ding mit Batterien?
Was macht es?
Keine Ahnung.

Verwandelt es dich?
Oh nein!
Wir müssen weg!
Ist das cool!
-Warum hat es das gemacht?

Jim, bist du hier drin?
-Lenk ihn ab.

-Mach schon!

Hey, Mr. Strickler!
Tobi.

Ja, er hat ziemlich üble Verdauungsprobleme, wissen Sie.
Zu viele Tacos.

Ich glaube, er braucht ein bisschen Ruhe.
Jim, ich glaube, das ist keine angemessene Schulkleidung.
Du vielleicht?
Ach, das.

Ja.

-Ja, das Vorsprechen für Romeo und Julia.

Sehen Sie sich dieses Kostüm an.

Und der Schachclub?
Schach spiele ich auch noch.

-Dann beeil dich mal besser.

Ich fürchte, das Vorsprechen endet in fünf Minuten.
"Gib mir meinen Romeo...
Und stirbt er einst, nimm ihn und zerteile in kleine Sterne ihn...
Er wird des Himmels Antlitz so verschönen, dass alle Welt sich in die Nacht verliebt.
Es wäre leichter gewesen zu sagen, ich bin ein Trolljäger.
-Ich kenne das Stück nicht mal.

-John?

Ich dachte, du stehst nicht auf Shakespeare.
Oh, doch.

Dein Kostüm ist unglaublich.

Nein, er fand ein magisches Amulett.

Du bist lustig.
Ja, du bist ein echter Komiker.
-Der Nächste!

-Toi, toi, toi.

Wer bist du?
James Lake Junior.
Wofür sprichst du vor?
Für Romeo.
Nun, wir sind ganz Ohr.
Wow.

"Bestimmung...
Eine Bestimmung ist ein Geschenk.
Manche fristen ihr ganzes Leben ein Dasein voller Schwermut und Traurigkeit und erkennen nicht, dass das, was sich wie eine Bürde anfühlt eine wunderbare Fähigkeit in uns ist, die uns in neue, ungeahnte Sphären aufsteigen lässt.
Vergesst niemals, dass Angst nichts weiter ist als der Vorbote von Heldenmut."
Er ist gut.
"Zu kämpfen und zu triumphieren und sich seinen Ängsten zu stellen, genau das macht einen wahrhaftigen Helden aus.
Denke nicht darüber nach.
Werde einer."
Du liebe Güte.
Danke schön.
Jim, das war bemerkenswert.
Wirklich?

Das ist Schauspiel.
Das war der Hammer.

Ich kann nicht glauben, dass ich das gerade gemacht habe.
Hast du gesehen, wie die chiquita dich angesehen hat?
-Du warst ihr Ritter in Rüstung.

Der Glotz-Augen-Troll sagte, sie reagiert auf deine Gefühle.
Sie kommt, wenn du Stress hast.
Aber ich hatte keinen Stress in der Schule.
Jetzt schon.
Trolljäger.

Gunmars Fluch.
Ich glaube, der redet mit dir.
Sieh!

Nicht mehr lange!
Das Amulett...

Der Typ weiß nicht, wie man verhandelt.

Rüstung an!

Ok. "Bei der Ehre Merlins.

Es funktioniert nicht!
"Bei der Ehre Merlins.

Mach schon, gehorch mir!

Jahrhunderte voller Trolljäger, und ich erledige zwei an fast zwei Tagen.
Er ist gut in Mathe!
Los, los, los!
Truck im Anflug!
Achtung!
Ich ziehe euch die Haut von den Knochen ab!
Ich mag meine Haut und Knochen!
In die Delancey-Straße!
-Die Elektroladen-Abkürzung!

-Doch!

Du hast eine Diät gemacht!
Ich passe nicht durch, ich passe nicht durch!
Ich passe durch, ich passe durch!

Aus.... der Puste.
Warte mal.

Meister Jim!
Bular hat versucht, uns zu töten.

Aber du bist entkommen.

Du hast eine nette Stimme, aber du hast immer Gefahr im Schlepptau.
Ihr könnt ihn bekämpfen?
Ich besitze wohl kaum die Fähigkeit, Bular zu besiegen.
-Was ist mit ihm?

-Im Ernst?

Danke.
Genau deswegen gibt es einen Trolljäger, Meister Jim.
Aaarrrgghh schwor dem Pfad der Gewalt vor Jahren ab.
Los, mir nach.

Ja!

Oh nein!
Meister Jim!

Habe ich versucht.

Hast du die Zauberformel gesprochen?
Schon mindestens 1.000 Mal, aber es funktioniert nicht!
Konzentrier dich und versuche es noch mal!
"Bei der Ehre Merlins.

"Bei der Ehre Merlins.

"Bei der Ehre Merlins.

Nein.
Benutze dein Schwert, Meister Jim.
Ich trinke dein Blut aus einem Kelch, den ich aus deinem Schädel mache!
Mache Fleischbällchen aus ihm!
Wir müssen schnell handeln.

Der Horn-Kristall!
Meister Jim!

Ich bin gerade ein bisschen beschäftigt.
Du bist des Amuletts nicht würdig.
Ich reiße dir deine Rüstung samt Haut runter!
Komm schon!

Oh nein.
Fast hätte er...

Was?

Er hätte uns beinahe erledigt!
Beinahe.

Ein Beinahe-Leben ist besser als gar keins.
Wieso war die Rüstung plötzlich weg?
Meister Jim, du bist der erste Mensch, der ein Troll-Amulett besitzt.
Es ist zu erwarten, dass sein Verhalten...

Hier entlang, meine Herren.

Hier unten sind wir sicher?
Ohne Frage, die Zauberformel verhindert das Betreten von Herzstein Trollmarkt von GummGumms wie Bular, denn sie sind die fürchterlichsten Trolle.
-"GummGumms"?

Also, Bular kann hier nicht reinkommen?

Nein, Meister Jim.
Wow.
Das ist die Welt, die du beschützen musst.
Das ist Herzstein Trollmarkt.