# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Chesapeake Shores...
-Kevin ist etwas passiert.

Es ist noch nicht vorbei, Abby.
Ich will einen Ort der Musik eröffnen.

-Wohin willst du?

Für einen Kredit?
Sie haben ihn?

Guten Morgen?
-Abby?

Es stand eins zu drei, dass es stimmt.
-Wer sind Sie?

Hallo, Georgia.
Kevins Verlobte.
Kevins Verlobte?
Ok.
Sie sollten meinen Vater und meine Großmutter kennenlernen.
Prima.
Ich hab gestern in Fayetteville angehalten.
Sie sind sicher früh los.
Ich hab gar nicht geschlafen.
Ich hab nur geduscht und bin weitergefahren.
Ich hätte mich angekündigt, aber es war noch früh.
Keine Entschuldigung nötig.
Wie wär's mit Frühstück?
Nur Kaffee, danke.
Wie lange sind Sie schon verlobt?
Seit Mai.

Kevin hat nichts gesagt, als er am 4. Juli da war.
So ist unser Kevin.
Schon als kleines Kind blieb er lieber für sich.
Kommen Sie rein, setzen Sie sich.
Mom bringt den Kaffee.
Woher kennen Sie sich?
Vom ersten Einsatz.
Wir luden im Swat-Tal Vorräte aus.
Nicht sehr romantisch, aber...
Kevin war auf dem Weg nach Afghanistan, ich kam zurück, sagte ihm, wie es ist.
Wir redeten die ganze Nacht, und danach schrieben wir uns, tauschten Erfahrungen aus, und daraus ist mehr geworden.
Gehörten Sie beide zu einem Front-OP-Team?
Danke.
Ich bin jetzt außer Dienst, aber ja, ich bin Trauma-Ärztin.
Ich bin jetzt in der Notaufnahme von Daytona Beach.
Wohnen Sie auch dort?
Da werden wir beide wohnen.
Wenn Kevin mit seiner Erholung hier fertig ist.
Hier?
-Hier?

Wir besprachen das vor der Verlegung und waren uns einig.
Statt ihn in ein Krankenhaus in der Nähe einzuweisen, ist das die beste Lösung.
SEGELT
Entschuldigung.
Verzeihung.
-Seit wann bist du zurück?

Lass, ist ja egal.
Was war so wichtig, dass es nicht am Telefon ging?
Abby rief an, Kevin kommt heim.
-Jetzt?

-Was?

-Nein!

-Warum?

-Brauchst du Hilfe?

-Was machst du in der Stadt?

Oh!

Das Haus steht noch zum Verkauf, falls du das fragst.
ARZNEIWAREN
-Mr.

Wäre es recht, wenn wir aus dem Essbereich den Genesungsraum machen?
Also...
Klar!

Fangen wir an.
Danke, folgen Sie mir.
Ich war bei der Bank.
Wegen eines Kredits.
Wie viel brauchst du?
Nein.
-Ich biete dir gar nichts an.

Du weißt, das kriege ich raus.
Ich weiß, wir sind uns schon lange einig, dass Banksachen sein Ding sind.
Schon gut, ich schaffe das.
Aber ich glaube, ein Laden in der Stadt, wo man Musik hören kann, ist eine tolle Idee.
Na ja, für Banken ist "toll" irrelevant.
Das sollte es nicht sein.
Da werde ich dir nicht widersprechen.
Meine Papiere sind in Ordnung, ich bekomme Geld aus Nashville.
Nimmst du endlich ein neues Album auf?
Das wäre ein Weihnachtsgeschenk für Dad.
Schön, dich lachen zu hören, Mom.
Willst du reinkommen?
Nein, ich muss zur Arbeit.
Ok.
Hey.
Sollen wir morgen Abend zusammen essen?
Das wäre schön!
Super!
Ok.
Nach der Buchreihe von SHERRYL WOODS
Abby!
Del, entschuldigen Sie die Verspätung.
Ich hab auf Sie gewartet, da ist...
Da ist jemand in Ihrem Büro.
Ok.
Ich kenne diese Typen mit Anzügen von der Stange und braunen Halbschuhen.
Das verstehe ich nicht.
-Bundesbehörde.

Sagt nicht, was los ist.
Nur, dass er Ihnen Fragen stellen will.
Schon ok, die beantworte ich ihm.
Christopher Whitcomb.

Justizministerium?
Es dauert hoffentlich nicht lange.
Nehmen Sie Platz.
Miss O'Brien, Sie haben kürzlich...
Oh Gott.
Tut mir leid.
Ich bin neu hier.
Sie bestehen auf diese komischen Bälle.
Ich habe um einen Stuhl gebeten.
Wir können stehen.
In Ordnung.

Sie haben Kisten aus Ihrem Büro in New York versendet.
Können Sie mir sagen, was drin war?
Mr. Whitcomb, sagen Sie mir, worum es hier geht?
Ich führe eine Untersuchung über einen möglichen Verstoß gegen die Börsenaufsichtsbehörde durch.
Ein Verstoß von wem?
Sagen Sie mir, was in den Kisten war?
Mr. Whitcomb, würden Sie mich kurz entschuldigen?
Gibt es ein Problem?
Ich möchte gern mit meinem Anwalt sprechen.
-Brauchen Sie denn einen?

Entschuldigen Sie.
Er ist vom Justizministerium und untersucht einen SEC-Verstoß.
Nicht gerade ideal, dass ich von dem blöden Ball gefallen bin.
Entschuldigen Sie.
-Hey, Abby, was gibt's?

Ich brauche deinen Rat.
Das ist ja neu.
Connor, es ist was Ernstes.
Ein Ermittler vom Justizministerium stellt mir Fragen.
Was hast du angestellt?
Ich wüsste nicht, was.
Ok, nimm dir 'nen Anwalt, aber keinen von Capital Management.
Sag dem Ermittler, dass du keine Fragen beantwortest.
-Was?

Das ist alles.
Hör mal, ich muss los.

Eine Schlange?
Ich und 6000 meiner engsten Freunde haben gleich Prüfung.
Oh, hab ich ganz vergessen.
Viel Glück!
Ja, danke.

Hey.
Ich mach das schon zum dritten Mal.
Dann muss es ja klappen.
Wieso machst du die Prüfung?
Wie bitte?
Du bist doch schon Anwalt.
Klang gerade so.
Nein, das war nichts.
Danielle!
Hoffen wir, dass sich die Studiengruppe auszahlt.
Ja, wir werden sehen.
Viel Glück!
-Viel Glück.

Ok!

Von hier sieht man Fort McHenry.
Das weiß ich.
Wenn Sie mir nicht sagen, worum es hier geht, werde ich keine Fragen beantworten.
Das Recht haben Sie.
Ich melde mich.
Das O'Brien-Krankenhaus.
Das bringt Ihren Haushalt total durcheinander, ich weiß.
Alles, was Kevin braucht.
Wir sind alle froh, dass er sich so gut macht.
Das ist das Beste für ihn.
Hallo?
Hallo!
Hey!
Was ist los?
Ich wollte zum Krankenhaus, aber Oma sagte, ich solle herkommen.
-Ja!

Ja, Oma geht es gut.
Sie hatte nur keine Zeit für Erklärungen.
Kevin kommt nach Hause, hierher.
Warum?
KRANKENWAGEN
Dad?
Georgia?

Oh, Mrs. O'Brien?

Kevins Verlobte.
Mrs. O'Brien, wenn Sie Kevin sehen, nicht weinen.
-Da ist er!

-Wir pflegen dich gut.

Hey, Kev!
-Kevin.

Hi, Baby.
Wir bringen ihn die Einfahrt runter.
-Hi!

Hi.
Alles klar.
Ok, auf geht's.
Ok, gehen Sie los.
Ok.
Gut, ok, alles bestens.
Keiner wusste, dass sie kommt.
Oder dass sie verlobt sind.
-Verstehe ich nicht.

Kevin hilft immer allen anderen, erkundigt sich nach allen.
Über sich redet er nie und wir fragen auch nicht!
-Meinst du, er sollte hier sein?

Georgia ist seine Ärztin und seine Verlobte.
Ich muss glauben, dass die beiden wissen, was sie tun.
Danke für Ihre Geduld, während ich ihn einrichtete.
Gehen Sie rein.
Hey, Kumpel!
Hey, Kevin!
Wie geht's dir, mein Schatz?
Hey, du siehst toll aus.
Wirklich, Schatz.
Hab ich gut gemacht, was?
-Natürlich!

Ich meinte Georgia.
Oh!

Ja, hast du, ja.
Meine Schwestern sagten, ich finde keine Braut.
Dass ich zu anspruchsvoll bin.
Ich hoffe, Sie verzeihen mir die Art, wie ich hier reinstürmte.
Als Ranghöchste.
Ich sagte ihr, sie soll alles tun, was nötig ist.
Für uns hat Familie Priorität.
Auf jeden Fall.
Natürlich!
Ich weiß, du freust dich, aber ich geb dir was zum Ausruhen.
Ich bin gar nicht müde.
-Es war eine beschwerliche Fahrt.

Sie haben mich den ganzen Weg getragen.
Und ich muss dein Bein untersuchen.
Hör auf deine Ärztin.
Ja, wir kommen wieder.
-Hab dich lieb.

Vorsichtig.
Oh mein Gott.

Wenn ich meine...
Warte.
-Hey!

Ich fürchte, jetzt ist keine gute Zeit zum Reden.
Ich stehe am Tee.
Ein Ermittler vom Justizministerium ist eben weg.
Ja.
Gestern war jemand in meinem Büro.
Was ist los?
Keine Ahnung, er wollte nichts sagen.
Also hab ich seine Fragen beantwortet.
-Sie haben mit ihm gesprochen?

Mit denen ist nicht zu spaßen.
Ok, also...
Was hat er so gefragt?
Willkürliches Zeug.
Deshalb weiß ich nicht, was er wollte.
Der wollte alles Mögliche wissen.
Aber dann höre ich das machen die oft, um dir eine Falle zu stellen.
Mit wem sprach er noch?
Er hat noch Millie befragt.
Millie war meine Assistentin.
Warum hat sie mich nicht vorgewarnt?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht hatte sie Angst.
Ok.
Jack, wenn Sie irgendwas hören...
Sage ich Bescheid.
Ok?

-Jack, du bist dran.

Tschüs.
Ich hoffe, du wirst daraus schlau.
Ich hatte auch schon Pläne auf Servietten.
Das ist sozusagen eine Blaupause.
-Komm.

Wie lange, meinst du?

Geht morgen?
-Wirklich?

Das wäre der Hammer!
Und wie viel glaubst du...
Ich setze es auf Jess' Rechnung, die hab ich schon abgeschrieben.
Oh nein, das machst du nicht kostenlos.
Bree...
Wir machen das schon.
Ok.

Du bist der Beste.
Kevin ist zu Hause.
Du solltest mal kommen.
Aber dann musst du Acht geben.
Seine Verlobte hat den Laden fest im Griff.
Verlobte?
Ja, haben wir gerade erfahren.
Was sagt Abby denn dazu?
Redet ihr nicht mehr?
Sie hat mich und Leigh getroffen.
Corley.

Ich glaube, sie denkt, dass zwischen uns was läuft.
-Und?

Weißt du was?

Du bist Abbys Schwester, du passt auf sie auf.
Ja.

Tschüs!
Hey, Junge.
Hey.

Mein Akku ist fast leer.
-Kann dir nicht helfen.

Heb die Hand!

Oh Mann.

Ok.

Mom hilft seit 20 Jahren ehrenamtlich beim Trödel mit.
Sie ist der Iron Man dieser Kirche.
Auch egal.
-Möchten Sie zu Kevin?

Er ist noch ruhiggestellt, also nicht wundern.
In Ordnung.
Danke.
-Hey, Kev!

Hey.
-Hey, Mann!

Schon angekommen?
Ja, eigentlich schon.
Es tut weh.

Soll ich Georgia holen?
Nein, Mom.
Sie hat getan, was sie konnte.
Schmerztherapie heißt, dem Schmerz voraus sein.
Ich bin...

Ich hole gerade auf.
Wo sind denn alle?
Bei Jess weiß ich's nicht, und Bree macht Besorgungen.
Abby arbeitet und Connor hat heute Prüfung.
Heute?
Und morgen.
Was ist mit Bree?
Warte, du hast gesagt, sie besorgt was.
Wisst ihr was?
Georgia und ich, wir...
Wir haben darüber gesprochen, wie wir...
Was hast du gesagt?
Schlaf doch ein bisschen, Schatz.
Ich bin wach.

Wir können später noch reden.
Georgia?
Ich hole sie.
-Georgia!

Mom, hör auf!

-Georgia!

Tut mir leid, Krampf im Bein.
Das tut weh!
Ein Krampf.
Nein, noch höher.
Megan, gehen Sie bitte raus?
Wie ist das so?
-Ja?

Ihr Stuhl ist endlich da.
Es ist nur ein Stuhl!
Nein, ich weiß, was das heißt.
Nein, nein.
Abby, ich bin Menschenkenner und glaube nicht, dass Sie was verbrochen haben.
Danke.
Also, Del, ich wollte mir gern freinehmen.
Mein Bruder ist heute zurückgekommen und ich möchte den Kopf freikriegen.
Natürlich.
Del...
Kennen Sie jemanden, der so eine SEC-Untersuchung hinter sich hat?
Mein Cousin.
Er arbeitete für Chicago Mercantile.
Rückblickend erkannten wir, dass die vom Justizministerium, als sie fragten, schon genau wussten, worum es ging und gegen wen sie ermittelten.
Wozu dann die Geheimniskrämerei?
Um ihr Wissen zu bestätigen.
Und Zeugen sollen etwas sagen, was man gegen sie verwenden kann.
Ich glaube, es war klug, nichts zu sagen.
Gehen Sie nach Hause zu Ihrer Familie.
Was ist mit Ihrem Cousin passiert?
Er sitzt 12 Jahre in Greenville ab.
Hey.
Willst du die Hälfte?

Nein, danke, Pop.

Wie geht's dir denn so?
Mach dir keine Sorgen.
Ich hab von Maggie Ferguson gehört.
Sie sagte nicht, wofür das Haus wegging.
Verkaufspreis.
Es wäre nett gewesen, das von dir zu hören.
Das durfte ich nicht sagen.
Ich beantragte bei deiner Bank einen Kredit.
-Trace, die Bank informiert mich nicht...

Dad, ich weiß, wie das läuft.
Aber deine Pläne für die Immobilie waren gut.
Und toll?
Vergiss es.
Es wäre unverantwortlich von der Bank gewesen, dir bei deinem Erwerbsstatus den Kredit zu gewähren.
Und als mein Vater?
Noch schlimmer!
Dein Antrag war zu belastet.
Mit der Hypothek auf deinem Haus, dem Geld, das du nach Nashville schickst.
-Deine Belastung...

Und was das Geld, das ich wegschicke, angeht, das ist keine Belastung.
Darf ich fragen, warum du das Geld schickst?
Das muss ich einfach.
Ja, na ja...
Das ist ein ordentlicher Teil deines Einkommens, oder?
Den Antrag hab ich ausgefüllt, um unpersönlich zu bleiben.
Aber das Haus hatte einen emotionalen Wert.
Verstehst du wenigstens das?
Tut mir leid.
-Akku hat doch gereicht.

Ja, der alte Trecker ist weitergetuckert.
Tucker, tucker.

Hey.
Was machst du da?
-Ich rette dich.

Wer war der Typ?
Keine Ahnung.

Das wollte ich schon seit der Studiengruppe tun.
Wow!
Wie geht's Kevin?
-Er hat Schmerzen.

Georgia scheint das im Griff zu haben.
Und sag mir noch mal, warum ist der Junge nicht im Krankenhaus?
Genau!

Das hatten wir doch schon.

Die Wunden sind nicht lebensbedrohlich.

Komplikationen durch Infektionen geben.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Na gut, ihr zwei.
Das ist das Letzte, was wir brauchen.
-Entschuldige.

Hi.
Ist alles ok?
Ich hatte es so eilig, New York zu verlassen.
Ich hab völlig vergessen, was zu reservieren.
Wäre es ok, wenn ich wieder in der Pension übernachte?
Bitte?
Ist dasselbe Zimmer.
Du bist der einzige Gast.
Magst du Georgia?
Ich kenne sie noch nicht richtig.
Kann ich nicht sagen.
Ich mag sie nicht.
Ich finde sie kalt.
Sollten wir nicht froh sein, dass Kevin lebt?
Wie geht's Kevin?
-Ungefähr gleich.

Er schläft, hab eben nach ihm gesehen.
Seid ihr beunruhigt?
Na ja, schon.
Aber ein guter Freund von mir, ein Chirurg, sagt, dass Kevin zu Hause zu pflegen gar nicht so verrückt sei.
Warum so früh heute?
Ich brauche einen Anwalt.
Gibt's schon wieder Probleme mit Wes?
-Nein, mit dem Justizministerium.

-Was wollen die?

-Was...

Ja, danke, dass Sie anrufen.
Da muss ich ran.

-Was?

Nein, gut, dass Sie anrufen.
Hey, kann ich mir was Warmes ausleihen?
Ja, klar.

Ich hab meinen Kuschelpulli in Chicago gelassen.
Wie geht's Martin?
Nicht so toll.
Oh, hey.
Ich hab Trace gesehen.
Er macht Holzarbeiten für mich.
Schätze, zwischen ihm und dieser Leigh Corley läuft doch nichts.
Ok, danke.
Was machst du da?
Ich will rausfinden, was ich verbrochen haben könnte.
Bestimmt was, von dem du keine Ahnung hattest.
Hasst du es auch, überrumpelt zu werden?
Hättest du es kommen sehen sollen?
Man kommt sich dumm vor.

Hat was Wichtiges übersehen.
Die Warnzeichen waren doch da.
Sicher direkt vor deiner Nase.
Und wenn man dann merkt, was los ist, muss man sich ja fragen:

Ich glaube, wir reden von verschiedenen Dingen.
Martin hat noch eine Freundin.
Komm her.
Ach, Süße.

Ich komme mir so dumm vor.
Schon ok.
Hab ich Sie geweckt?
-Schwarz?

Danke.
Wir hatten ja keinen sehr guten Start.
Nein.
Ich weiß Offenheit zu schätzen.
Das muss schwer für Sie sein.
Fast den Sohn verlieren.
Und eine Schwiegertochter kriegen.
Danke für Ihre Offenheit.
Warum sollte ich nicht vor Kevin weinen?
Wir müssen jetzt stark für ihn sein.
Sie halten Weinen für Schwäche?
Kevin fühlte sich immer für Sie verantwortlich.
Das würde ich ihm nie antun.
Kevin war am 11. September 15.
Und als er Sie in New York anrief, haben Sie hemmungslos geweint.
-Ich hatte Freunde, die...

Die furchtbare Tragödie spielte sich in Lower Manhattan ab, aber Sie waren ja in der Upper East Side, während Ihr Sohn mit seinem Vater kämpfte, ihm sagte, er müsse zu Ihnen, um Sie zu beschützen.
Kevin hatte das Gefühl, er müsse Sie retten.
Ich sage Ihnen immer die Wahrheit.
Wenn's Ihnen nicht passt, so bin ich.
Ich liebe Ihren Sohn.
Vertrauen Sie ihm so weit und glauben Sie, dass unsere Liebe nicht fehl am Platz ist.
Nein!
Nein!
Nein, Moment.

Moment.

Ich brauche ein Ladegerät!

Bitte.
-Fertig?

Das Malen wird Zeit brauchen.
Wow.
Das hast du super gemacht.
Genau so habe ich es mir vorgestellt!
-Schön, dass es dir gefällt.

Dafür will ich dich aber bezahlen.
Bree, vergiss es.
Ich hatte sogar das Material.
Du hast mir nicht gesagt, was das ist.
-Du wirst noch warten müssen.

Laden wir's ins Auto.
Da du kein Geld nimmst, entschuldige ich mich zumindest.
Dafür, dass ich mich in deine und Abbys Angelegenheiten einmischte.
-Schon gut.

Das geht mich gar nichts an, also...
Wie gesagt, du passt nur auf deine Schwester auf.
Ok.

-Bree?

Das Ding wird langsam schwer.
Tut mir leid.

-Hallo?

-Hey.

Bist du da drin so ausgerastet?
Nein.

Ich war im anderen Raum, aber das haben alle gehört.
Ich weiß, das war verrückt.
Schätze, der hat nicht das Zeug zum Anwalt.
-Hey, wo bist du?

Wo ist hier?
-Hey.

Feiern wir.
Weißt du, gerne, aber mein Bruder kam nach Hause und ich will unbedingt zu ihm.
Du machst es mir nicht leicht.
Ich mag dich.
Rufst du an, wenn du zurück bist?
Klar.
-Ist das die letzte Ölung?

Ich hab nur dafür gedankt, dass du zu Hause bist.
Wenn du es wissen willst, ich wäre gern gesünder nach Hause gekommen.
-An dir ist noch alles dran.

Ich bin ja dankbar, Oma.

Ich sah, wie du schläfst.
Du bist so unruhig.
Ich hab alle möglichen Träume.
Über das, was passiert ist?
Nein.
Über Connor und mich, als wir klein waren.
Und über Opa.
Ich hab ewig nicht mehr von Opa geträumt.
Er sagte mir, dass er sterben würde, aber dass alles gut werden würde.
Wäre nett gewesen, wenn er mich besucht hätte und vorher meine Meinung gehört hätte.
Ich vermisse ihn.
Ich auch.
Sicher, weil Dad ihn erwähnt hat.
-Oh, hier.

Ich hab ihr Essen gemacht.
Soll ich sie holen?
-Nein, gönnen wir ihr die Pause.

Sie war die ganze Nacht bei mir.
Sachte.
Kennst du einen Dillon O'Malley?
Sollte ich einen Dillon O'Malley kennen?
Nein, ist nur in meinem Kopf.
Opa sagte, er müsse mit Dillon sprechen.
Ist das nicht komisch?
Ruh dich jetzt aus.
Dillon O'Malley.
Wo bist du jetzt?
-Das Fieber kam plötzlich.

Es ist noch zu früh für Antibiotika.
Hey.
Geht's dir besser?
Ist das eine dumme Frage?
Nein, und...
Nein.
Das klang ganz schön tief.
-Ich gehe.

Wenn der Husten schlimmer wird, kriegst du noch einen Tropf.
Bis dahin...
-Da trocknet meine Nase aus.

Tut mir leid, Baby.
Wie hast du das überstanden?
Ich kam nach Hause.
Dieser Ort...
Chesapeake heilt.
Das wusste ich früher nicht, aber...
Darum gibt es mich noch.
Vor allem muss man in Sicherheit sein.
Ich fühle mich nicht sicher.
Mom.
Ich muss vielleicht nach Boston.
Das Projekt in Sudbury ist ein Chaos.
Kevin sieht mir gar nicht gut aus.
Georgia sagte was von Erstverschlimmerung.
Aber egal, was du tust, bitte rede vor Megan nicht so, ok?
Sie ist die Mutter des Jungen.
Und ich bin der Vater des Jungen.
Ich weiß, dass sie das alles verstört, aber alle wollen, dass Kevin wieder tanzt.
Er konnte noch nie tanzen.
Was soll das alles?
Ich...
Ich wollte den Feengarten fertig machen, bevor ich gehe.
Wo willst du hin?
Ich will eine kleine Reise machen.
Ich will mit dir über jemanden reden.
Er heißt Dillon O'Malley.
Ich kannte ihn schon vor deinem Vater.
Mom, das ist Sudbury, da muss ich rangehen.
Hallo?
Du hast Dad eingeladen.
Deshalb wolltest du herkommen.
Er isst seinen Lunch aus einer Tüte im Park, jeden Tag.
Kauft alle fünf Jahre das gleiche Wagenmodell.
Und freitags gibt's Hackbraten im Sally's.
Sei nicht wütend auf deinen Vater.
Das mit deinem Kredit tut mir leid.
Das hast du ihm gesagt?
Natürlich.
Ich bat dich, es nicht zu tun.
Schatz, ich bin deine Mutter.
Wie seid ihr zwei nur zusammengekommen?
Wenn andere uns verletzen, haben wir drei Optionen.
Wir können ihnen auch wehtun, wir können sie meiden oder sie lieben.
Also...
-...was nimmst du?

-Nicht den Hackbraten.

Gut, ihr esst noch nicht.
Mein Sohn.
Hab noch einen Kredit verhandelt.
Das gefällt mir nicht.
Entschuldigt.
Abbys Vater.
Mick ist sehr geradeheraus.
Dieses Mal nicht.
Das Haus, das du wolltest, er ist der Käufer.
Ich kann nicht rumsitzen und nichts tun.
Ich mach das Abendessen.
Wir sollten was bestellen.
Was?
Wer will mehr Connor vom Shore?
Oh ja!
-Du hast's geschafft!

-Hab dich vermisst.

-Hey.

Wie geht's Kevin?
-Er schläft.

Wie war die Prüfung?
-Kinderspiel.

Das erfahre ich erst im Oktober, Dummi.
Na dann, wie war es?

Sie war...

Ein Typ ist mitten in der Prüfung ausgeflippt.
-Was?

-Wie meinst du das?

-Die Aufsicht hat ihn rausgeworfen..

Wir sollten Leigh bitten, nach vorn zu kommen und Klavier zu spielen.
Was meint ihr?
Leigh Corley, Leute!
Wie geht's euch, Louisville?
Ich weiß, dein Herz ist gebrochen
Du behältst es für dich
Und ich weiß, dass es dir Angst macht
Es mit einem anderen zu versuchen
Ich weiß, dass du stehen kannst
Auf eigenen Beinen
Aber ich bin hier bei dir
Wenn du weg musst
Frag mich nicht, ich bin nicht so weit
-Mein Herz heilt noch

Kann an Liebe nicht mal denken
-Jetzt brauche ich einen Freund

Ich bin nicht bereit zu fallen
-Wenn du weg musst...

Untertitel von: