# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bitte lächeln.
Paparazzo!
Ungefragt Fotos von Schwulen zu machen, gilt als Hassverbrechen.
Wer weiß, wo die waren.
Ich melde dich bei TaskRabbit an!
Es gehört zum Internet.
Leute bezahlen dich für Hilfe.
Ich fand das zufällig, als ich im Netz Bilder von arbeitenden Hasen suchte.
Da kamen nur Pornos!
Doch, sobald ich die Ohren besser hinkriege!
Ich hab mich angemeldet und scheffle schon Geld.
Und Laub.
Das wird dir gefallen.
Der will jemanden, der zu ihm kommt und singt.
Wer kann das bezahlen?
Politik ist schlimm.
Wie schlimm?
Ich kann nicht ein einziges Ziel erreichen!
Klingt paranoid, aber...
Wer sagt das?
Lade dir TaskRabbit aufs Telefon.
Heuere mich an, ich kümmere mich um die Politik.
Ich stehe nicht auf Teilen.
Wenn ein Fremder zu mir kommt und meine Sachen ansehen will, was für ein Recht habe ich darauf, seine Identität zu kennen?
Wie ein Olympiateilnehmer.
Kriege ich eine Medaille?
Egal, wenn ich dabei bin, bin ich ein Gewinner.
Titus, der Killer oder Durchschnittstyp hat dein Angebot akzeptiert!
Ok, dann war's das wohl.
Ich will mit meinen Sachen beerdigt werden.
Ich hab auch was!
Ein Hase hat immer was zu tun.
Hop, hop.
Einer von uns sollte sich um das Kohlenmonoxid-Leck kümmern.
Jetzt mach schon!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich beschloss 1978, gute Lebensmittel zu fairen Preisen zu verkaufen, nachdem ich, wie viele, dem Erdnussbutterbedürfnis verfiel und einen Erdnuss-Stand aufmachte.
In den 80ern wurden die durch Geleebohnen-Stände ersetzt und danach durch Waffenläden.
Dann wurde ich vielseitiger, und nun gehören mir landesweit 200 Big-Naturals-Filialen.
Der Stadtrat erteilt zögernd Lillian Kaushtupper das Wort.
Wir haben schon einen Big Naturals hier in East Dogmouth, Mr. Goodman.
Es ist kein Supermarkt, aber man kann dort Hähnchenflügel essen.
Die sind ok, trotz des gelegentlichen Perückenhaares.
Sie meinen den Herrenclub.
Das Puff!
Wir stellen ein Gratis-Shuttle für verirrte Perverse zur Verfügung, die bei uns landen.
Es nervt, dass ihr reichen Schnösel hier auftaucht und uns sagt, was wir brauchen.
Wo kommen Sie überhaupt her?
Boston?
Ich wuchs in North Dogsnout auf, Ms. Kaushtupper.
Dann sind Sie sogar noch schlimmer, Sie Verräter!
Ich will einfach nur ein zum Scheitern verurteiltes Hühnerschlachthaus in einen Supermarkt verwandeln.
Und ich werde weiterhin mit einer Kontaktperson aus der Gegend...
Eine Kontaktperson aus der Gegend, die eine Ihrer Cronies ist.
Da ich einen Morbus-Chron-1.000-Meter-Lauf sponsere, empfinde ich das Wort als beleidigend.
Sind Sie fertig, Ms. Kaushtupper?
Ich fange gerade erst an!
Obstruktion!
Ihr TaskRabbit ist da!
Hier bin ich, die berühmte Donna.
Sie dachten sicher, ich bin nicht echt.
Sorry, dass ich die Feiertage der letzten 10 Jahre verpasste, aber so ist das bei der Kanadischen Armee.
Ich soll für Paige was an der Columbia University zusammenbauen?
Die Uni hier ist ja spitze!
Die Columbia House Band.
Paige, dein TaskRabbit ist hier.
Klopf, klopf.
Du sagst nichts, also sag ich einfach "Banane".
Gut, der Sänger ist da.
Steht er mit einem Messer hinter mir?
Du bist der Sänger.
Ja, bin ich.
Ich wurde nur einmal so bezeichnet.
Das war in einem Traum und sarkastisch gemeint.
Ich bin Gordy und freue mich, dass du da bist.
Ich brauche einen Background-Sänger für einige Songs.
Ein Wasser mit zwei Stück Zucker.
Da fühle ich mich gleich wie ein Profi.
Nicht wie die Laien bei der Olympiade.
Das sind alles Original-Songs und meine Babys.
Machen sie dich alt und rauben dir die Kraft?
Nein, sie bedeuten mir viel, und ich hab zwar Angst, aber ich weiß, dass die Welt sich ändern muss, und durch Musik kann ich dazu beitragen.
Musik hat viel Einfluss.
Wie die Kars4Kids-Spendenwerbung.
Bevor ich sie sah, wollte ich ein Auto spenden.
Aber der Song änderte das.
Alle Instrumente und die Hauptstimme wurden aufgenommen.
Ich spiele das Playback, und du singst die Background-Stimmen.
Ich mache nur kurz ein paar Aufwärmübungen.
Willkommen im singenden Waschsalon
Wo wir niemals haften für den Diebstahl
Ok, Titus, bist du so weit?
Ja, wie eine Dame mittleren Alters im Waschsalon.
Ok.
Israel
Israel steckt hinter all dem
Jeder Jude bekam am Morgen 'ne E-Mail
Gordy hat klare Meinungen.
Milch hat ein Verfallsdatum
Und das sollten wir auch mit den Alten tun
Xan, glaubst du, ich will dich vor deinen neuen Freunden blamieren?
Dir ist wohl nicht klar, dass ich cool rappen kann.
Man muss nicht immer fluchen Um cool abzurappen...
Du weißt...
Was machst du hier?
Eine Paige heuerte mich an, um Möbel zusammenzubauen.
Da drüben steht das, was du zusammenbauen sollst.
Nein, das ist ein Rudergerät.
Ich bewerbe mich hier.
Was, im Ernst?
Die Aufnahmekriterien sind hart.
Und du bist der dümmste Mensch, den ich kenne.
Ja, ich weiß.
Hey, was trägst du drunter?
Soll ich "Drunterhose" sagen?
Jetzt nicht mehr.
Anonyme sexuelle Abenteuer sind wichtig für die Entwicklung.
Benutzt kein Zungenkondom zweimal und krempelt es nicht einfach um.
Ach, und heute Abend zeigen wir Shrek 3 in der Lounge.
Ok.
Ok, macht mal, Mädels.
Meine Mitbewohner sollen mein Ex-Kindermädchen nicht sehen.
Man hasst mich so schon.
Die halten mich für eine reiche Göre.
Auf dem Gebäude steht mein Name.
Ah, die Voorhees-Halle.
Ich dachte, der Name wäre von dem Song.
Vorhees hat ein tolles Kissen
Vorhees hat ein tolles Kissen
Ich versteh hier nichts.
Wie geht's, Eure Hoheit?
Ich poliere meine Krone.
Deine Freundin?
Ich bin Tony Ravioli, dein Rabbit.
Ok, Tony konzentrier dich lieber auf deinen Job.
Wow, du bist es sicher gewohnt, so mit Personal zu reden, aber lass dein Klassenbewusstsein nicht an dieser Transgender-Hilfe aus.
Das ist nicht ok.
Hey, ist schon gut.
Wir haben schon was Cooles vor.
Wir hauen gewaltig rein!
Benghazi
Benghazi
Benghazi
Hillary war dort
Toll, Titus!
War das "P" in "Hillary tötete Nicole Brown Simpson" ok?
Nee, klang alles gut.
Mir gefällt das.
Viele Leute werden sauer wegen meiner Ansichten.
Die Regierung kontrolliert alle mit Telefonmasten.
Ja, das nicht.
Mir ist Politik einfach egal, Gordy.
Ich bleibe ein müder schwarzer Schwuler, der auf einem Hausboot wohnt.
Aber heute verdiene ich was.
Fluorid
Fluorid
Macht Kinder schwul
Der oberste Gerichthof
Trägt Roben
Um seine Tintenfischkörper zu verstecken
Die CIA erfand Aids
Um Steppdecken zu verkaufen
Hier gibt's nicht so viele China-Schlitzaugen.
Wenn Sie glauben, ich werde aufgeben, vergessen Sie's.
Ich kann einstecken.
Ich bin Jurymitglied bei Studentenfilmwettbewerben.
Ja, ich geb auch nicht auf.
Ich hab vieles zu sagen.
Und ich werde singen!
Hier sind die Dinge Die ich hier so sehe
Ein Stuhl und ein Mann Und noch ein Stuhl und ein Besen
Ein Stuhl und ein Stuhl
Und ein Stuhl und...
Kimmy!
Das TaskRabbit ist da.
Ach, ich habe für alle Pizza bestellt.
Hawaii-Pizza glutenfrei ist meine.
Das ist eine geschmacklose Pizza.
Du hast mir in die Hand gespielt.
Ich darf auf Fragen von meinen Wählern eingehen.
Wir sind im siebten Inning.
Du pitchst, deine Freundin ist auf der dritten Base,
Sorry, die Pflicht ruft.
Und leider ist das auch nicht lustig.
Hier sind einige Dinge Die man nicht sehen kann
Ein Big Foot und ein Baum
Und ein uraltes Grab
Und ehemalige Präsidenten
Barack Jussein Obama
Ein Moslem und ein Jude
Das waren Background-Stimmen für über 40 Alben.
Das letzte Mal wurde Luther Vandross beim Konzert ohnmächtig, und ich rannte auf die Bühne und tat, als sei ich Arzt.
Da ist ein Song, der mir viel bedeutet.
Ich habe nicht die richtige Stimmlage, aber du schon.
Ich kann das nicht glauben!
Alles, woran ich glaube, steht hier in Magenta und Weiß.
Schwarz ging aus, und ich hab Hausverbot im Büroladen.
Er ist ein Monster.
Wow, du hast mal was Cooles gemacht.
Bleib locker, Xan.
Sehr locker.
Ich weiß nicht, ich hab Hunger.
Ich verstehe, dass du cool wirken willst, deshalb sollte ich dir Bier kaufen.
Ich kann dir aber keinen Alkohol kaufen.
Deshalb hab ich sechs Limos geholt.
Mann, du Trantüte.
Das sind Alkopops.
Aber das Maskottchen ist eine Zitrone auf einem Surfbrett.
Ihr wolltet doch feiern.
Von wegen bis zum Übergeben.
Ja, wegen dem harten Training.
Du musst dich nicht an Regeln halten, aber deine Privilegien nerven.
Hi, Leute, ich hab mein Werkzeug...
Ach was, nein.
Und hier geht's nicht nur um den vergessenen Akzent.
Ich heiße nicht Tony Ravioli.
Ich bin Kimmy Schmidt.
Und Xan ist eine Freundin.
Ja, sie ist reich.
Sie hat sogar mal einen Hubschrauber laufen lassen, um ihre Hose zu trocknen.
Kimmy!
Ich war nie auf dem College, aber sind wir nicht alle irgendwie privilegiert?
Xan ist reich, ihr seid alle groß, ich gehe zu einem Herrenfriseur.
Wir sind nicht so verschieden.
Und wenn ihr Xan eine Chance gebt, seht ihr, dass Xan wirklich...
Die Chips sind leer.
Das ist unser Plan heute Abend, und Xan kann gerne mitmachen.
Nee, ist schon gut.
Das macht Spaß.
Mit etwas Fantasie ist das wie Rudern!
Das weiß ich doch.
Seht nur, wie irre schnell sie ist.
Ohne Geisteskranke und Langsame zu beleidigen.
Das gefällt mir!
Eine Katze mit acht Köpfen
Ein Toaster, der lieben kann
Eine Katze mit acht Pos
Ein steinbesetzter Hummerhandschuh
Das sind die Dinge Die in einem Raum immer fehlen
Sie fallen sicher und brechen sich die Hüfte.
Das ist nicht witzig.
Das Ding piepst immer bei Metalldetektoren.
Ich brauche was zum Aufmuntern.
Woher kannst du das so gut?
Das ist doch um einiges leichter, jetzt, wo wir den Fernseher haben.
Die Serie ist eine Sünde.
Monica und Ross sind Geschwister, aber es ist offensichtlich, dass er eigentlich ihr Ehemann ist.
Einfach so.
Aloha, Lillian.
Ich habe eine Lillian-Aufgabe für dich.
Geh zum Feinkostladen und hol mir etwas Tee.
Je stärker, desto besser.
Sag mir nicht, was ich tun soll.
Tut mir leid, ich muss los.
Jemand muss weiterkurbeln, damit die Welt nicht endet.
Die Großfirmen sammeln unsere DNS auf den Toiletten, also, geh hier raus.
Danke, Gordy, das macht Sinn.
Da wusste ich, dass Jodie Foster lesbisch ist.
Denn das hätte mich beeindruckt.
Sie verlieren den Faden, Kaushtupper.
Wir sollten doch über Robin Byrds Serie reden.
Titus!
Jetzt sind Sie dran, Goodman.
Wenn der erst mal anfängt zu wettern, verbringen wir die Nacht hier.
Weißt du, was ich liebe, Titus?
Den Zoo.
Ich brauche deinen Rat.
Jetzt will ich mich darüber auslassen!
Wie Sie sich ja denken können, hab ich das nicht.
Ich rufe dich an, weil Kimmy mir nicht so antwortet, wie ich will.
Ich darf für Geld die Hauptstimme singen.
Und was ist das Problem?
Der Song ist extrem beleidigend.
Aber ich kriege $100 pro Stunde.
Du weißt, dass ich einen Stern mit meinem Namen will.
Wenn du was willst, tu alles dafür, was in deiner Macht steht.
Ich stehe gerade neben einem Eimer mit meinem Urin!
Hier ist wieder Artie, Titus.
Aber der Text...
Solange es verkauft wird, interessiert es doch niemanden.
Einige der größten Hits sind furchtbar.
In "Young Girl" geht's um eine Gefängnisliebe.
Bei "Baby It's Cold Outside" propagiert man ungerechtfertigte Verhaftungen.
Im "Piña Colada Song" hat ein Paar eine Affäre.
Wie kann man überhaupt so viel über Piña Coladas singen?
Das ist doch dumm.
Und als jemand, der am Strand Sex hatte, hier ein Rat:
Passen Sie auf Ebbe und Flut auf.
Danke, Lillian und Artie.
Ich wusste, dass ihr mir das Richtige sagt.
Ihr TaskRabbit ist da.
Dem zornigen alt-testamentarischen Gott sei Dank.
Pack dich warm ein, Ars...
Wieso fühl ich mich so...
Kimmy, was ist das für ein Tee?
Der stärkste.
Da war ein Bär auf der Schachtel.
Wenn man gerade nicht schlafen sollte!
Wie Fertiggerichte, wenn man Hunger hat.
Da steht koffeinfrei!
Weil man dafür nicht mehr bezahlt!
Du Dummerchen!
Starker Tee.
Ich bin Artie Goodman.
Sollen wir abstimmen?
Wenn der Song verkauft wird, ist der Inhalt egal.
Vergib mir, freundlicher neu-testamentarischer Gott, der nun eine Familie hat.
Ich liebe Kalifornien Auf der linken Küstenseite
Ich muss niemanden warnen Die Mädels hier sind heiß
Blanke Oberkörper und die Sonnenbrille
Smash Mouth läuft im Radio
Wir rocken ab im Cabrio Und schon kann's losgehen
Ich lieb die Titten in Kalifornien
Und den Sand in Kalifornien
Titten in Kalifornien Und Mustangs in Kalifornien
Ich lieb die Hunde in Kalifornien
Wandern in Kalifornien
Denn die Titten in Kalifornien sind die Besten überhaupt
Das sind die weltbesten Titten
Und die Shorts sind so hochgeschnitten
Und jeder Tag ist Wochenende
Ich lieb die Titten in Kalifornien
Die Sonne in Kalifornien
Den Himmel in Kalifornien
Und meinen Kumpel in Kalifornien
Die Zweiräder in Kalifornien
Trainieren in Kalifornien
Aber die Titten in Kalifornien
Sind die Besten auf der Welt
Sind die Besten auf der Welt
Denn die besten Titten sind in Kalifornien
Xan!
Nein, was machst du hier?
Ich sah deine TaskRabbit-Bewertung.
"Kimmy erinnert an einen Leitkegel, und es gibt keinen Grund für ihre Existenz.
Sie sollte ein Rudergerät zusammenbauen und nahm mir stattdessen den Lebenswillen."
Dann das Schokoeis-Emoji.
Vergiss es.
Es ist schwer, aber du hast so viel Glück.
Es mag sich anfühlen wie das Ende der Welt, aber wenn du am Ball und positiv bleibst, wird das alles wieder.
Das wäre dein Ende.
Denk mal drüber nach, warum du hierherkamst.
Ich wollte nach Kalifornien.
Klar, der lockere Lebensstil.
Aber nein: "Alle Voorhees gehen auf die Columbia!
Seid man uns aus Holland auswies, wegen Vermeer."
Ich hasse meine Familie und dieses dumme Wappen.
Hör doch auf, man wird dich rauswerfen!
Hoffentlich!
Xanthippe?
Und Tony Ravioli!
Erklärt mir mal, inwiefern das sexuell gesund ist, oder euch steht Ärger bevor!
Wir spielen nur Flaschendrehen.
Zu zweit?
Haltet ihr mich für blöd?
Ich rufe Dean Cain an.
Er soll das bereinigen.
Wo sind denn alle?
Sind sie gen Himmel gefahren?
Nein, die sind gegangen.
Nachdem sie für Big Naturals stimmten.
Das war's dann.
Ich gebe auf.
Das ist keine Option.
Ich stimme nicht allem zu.
Wie bei der Obstruktion, als Sie ethnische Gruppen bewerteten.
Aber Ihre Leidenschaft ist bewundernswert.
Darum wollte ich, dass Sie für das Projekt unsere Kontaktperson in der Gegend sind.
Wir brauchen für alles Ihr Ok.
Das war ein großer Fehler.
Ich werde mit allen Mitteln gegen Sie kämpfen!
Na ja...
Dann sehen wir uns wohl oft.
Wer hat mir Unterwäsche angezogen?
Ich lass nicht zu, dass du alles wegwirfst.
Ich werde uns rausreden.
Das wird schwer.
Als ich erfuhr, was passiert ist, konnte ich nicht nachvollziehen, was Sie sich dachten.
Sie haben doch nur Vorteile.
Abgesehen von Sophie Tylenol sind Sie die privilegierteste Studentin.
Dann wurde uns klar, wie mutig und schön dieser Akt der Zerstörung wirklich war.
Was passiert jetzt?
Das Symbol des eigenen Privilegs anzugreifen.
So wie Siddhartha Gautama, der die Thronfolge aufgab, um Buddha zu werden.
Ich bin Professor der religiösen Symbolik, wie Robert Langdon in Sakrileg.
Auch mir ist ein Albino auf den Fersen.
Du entschiedst dich, die Familienehre mit Alkohol zu beschmutzen, obwohl die Familie Voorhees Alkohol dazu benutzte, irische Kinder in ihre Fabriken zu locken.
Dann hast du absichtlich ein Pferdesymbol angegriffen, da das Voorhees-Vermögen durch Klebstoff von Pferdegesichtern entstand.
Danke, Xanthippe.
Die Uni hätte das Wappen längst runternehmen sollen.
Was ist mit Pferden?
Koontz, wir müssen über einen Sonderantragssteller reden.
Ich war noch nicht fertig.
Wie würde Ihnen ein Stipendium an der Columbia gefallen?
In die Ecke.
Was ist los?
Anscheinend sehen wir uns jetzt öfter, Xan.
Wer zog mir Unterwäsche an?
ZWEI WOCHEN SPÄTER TOKIO
Ich liebe die Hunde in Kalifornien
Wandern in Kalifornien
Aber die Titten in Kalifornien...
Das ist der lockere Lebensstil!