# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Einen Augenblick!
Die Tür ist immer offen, Matt.
Ein frohes...
Sie sind nicht Matt.
Wow.
Sie müssen nicht unterschreiben.
Oh, ich hatte meinen Freund erwartet, der aus Indien zurückkommt.
Danke.
Nein.

Hey, ein Paket ist angekommen!
Ich hatte ein anderes erwartet.
Das ist für mich.
Dieses argentinische Kleid hat mir Fernando für Silvester bestellt.
Das ist ja echt süß.
Und so was von grässlich.
Das werde ich auf keinen Fall tragen.

Wenn ich das schon finde...
Was sagst du Fernando?
Die Wahrheit.

Die Tür ist immer offen, Matt.
Entschuldige.

Er kommt heute zurück?
Nein, sie trägt immer Make-up zum Frühstück.
Hey, D.J., ich habe super Sachen für die Silvesterparty dabei.
Und es gab 90 % Rabatt auf alles.

Ja, das ist es, denn das ist vom letzten Jahr.
Gibst du das Zeug zurück, meine Zuckerwatte?
Ich muss noch etwas mit D.J. besprechen.

Ja.

Wir versuchen es, Zucker tütchen.
-Ich liebe dich.

-Bis nachher.

Bis dann, Sahneschnitte.
Ok, wichtige Neuigkeiten.

Das ist übrigens nicht die Neuigkeit.
Ich will C.J. heute einen Antrag machen.
-Du willst sie heute Abend fragen?

-In meinem Haus?

Direkt vor mir?
Vielleicht auch neben dir.

Also, ich weiß schon fast, was ich sage, aber kann ich es dir vortragen?
Und damit meine ich, kannst du mir den Text schreiben?
Ja, klar.
Es war immer mein Traum, den Heiratsantrag für meinen Exfreund zu schreiben.
Was hast du bis jetzt?
C.J...
Das war's.
Ein guter Anfang.
Ich kann nicht sagen, was in meinem Herzen ist, auf leeren Magen.
Ich backe eine Pizza auf.
Komm rein, Matt.
Hey.
Toll, dass wir unser adoptiertes Baby in San Francisco abholen.
-So können wir zusammen Silvester feiern.

Als würde jeder wichtige Moment in unserem Leben in diesem Haus stattfinden oder um dieses Haus herum.
Danke, dass ihr gekommen seid, um mit dabei zu sein.
Ich möchte es nicht verpassen.
Außerdem fährst du mich am Montag zur Darmspiegelung.
Ich hab jemanden mitgebracht.

Das hier wollte ich auf keinen Fall verpassen.
Sollen wir was trinken?
-Hi, Jesse.

-Ciao, Jesse.

Ciao, Jesse.
Damit sehen wir aus, als wären wir in Tokio.
Jetzt rufen alle "Frohes neues Jahr" auf Japanisch.
Wie heißt das?
Weiß ich nicht.

Ok, schön.

Was tust du hier?
Mom hat gesagt, ich kann bei euch Silvester mitfeiern.
Also, was geht, Party-Truppe?
Wir sind nicht deine Truppe.
Vielleicht habt ihr es nicht genau gehört.
Mom hat gesagt.
Also fangen wir mit der Party an.
Hey, Max, ich denke, wir bräuchten noch etwas Guacamole, du verstehst schon.
Klaro.
Ich hole den Dip, Leute.

Yo, yo!
Wir müssen Max loswerden.
Ich kenne da einen, der da einen kennt.
Nicht diese Art von "loswerden".
Er versaut uns noch den Kuss um Mitternacht.
Dem haben wir nicht zugestimmt.
Ich schon.
Bist du immer noch sauer auf mich wegen des Nilpferd-Videos?
Ich habe mich entschuldigt und dir viele Geschenke gemacht.
Vielen Dank für die Vanille-Duftkerze.
Und für die Bonuskarte für den Sandwichladen.
Wenn du drei kaufst, kriegst du ein Panini gratis.
Ich verspreche trotzdem keinen Kuss.
Ich verstehe.
Ich kann mir deine Liebe nicht durch Bestechungsgeschenke kaufen.
Hier.

Du bist ein guter Esser, kleiner Kerl.
Eins muss ich zugeben.
Adoptieren ist einfacher, als schwanger zu sein.
Ich habe die Babypfunde schon verloren.
Und du kannst einen meiner berühmten Piña Gibbladas trinken.
Serviert in einem Fläschchen, weil du ein Kind bekommst und Fernando für eine Kindertasse noch üben muss.
Ich verschütte meinen Wein bloß, weil ich sauer bin.
Kimberlinas Kleid ist in der Post verloren gegangen.
Ich habe es online verfolgt, und da steht, es wurde heute geliefert.
-Ach ja?

Ich dachte, es wurde ans falsche Haus geliefert, und habe an alle Türen in der Straße geklopft.
Ach, wirklich?
Ja.
Auf mein lautes Klopfen hat niemand reagiert.
Ich habe gerufen:

Und sie riefen zurück:

Als Kimmy und ich Kinder waren, hat Mom uns Rahmspinat gegeben.
Sie sagte, es wäre Eiscreme.
Kannst du dir vorstellen, wie wütend ich war, als ich echtes Eis gekostet habe?
Schatz, willst du eine Gibblada?
Sie sind fast so gut wie deine Gibbleritas.
Ich habe mir gedacht, Steph Boyardee vielleicht haben wir eines Tages auch so einen Baby-Menschen, den wir zusammen machen.
Wovon redest du da bitte?
Na ja, wenn ein Mann und eine Frau sich beide sehr liebhaben...
Jimmy.

Ja, ok.

Gut, denn diese Unterhaltung ist immer so peinlich.
Allerdings.
Gut gemacht, Cosmo.
Wäre ich doch nur so regelmäßig wie du.
Lasst uns unsere männlichen Drinks auf diesem männlichen Rasen genießen, während ich ein männliches Lagerfeuer entzünde.
Feuer.

-Wir freuen uns wahnsinnig für dich.

Ist dir klar, dass wir ebenso gefeiert haben, kurz bevor D.J. geboren wurde, vor fast 40 Jahren?
Vor 40 Jahren.

-Hey, auf die Knacker!

Ich habe mir viele Gedanken gemacht, wer der Patenonkel des neuen Babys wird.
Na ja, wir sind ja alle Brüder.
Also, wen immer du nimmst, mir ist alles recht.
Danke, Danny.

Jesse, ich fühle mich so geehrt.

-Danny, er hat mich ausgewählt.

Danke, Jesse.

Das ist ein Angebot, das ich nicht abschlagen kann.
Damit das klar ist, meine Gefühle sind in keinster Weise verletzt.
Ich komme bestens damit klar.

Ich habe Joey nur ausgewählt, weil er selber noch Kinder großzieht.
Joey ist noch ein Kind.
Ich bin doch kein Kind.
Du vergisst wohl, wie wunderbar sich meine drei Mädchen entwickelt haben.
Danny, also mit Verlaub, du vergisst wohl, dass Jesse und ich einen Großteil der Erziehung übernommen haben, richtig?
Du hast den ganzen Tag gearbeitet.
Wir haben die Kinder erzogen, die Böden geschrubbt und haben uns noch hübsch gemacht, bevor du nach Hause gekommen bist.
Also, wenn es dir so viel bedeutet, kannst du der Patenonkel sein.
Nein, danke.
Ich bin keine zweite Wahl.
Ok, gut.

Nein, nicht, nachdem du mir das weggenommen und Danny gegeben hast.
Du kommst zu mir und sagst:
"Don Corleone, verschaff mir Gerechtigkeit."
Aber du zeigst mir keinen Respekt.
-Kennst du den ganzen Film auswendig?

Alles klar, Kleiner, gute Nacht.
Wir sehen uns nächstes Jahr wieder.
Tante Becky?
Fühlt sich das Adoptieren anders an als die Schwangerschaft damals?
Niemand schlägt Purzelbäume auf meiner Blase, das ist ganz gut.
Aber was meine Gefühle angeht, fühlt es sich genauso an.
Wirklich?
Ja, es fühlt sich genauso bedeutend und aufregend an.
Ich bin verrückt nach dem Baby und kenne es nicht mal.
Wieso fragst du?
Ich weiß seit einer Weile, dass ich keine Kinder bekommen kann.
Steph, das wusste ich nicht.
Schon ok.
Aber weißt du, eines Tages wird Adoption vielleicht auch eine Option für mich sein.
Und Jimmy, falls wir zusammenbleiben.
Du wirst eine tolle Mutter und das Kind darf sich glücklich schätzen.
Danke, Tante Becky.
-Hat Jimmy gefragt, ob du Kinder möchtest?

Aber ich finde, wir sollten mit einer Topfpflanze anfangen.
Ihr glaubt wirklich, dass Max auf den Netflix-Fake-Countdown reinfällt?
Na klar.
Der wurde für leichtgläubige kleine Kinder erfunden.
Deine Mom hat dich damit letztes Jahr reingelegt.
Daher weiß ich es.
Ok, Teenie-Truppe, Zeit für unseren Zuckerschock.
Gerade noch pünktlich.

Jetzt schon?
Es war doch gerade erst halb zehn.
Da auf dem iPad!
Es ist fast Mitternacht.
Auf geht's.
In fünf, vier, drei, zwei, eins.
Frohes neues Jahr!
Oh Mann.

Ich bin alle.
Ja, das war der Wahnsinn.
Tja, Zeit fürs Bett.
Tolle Party mit dir, Max.
Das war's?
Dieses Silvesterding wird überbewertet.
Danke für dein Bett und dass du bei Tommy pennst.
Hier ist Eini, das Einhorn.
Coole Party.
Du bist der beste Bruder, den man haben kann.
Ja, das sage ich dir ja schon immer.
-Alles klar, ciao.

Ich haue mich jetzt ins Bett.

Ich muss ehrlich sagen, ich bin sehr froh, wenn 2016 vorbei ist.
Zuerst geht dein Kleid in der Post verloren und dann schleift Cosmo dasselbe Kleid...
Wie bitte?
Bevor du wütend wirst, es gibt eine vernünftige Erklärung dafür.
Das Kleid war hässlich, da habe ich es in der Hundehütte versteckt.
Danke für deine Unehrlichkeit.
Und jetzt lebe wohl, für immer.
Wieso bist du noch hier?
Ich dachte, du gehst.

Komm rein, Matt!
Immer noch nicht.
Wow.

Wir waren bei der "Bay Area Podologen"

Beim "Fuß-Ball".
Verstehst du?
Dass niemand lacht, heißt nicht, dass sie es nicht verstehen.
Wo ist mein Freund Max?
Der ist oben mit den anderen Kindern.
Dann entschuldigt mich, meine wahre Liebe wartet.
-Entschuldige mich.

D.J.
Ich wollte meine Rede auswendig lernen, aber sie bleibt einfach nicht hängen.
Das ist ok.

-Ihr zwei tut ja so geheimnisvoll.

Ich meine, nicht du, sondern wir.
Ich meine...
Max.
Max, wach auf.

Rose?
Was machst du hier mitten in der Nacht?
-Ich bin wegen der Silvesterparty hier.

Nein, es ist noch nicht mal 11 Uhr.
Siehst du?
Ich wurde reingelegt!
Von meinem eigenen Bruder.
Damit seine gemeine Teenie-Truppe Küsse austauschen kann, ohne dass ich im Weg stehe.
Aber Gott ist mein Zeuge, ihre Lippen werden sich heute Nacht nicht finden!
Diese Seite von dir kenne ich gar nicht.
Aber ich finde sie toll.
Hey, verschwende ich meine Zeit mit Ramona?
Sie ist echt toll, aber du strengst dich zu sehr an.
Der Hut, die coole Art, die Duty-free-Toblerone.
Vielleicht hast du recht.

Denn weniger Popko ist bereits mehr, als die meisten Mädels aushalten.
Du tust es schon wieder.
Wirklich?

Duty-free-Parfüm.
Und wir schreiten hindurch.
Und, wirst du Popko jetzt küssen oder nicht?
Ich weiß nicht.
Er ist süß, aber der Hut, die coole Art.
Und er trägt zu viel Parfüm.
Ich rieche ihn bis hierher.
Es ist fast Mitternacht.

Die Tür geht nicht auf.
Sie geht nicht auf.
-Hilfe!

-Hilfe!

-Lasst uns raus!

-Hilfe!

Ein frohes neues Jahr, ihr Trottel.
Wir verpassen den Countdown.
Nein, ihr verpasst ihn nicht.

Toll, wie du mit Problemen umgehst.
Hätte ich dir nur nie erzählt, dass Rusty das mal mit uns gemacht hat.
Jackson hat es aber verdient.

Ich bin sicher, er hat seine Lektion gelernt.
Es ist offen.
Hey, entschuldige dich bei deinem Bruder.
-Tut mir leid, kleiner Kumpel.

-Kommt, lasst uns das neue Jahr einläuten.

Das Einzige, was ich einläuten werde, ist Rache.
Tut mir leid, dass du mich so siehst.
Ist schon gut, Max.

Das Gangsterleben hat dich gewählt.
Ihr habt hier Jahre lang umsonst gewohnt.
Wisst ihr eigentlich, wie viel Miete ihr gespart habt?
Und wie viel Babysitterkosten hast du gespart?
Kommt, Leute.

Nein, nein, nein, das ist gut.

Nach 40 Jahren voller Umarmungen und sentimentalen Gesprächen reden wir mal Klartext.
Offenkundig hast du mir was zu sagen.

Ich glaube nicht, dass du das willst.
Ach ja?

Lass es nicht drauf ankommen.
Raus mit der Sprache, denn ich möchte gleich meinen Gute-Nacht-Tee trinken.
Hier ist die brutale Wahrheit.
"Forever" ist nicht mein Lieblingssong.
Das ist gelogen.
Alle lieben "Forever".
Tun sie das?
Er ist schon irgendwie einschläfernd.
Ich wollte dir übrigens auch schon immer etwas sagen.
Ich hasse Mr. Woodchuck.
Das ist gelogen.
Alle lieben Mr. Woodchuck.
Tun sie das?
Er färbt sich wenigstens nicht die Haare.
Mr. Jesse färbt sich nicht die Haare.
Dein Kissenbezug lässt auf was anderes schließen.
Hey, Joey, apropos Haare.
Wo lässt du deine schneiden?

Diese Schüler müssen üben.
Pass mal auf, Danny.
Der Grund, warum die Leute Wake Up, USA gucken, ist einzig und allein Becky.
Das ist gelogen.
Alle lieben mich.
Tun sie das?
Ja, allerdings.
Die Frauen beten mich an.
Und die Männer finden mich nicht bedrohlich.
Bist du sicher, es ist nicht andersrum?
Leute, ich brauche eure Hilfe.

Max, komm her.
Wovon redest du, mein Junge?
Er soll auf See verloren gehen.
Ich brauche ein Boot, einen defekten Kompass und genug Benzin, um ihn zum Bermudadreieck zu schicken.
Also, das ist ein gut durchdachter Plan, aber was hat Jackson getan, dass er das verdient hat?
Er ist mir total in den Rücken gefallen.
Ich weiß, wie das ist.
-Ich dachte, er wäre mein bester Freund.

Du kennst jemanden dein ganzes Leben lang, und weisst doch nicht, wer er ist.
Ganz genau, Bruder, ganz genau.
Manchmal tun Menschen, die du magst, etwas, das dich wütend macht.
Wenn man mit jemandem viel Zeit verbringt, ist das vorprogrammiert.
Ich möchte dich etwas fragen.
Hast du deinen Bruder lieb?
Ist das vertraulich?
Ja.
Ich denke, ich habe diesen Trottel lieb.
Das Geheimnis, mit Menschen klarzukommen, die du liebst, ist Vergebung.
Denn niemand ist perfekt.
Und letzten Endes ist auf dieser Welt nichts wichtiger, als deine Brüder zu lieben.
Ihr habt wohl recht.
Ich werde meinen Bruder umarmen gehen.
-Danke, Opa.

Und Onkel Jesse und Joey.
Ok, Kumpel.
Wir sind ein tolles Team.
Wir haben ihm geholfen, und euch habe ich eine Lektion erteilt.
Der Junge hatte eine großartige Idee.

Ihr seid toll, Jungs.
Und da wir gerade so in Vergebungsstimmung sind, komm her, kleiner Kerl.
Wenn ich in deine Zukunft sehe, sehe ich meine Augen.
Das stimmt nicht.

Nein, Steve, du kannst das.
Je näher Mitternacht rückt, desto weniger weiß ich.
Jetzt beruhige dich, ok?

Als ich dich das erste Mal sah, warst du so wunderschön.
Und jetzt bist du sogar noch viel schöner.

Ich wusste, du bist noch in sie verliebt.

Nein, es ist nicht das, was du denkst.

Nein, ich...

Ich...

-Ich habe meinen Antrag an dich geübt.

-C.J., warte!

Ok, ich höre.
Ich kann nicht mehr denken.

D.J., hilf mir.
Du, Worte sagen.
Ring nehmen.
-Wirklich?

Ok.

C.J., ich erinnere mich noch an das erste Mal, als ich dich sah.
Du warst so wunderschön.
Und jetzt bist du noch viel schöner.
Ich liebe dich über alles.
Ich kann mir nicht vorstellen, ohne dich leben zu müssen.
C.J., willst du meine Frau werden?
Ja.
Ja!
Ja, ja!
Grundgütiger, ich war nur eine Woche weg!
Steve, das war so süß.
Ich meine es so, wie sie es gesagt hat.
Das ergibt viel mehr Sinn.
Glückwunsch.
Tolle Aktion, Kumpel.
Es tut mir so leid.
-Ich wurde vom Zoll festgehalten und...

D.J., danke, dass du uns geholfen hast.
Das habe ich gern gemacht.
Herzlichen Glückwunsch.

Ok, ihr Pärchen, jetzt wird gefeiert.
Es ist fast Mitternacht, und meine Wut langweilt mich schon.
Ich brauche meine Kimberlina.
Hier bin ich, mein Latino-Prinz.
Mi amor, du trägst das Kleid.
Und du hast recht, es ist grässlich.
Ich muss mit dir reden.
Vorhin hast du vom Kinderkriegen gesprochen.
Daher solltest du wissen, dass ich nicht schwanger werden kann.
Das ist ok, ich auch nicht.
Gut, dass ich das loswerden konnte.
Ich wollte nur sicherstellen, dass es kein Problem für dich ist.
Wenn das mit uns gut läuft, müssen wir andere Optionen in Betracht ziehen, wie Adoption.
Für mich ist nur wichtig, dass wir zusammen sind.
Ich liebe dich, Etch-A-Steph.
Ich dich auch, Jiminy Cricket.
Ok, es ist jetzt fast Mitternacht.
Fünf, vier, drei, zwei, eins.
Frohes neues Jahr!
Frohes neues Jahr, Joey.
-Ich hab dich lieb.

Frohes neues Jahr, Ramona.
Du küsst mich nicht?
Nein, ich freue mich einfach, bei dir zu sein.
Auch wenn ein Kuss echt toll ist.
-Frohes neues Jahr.

Leise.

Komm.
Alle mal aufwachen.
Hat hier jemand ein Baby bestellt?
Das ist unser neuestes Familienmitglied.
Pamela Donaldson Katsopolis.
Benannt nach meiner Schwester, deiner Frau und eurer Mutter.
Kommt schon her, und begrüßt sie.
Ok, in einer Reihe anstellen, kein Drängeln, und nur mit gewaschenen Händen anfassen.
Sag Hallo zu Tante D.J.
Wie goldig.
-Das ist deine Tante Kimmy.

-Hi, du hübsche Maus.

Wow, so eine verrückte Nacht.
D.J. hat auf Knien einen Heiratsantrag macht.
Einer Frau.
Aber es ist ok, dass Steve sich verlobt hat, weil du letzten Sommer sowieso Matt nehmen wolltest, oder?
Tja...
Was, wolltest du Steve wählen?
Ja.
Ich dachte, dass wir nach all den Jahren rausfinden sollten, ob wir füreinander bestimmt sind.
Aber das ist jetzt auch egal.
Ich bin glücklich mit Matt.
Hey, Baby.
Ich habe das Gefühl, das wird unser bestes Jahr werden.
Richtig, Wölfinnenrudel?
Hey, erschreckt das Baby nicht.
Das kann sie auch.
Untertitel: