# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guten Morgen, Juno.
Ich rieche das Frühstück.

Komm mit.
Oh, Mutter.
Morgen Schatz.

Oh, ich habe soweit alles fertig eingerichtet.

In den Bädern vom Motel.
Die sehen großartig aus.
Die Zimmer sehen jetzt alle richtig aufgedonnert aus.
Wunderbar.
Das ist ausgezeichnet, damit das Geschäft läuft.
Ja, und ich dachte, das es vielleicht an der Zeit ist, das wir anfangen neu zu streichen.
Wir haben aussen die letzten Jahre nichts renoviert.
und das Malergeschäft in der Stadt hat gerade neu eröffnet.
Ich wünschte, wir könnten zusammen in die Stadt fahren und uns das mal ansehen.
Ich weiß, Mutter.
Ich weiß, es ist schwer für dich, immer hier im Haus zu bleiben.
Aber das haben wir so vereinbart und hier ist doch auch das Paradies.
Iss Dein Frühstück Schatz, bevor es kalt wird.
Bis bald, Mutter.
Wir sehen uns dann später.
Das denke ich auch.
Ich muß ja im Haus bleiben.
Ich fahre nur kurz in die Stadt.
Es ist immer noch die gleiche Stadt.
Ich weiß.
... und ich würde alle Städte der Welt aufgeben nur um bei Dir zu sein.
- Ich liebe Dich, Mutter.

Heraustreten, Insassen
Oh, hallo, Norman.
Mrs. Claremont.
Haben wir nicht herliches Wetter?
Oh, hallo.

Ya, ich denke, das können Sie.
Dies ist ein schönes weiches rustikales Gelb
Oh, ja, ...
Nein, das i... das ist schön.
Das ist für den Aussenbereich, richtig?
Ja.
Ich bin der Manager von Bates Motel.
Ei ist auf der alten Autobahn vor der Umgehungsstraße.
Ja, ich bin da schon öfter vorbeigefahren.
Ich liebe das Haus, es ist wunderschön.
Es erinnert mich an einen großen Maler?
An ein Edward Hopper Bild.
Oh, stimmt, ja.
Meine ..., meine Mutter und ich haben es vor einigen Jahren gekauft, und sie hat es immer gepflegt.
Sie ..., sie ist leider verstorben.
... aber sie würde Ihr Geschäft lieben.
Sie war, äh sie war wirklich sehr künstlerisch und sie wollte immer alles sehr schön machen.
Ich denke, es war ihre Art zu kämpfen um die Welt besser zu machen weil sie bestimmte Dinge nicht kontrollieren konnte.
Das verstehe ich absolut.
Oh, ich denke ich nehme die Farben.
Großartig.
Die sind wirklich schön.
Äh, arbeitet Ihr Mann auch hier?
Nein.
Dieses Geschäft ist mein Baby.
Wie heißen Sie?
Oh, Norman Bates.
Ich bin Madeleine Loomis.
Nun, es war schön sie hier kenengelernt zu haben.
Ja.
Jetzt muss ich leider Geld von dir nehmen.
- Ah, ja.

Oh, sorry, das ist nicht, äh es ist nicht meine Brieftasche.
I... ich fand ihn in in eines der Hotelzimmer.
Ich dachte, ich tat ihn in der Fundkiste ... die steht in meinem Büro.
Ich, ..,. ich kann damit nicht bezahlen.
Würden Sie mir die Farben reservieren, bis ich zurückkomme?
- Ja, natürlich.

- Danke, ich bin bald zurück.

Ihr Anruf kann zur Zeit nicht entgegen genommen werden.
Bitte versuchen Sie es später erneut.
Hallo Schatz, Du bist zurück.
Hast Du mein Portmonaie irgendwo gesehen?
Ja, in Deinem Zimmer.
Du musst es vergessen haben.
Ja, aber hier habe ich ein anderes, und ich weiß nicht, woher ich es habe.
Lass mal sehen.
Mm, ja.
Das ist nicht Deins.
Soll ich es in die Fundkiste legen?
Nein, das mache ich schon.
Nein, es könnte einem Gast gehören.
Jemand wird danach suchen.
Ich kann mich nicht erinnern, diesen Gast eingecheckt zu haben.
Oh.
Mutter?
Hattest Du jemals das Gefühl, den gleichen Alptraum immer und immer wieder zu haben?
aber Du kannst Dich nicht daran erinnern?
Du erinnerst Dich nur an das Gefühl.
Nein.
Bring es ins Büro und schließe es in den Safe.
Warum in den Safe?
Weil es jemand stehlen konnte, und ich will nicht, dass es verloren geht.
Du weißt, dass Du vergesslich bist.
Ich kann nichts dafür.
Ich weiß Liebling.

Bitte tu was ich Dir sage, okay?
Leg es in den Safe.
Glückwunsch zur Beförderung.
Ich habe gehört, du das hast jetzt ein Pine Coast Ale Konto.
Ja.
Ich glaube, ich hab endlich meinen Weg gefunden.
Bier?
Bier ist Dein Weg?
Ich wußte es.
Ich bring das mal schnell rein.
Ja.
Hey, Geburtstagskind.
Hey.
Wie geht's meinen Frauen?
Uns geht's gut.
Sie hatte vorhin schlechte Laune aber jetzt ist es wieder gut.
Oh.
Ich bin glücklich mit Euch.
Du mußtest viel mit mir durchmachen!
Gib sie mir.
Geh und genieße die Party.
Ich hab Dich.
Ich mache auf.
Hey.
Oh mein Gott.
Äh, komm rein.
- Danke.

Vielen Dank.
Wir machen gerade eine Party.
Entschuldigung.

Ich komme ein anderes Mal.
Hey Emma, ich schneide schon mal den Kuchen an.
Caleb ist hier.
Hey.
Unser Baby.
Darf ich sie halten?
Ja.
Hallo, Kate.
Hey.
Ich habe Fotos gesehen auf Emma's Facebook.
Es war der einzige Weg um sicher zu gehen das Ihr Beide O.K.seid.
Ich sah das Baby.
... und ich mußte herkommen.
Oh Mann, Norma Louise muß doch begeistert sein.
Was ist?
Ich habe noch nicht mit Mum oder Norman darüber gesprochen.
Was ist passiert?
Ich möchte nicht darüber reden
Aber Norma hat jetzt eine Enkelin.
Wo wohnst Du, Caleb?
Ich hab noch nichts gefunden.
Die Wahrheit ist, ich bin zur Zeit etwas knapp bei Kasse.
Es war sehr schwierig, über die Grenze zu kommen.
Ich hatte gehofft, einige Nächte bei Euch bleiben zu können bis ich was gefunden habe!
Natürlich kannst Du bleiben.
Wir haben kein extra Zimmer, aber ich hoffe, die Couch tut es auch.
Ja, das ist prima.

Oh, Mann.
Kann ich mein Gepäck irgendwo hinlegen?
Oh ja, leg Dein Gepäck in unser Zimmer.
Den Flur entlang.
Danke.
- Das ist O.K.
Alex?
Dein Entlassungsgesuch wurde abgelehnt.
Ich habe nur positives in Deinen Gesuch geschrieben.
Du hast hart an Dir gearbeit.
Du bist ein Vorzeige-Häftling.
Alles Koruption.

Ich bin ein zu guter Polizist, Phil;

Ich spucke anderen in die Suppe.

Nur noch 2 Jahre, mehr wollte ich nicht.
Ich weiss, es ist ne' schlechte Nachricht.
ja, äh, endlich.
Ich habe eine Rechnung von Ihrer FFirma auf meiner Kreditkarte, aber ich habe nichts bestellt von der Northwest Science Supply.
Oh, ja, Norman Bates.
vom 16. Oktober.
Für wen ist die Lieferung?
Luminol?
Luminol, ja.
Nein, ich weiß nicht, was das ist.
Ich weiß nicht, ich habe nichts bestellt, okay?
Nein, nein, nein!
ich rufe Sie an um das zu verstehen, und Sie erklären mir diesen Blödsinn?

Hi.
Ich brauche ein Zimmer für einige Stunden.
Oh, für einige Sunden?
Stimmt.

Nein, wir vermieten keine Zimmer für Stunden.
Das ist das Bates Motel.
Wir sind doch kein Puff.
Okay.
Wieviel für 1 Nacht?
120 Dollar.
Inclusive Steuern.
Hier bitte.
Kann ich dann jetzt den Schlüssel haben?
... Moment
Ihr Name?
David.
David Davidson.
Das ist mein Name.
Sonst noch was?
Da ist das Geld, kann ich jetzt den Schlüssel habbe?
Lassen Sie es mich wissen, wenn ich sonst noch was für Sie tun kann,
Mr. David Davidson.
I can't stand not seeing you.
I want you so bad.
Bates Motel.

Norman, was machst Du?
Nichts.
Okay, verschließe das Büro und komm rauf.
Das Essen wird kalt.
Okay, Mutter.
Ich komme.

Norman?

Da bist Du ja.
Hast du etwas gekauft, das Luminol genannt wird?
Nein, nicht das ich mich erinnere.
Bist Du sicher?
Ja, ich habe nichts bestellt.
Weißt Du, was es ist?
Äh ..., nein, es hört sich an wie ein Rinigungsmittel.
Komm und setz Dich.
Die Rechnung ist bestimmt irgendwo im Haus.
Komm.
Ich hasse es, immer Blackouts zu haben.
Ja, aber Du könntest anfangen wieder Deine Medizin zu nehmen.
Ich will es nicht nehmen, Mutter.
Ich sah die Farbmuster.
Ich mag die gelbe Farbe für das Motel.
Es ist genau die Farbe die ich auch ausgesucht hätte!
Oh, schön.
Es war die Frau, die den Laden betreibt, sie hat die Farben ausgesucht.
Wer ist sie?
Oh ... oh, sie ist nur eine Frau.
Madeleine.

Ja genau, Madeleine Loomis.
Loomis?

Ein Name ist nur ein Name.
und, hui, sie ist sehr schön.
Sie ist sehr künstlerisch
Du weißt, es ist viel Arbeit, hier alles selber zu streichen, und ich denke, sie ist sehr hilfsbereit.
Wie alt ist sie?
Sie ist ...
Was?
Ich weiß es nicht.
Du weißt, ... ich ... ich kann schlecht schätzen.
40, 50, 60?
Ich würde sagen so Ende 20.
Ah.
Und was bedeutet das, "ah"?
Ah, ich meine "ah,"
und, was bedeutet das?"
Erstens Mutter, sie ist verheiratet.
Oh, das ist irrelevant.
... und zweitens, sie arbeitet in dem Geschäft, und ich war dort und habe nur Farben gekauft.
Hast du wirklich ein Problem damit?
- Nein.

Ich weiß nur nicht, was du denkst.
Mutter, ich denke gar nichts!
Sie ist nur ein hübsches Mädchen.
Wäre es wirklich so schrecklich, wenn ich eine Freundin hätte?
Oh, jetzt geht's los.
Oh, Mutter, was stimmt nicht mit Dir?
Was mit mir nicht stimmt?
Oh, warte mal, oh
Also, als erstes
Ich bin tod.
Und warum sage ich, tot zu sein?
So kommst Du von allem weg
Alles was Du tust, lenke ich von Dir ab, okay?
Ich weiß das, und ich schätze es.
Du schätzt es?
Du schätzt, dass ich Dir einen Kuchen backe oder ähnliches?
Ich verbringe 24 Stunden in diesem Haus und kümmere mich nur um Dich, versorge Dich, wasche Deine Wäsche
Ich bin hier gefangen!
Ich kann nirgendwo hingehen, ich werde hier verrückt!
Ich habe mich aufgegeben.

Okay?

Und?

Wir sind ein geisteskranker Junge und eine tote Frau
Wir hatten ein tolles Leben, wir hatten Gäste
Wir ..., wir ..., hatten ein Leben.
Ich weiß, und ich schätze es.
Hör auf zu sagen, Du schätzt es!
Entschuldigung, Mutter.
Ich bin nicht fair zu Dir.

Das meine ich nicht, okay?

Es ist ...
Du ..., Du darfst keine anderen Menschen in Deinem Leben haben.
Ich meine, wie willst Du das machen?
Wo läßt Du mich dann?

Ich bringe sie nicht hierher
Ist .. das .. das ist verrückt.
Ich verstehe Dich, Norman.
Ich verstehe Dich.

Du kannst keine andere Menschen in Deinem Leben haben.
... und erst recht keine andere Frau!
Du machst meine Aufgabe noch schwieriger.
Deine Aufgabe?
Dich zu beschützen.
Verstehst Du das?
Ich bin nicht hungrig.
Mutter ...
Welcher Albtraum ist in mir, Mutter?
Hi.

Guten morgen.
Hast Du gut geschlafen?
Habe ich.

Hallo.
Wo ist Caleb?
Er ist in der Stadt ... und holt Bages und Kaffee.
Oh, ist ja süß.
Du weißt, äh ..
Ich bekomme so langsam das Gefühl, das er hier nach Seattle ziehen wird in unserer Nähe.
Ja, das Gefühl habe ich auch.
Ich weiß nicht, was ich ihm sagen soll.
Ich meine ...
Ich weiß nicht, er ist mein Vater und er versucht sich ja zu bemühen.
Ja.
Die Wahrheit ist, Emma ...
Kaleb kam damals mit einem Bündel Geld und half uns, die Transplantation zu bezahlen
Hat er ...?
Ja.
Ja, und... es war wirklich gefährlich, aber er tat es, um uns zu helfen, weil er wußte, wie sehr ich Dich liebe.
Dylan.
Er wollte nicht, dass ich es dir sage, und ich ...
Ich wollte es Dir nie sagen.
Es ist ... aber ...
Du weißt, wir sind die einzige Familie diie er hat, ... und er kann unmöglich bei Norma wohnen.
Wie könnte ich ihn wegschicken.
Ich weiß nicht ..., ich denke ...
Wir sollten ihm eine Chance geben.
Ich bin mir nicht sicher.
Ich weiß es nicht, Kate.
Mutter.
Hallo?
Hi.
Ich habe dir ein paar Farbdosen gebracht und Pinsel.
Damit kannst Du die Farben testen.
Nun, das ist unglaublich nett von dir.
Oh, ich habe meine Brieftasche gefunden.
Du kannst später bezahlen.
Ich hätte Dir gestern einfach die Farben mitgeben sollen.
Oh, nein, nein, nein.
Ich wollte heute bei Dir vorbeikommen.
Danke.
Ich begleite Dich zu Deinem Auto.
Ja, gut.
Dieser Ort ist schrecklich süß.
Wir, äh ...

Ich liebe dieses Haus.
Oh, ja, ich würde es Dir gerne zeigen, aber im Moment ist alles etwas durcheinander.
Du lebst hier ganz allein seit deine Mutter starb
Ja.
Ich meine, da sind noch die Gäste, So bin ich nicht ganz allein.
Du weißt, es gibt eine Menge Dinge, mit denen du dich beschäftigen kannst.
Für Kleinunternehmer gibt es heute eine Besitzerbesprechung in der Stadt.
D bist Kleinunternehmer.

Es ist um 19 Uhr im alten Gerichtsgebäude.
Ich würde wirklich gerne hinkommen.
Ich bin mir aber nicht sicher, ob ich hier wegkomme.
Denk drüber nach.
Würde mich freuen, wenn Du kommst.
Ich werde da sein.
Oh Gott.

Entschuldigung aber ich war so hungrig.
Wachst Du immer mitten in der Nacht auf, und brauchst was zu essen?
Oh mein Gott.

Besonders in meinem zweiten Trimester.
Ich aß so viel.
Hattest Du Angst?
Ich meine, schwanger zu sein?
Oh, ja.
Ja, ich meine, es ist passiert.
Wir hatten es nicht geplant, aber...
Ich fühlte mich so stark,
Weil das Leben mir eine zweite Chance gegeben hatte.
Darf ich Dir etwas fragen?
Ja, natürlich!
Nun, ich möchte dir danken
Für ... was?
Für das, was Du für mich getan hast
Das Du mir geholfen hast, gesund zu werden.
Ich kann es dir nicht erklären,
Ich hatte noch nie davon geträumt, ein richtiges Leben zu haben.
Ich wußte, ich würde sterben.
Aber du hast mir geholfen.
Und ich werde Dir immer dankbar sein
Es war mir ein Vergnügen.
Wirklich.
Aber du musst gehen.
Es schmerzt mich sehr, das zu sagen aber wenn Du hier bist, wird Dylan sich zwingen mit seiner Tochter in einer Lüge zu leben.
Immer, wenn Du hier bist.
Ich kenne die genauen Umstände nicht was damals passiert ist,
Aber ich weiß genug das Du ihn in eine unangenehme Situation bringst.
Ich verstehe!
- Ich wünschte, es könnte anders sein.

Ich glaube, mein Kommen hier war irgendwie ...
Es war meine eigene Selbstverleugnung.
Ich weiß, Du hast recht.
Hey, du solltest wieder schlafen
Mach dir keine Sorgen um irgendetwas.
Ich werde nur,...
Ich werde hier aufräumen, wenn ich fertig bin und schalte die Lichter aus.
Alles ist gut.
Danke.
Gehst Du nochmal weg?
Oh, ja, da ist ... ein langweiliges Treffen in der Stadt für Kleinunternehmer.
Ich dachte nur, dass ich teilnehmen sollte.
Für Kleinunternehmer?

Mutter ...
Das ist gut.

- Wirklich?

Aber Du kannst das Auto nicht nehmen.
Warum nicht?

Du darfst nicht fahren.
Ich habe den Wagen schon oft gefahren, Mutter!
Viele Male, dass weißt Du!
Aber du solltest nicht;

Ist das jetzt dein passiv-aggressiver Weg mich nicht zu diesem Treffen zu bringen?
Du weißt, Norman, manchmal kommt es bei Dir ganz plötzlich
Nein, nein, dass ist nicht mein Weg um Dich von irgendwas abzuhalten.
Auf Grund Deinen Blackouts darfst Du nicht Auto fahren.
Okay?

Weißt du was?
Ich habe keine Zeit zum gehen, Mutter.
Ich komme dann zu spät!
Ich denke, ich werde fahren.
Mutter ...
Komm sofort zurück ins Haus.
Du solltest nicht hier draußen sein.
Nun, du solltest nicht fahren.
Wenn du Dich nicht an die Regeln hältst, werde ich es auch nicht tun!
Sprich nicht so laut!
Sie werden uns hören!
- Okay...

Norman, haben hier keine Anonymität.
Du kannst nicht einfach einseitige Entscheidungen treffen über alle anderen.

Ich fahre gerade zu einem Treffen.
Oh, ich weiß, was du tust, und ich weiß warum du es tust.
Ich weiß alles über Dich.
Was Dich erschreckt, was Du willst
Was Du googlest?
Oh, spionierst Du sogar schon in meinem Computer?
Ja, das ist es, was ich tue, Ich kontrolliere Deinen Computer.
Nein, ich schaue nicht auf Deinen Computer.
Ich kenne Dich!
Ich kenne dich besser als Du Dich selbst.
Und darum machst Du mich so wütend ...
Weil Du durch die Scheiße die Du machst, ich noch mehr Arbeit habe.
Ich kann es nicht beantworten, ich versuche immer nur, auf Dich aufzupassen!
Und wer hat dich gebeten, auf mich aufzupassen?
Was glaubst Du bist Du um mich beschützen zu müssen?
Niemand versucht mich zu verletzen.
Schön!
Komm mit mir!
Du willst wissen, warum ich Dich beschütze?
Nein, will ich nicht Mutter.

Zu spät dafür!
Sieh hier hinein!
Ich möchte nicht
Mutter, egal jetzt, okay?
Erinnerst Du Dich an die Nacht als Du die Duschvorhänge gewechselt hast?
Nein.
Erinnerst du dich an einen Mann, der auftauchte?
Nein Mutter.

Bist Du Norman Bates?
Ich möchte mich nicht erinnern.

Zu spät!
Warum hat er versucht, mich zu töten, Mutter?
Ich weiß es nicht.
Wie bist Du so schnell in das Zimmer hineingekommen.
Warumm warst Du denn überhaupt da draußen?
Ich weiß es nicht.
Was stimmt nicht mit uns, Mutter?
Ich weiß es nicht, Norman!

Alles was ich weiß ist, das Welt voller schlechter Menschen ist.
Und wir können niemandem vertrauen.
Du bist du und ich, Norman.

Ohne einander würden wir beide sterben.

Ja Mutter, das verstehe ich.
Es wird alles gut.
Das wird schwierig.

Wir müssen ihn nur loswerden.
Ich wollte ihn in das Auto legen, wenn Du weg bist.
Und wollte ihn irgendwo verschwinden lassen.
Deshalb brauchte ich das Auto.
Dann machen wir das jetzt gemeinsam!
Sieh Dir den Mond an.
Es ist so schön, wie er sich im Wasser spiegelt.
Die Natur ist so toll.

Nein Mutter, dass werden sie niemals schaffen!
Mutter?
Ja, Schatz?
Was machen wir genau?
Was jeder versuchen würde ... wir versuchen nur zu überleben.
Aber warum hat er versucht, mich zu töten?
Ich weiß es nicht!
Das fühlt sich hier tief genug an.
Schalte es aus!
Jemand könnte es hören.
- Ich versuche es.

Wirf es ins Wasser!
Ein Häftling aus der Justizvollzugsanstalt ... versucht Sie zu kontaktieren.
Zum Annehmen drücken Sie die 1
Norman, was machst Du da?
Jim?
Jim?
Bist Du da?