# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max.
Was machst du da oben?
Du wolltest doch eine Pause.
Eine Pause ja, aber du sollst dir nicht das Genick brechen.
Dein Dad saß immer oben.

Bist du hier Hals über Kopf weggerannt?
Du warst acht Wochen alt, ich hatte irgendwie genug zu tun.
Wir räumen das auf.

Morgen kommt der Techniker.
Wir haben also irgendwann einen Internetanschluss.
Wirsind zu Hause, Max.
- Wenn du das sagst.

Schluss mit dem Umherziehen, ja?

Klar...
Zum neunten Mal.
Zum achten.
Aber diesmal meine ich es ernst, versprochen.
- Mach mal ruhig.

Entschuldigung.

Angewohnheit.
- Das wird ein Neuanfang.

Ich kann den Internetanschluss noch abbestellen.
Komm schon.

Dein Vater hat es vielleicht übertrieben mit den Sternen.
Ich finde, er hat nicht genug aufgehängt.
Ist alles in Ordnung?
Ist es dort passiert?
Ja.
Ja.
Jetzt muss ich auch einen Elektriker anrufen.
Bleib nicht zu lang auf.

Der Speck isst sich nicht alleine.
- Hast du Hunger?

Bis heute Abend.
Na gut.
Um die verbindende Energie zu verstärken, entwickelten sie eine Strategie namens "mentale Fusion...
Eine Vorgehensweise, die nicht nur höchste Konzentration verlangte, sondern...
HOFFE, DU BIST IN DER SCHULE
ZUTRITT VERBOTEN
Na toll.
WILLKOMMEN ZURÜCK, KLASSE VON 2016
Sie wussten, dass ein Krieger nicht genug Energie produziert...
Oh Gott.

- Bitte sei nicht tot.

Bist du sicher?
- Was?

Ja.
Ich mache das jedes Jahr.
Du bist falschrum.
Sofia, beeil dich, wir kommen sonst zu spät.
Wirtreffen uns nach der Schule hier, ja?
Dann sehe ich mir dein Rad an.
"Wenn du die Geheimnisse des Universums finden willst, dann denke in Begriffen wie Energie, Frequenz und Schwingung."
Nikola Tesla.
Gut, lassen Sie das Wasser laufen... und starten Sie die Klangwellen.
- Wow, großartig!

Und wir haben einen neuen Schüler.
Mr.
McGrath, Max McGralh.
Hier.
Sie sind...

Ja.

- Ja.

Wo soll ich sitzen?
Dieses Semester geht es um die Kraft harmonischer Schwingungen.
Aus dem Weg.
H3)'-

Hey, danke.
JIM-MCGRATH-WISSENSCHAFTSZENTRUM
EIN JAHR NACH DER EXPLOSION IN DER N-TEK-CORPORATION
Schmeiß dein Fahrrad hinten drauf.
- Das ist ein cooler Wagen.

- Ich hab ihn mit Dad hergerichtet.

Guck nicht so überrascht.
Das könnte ich dir übel nehmen.
Na ja, was weiß ich schon.

Du hast ihm 'nen Namen gegeben, oder'?
Alles klar.
So gut wie neu.
Danke.
Kein Problem.
0h, das ist komisch.

Also gut, ich werde versuchen... dir das nächste Mal nicht im Weg zu sein.
- Tut mir leid.

Charlie Quinn.

Er war super darin, uns morgens um zwei Kaffee zu holen.
Ja, und das musste er so ziemlich jede Nacht.
- Slimmt.

- Hi, Schatz.

Wow, sieh dich an.
Du erinnerst dich an Miles, oder?
Ja.

- Nein, tust du nicht.

Ich bin der Kerl, der dir die ganzen Weihnachtsgeschenke geschickt hat.
- Achja, der Miles.

- Sie haben mit meinem Dad gearbeitet.

Miles wird mit uns zu Abend essen.
Wasch dir bitte die Hände.
Gut.
Du bist dran.
- Null zu Drei, Mann.

Vier zu Null.
- Also gut, los geht's. Sind Sie bereit?

Jetzt krieg ich Sie.
Was zur Hölle war das?
Wir sorgten für einen Stromausfall im Umkreis von 40 Kilometern.
-25.

- Wie viel?

-40 Kilometer.

Die Polizei sah das anders.
Aber dein gewiefter Vater hat sie schnell wieder beruhigt.
Dein Vater war ein außergewöhnlicher Mann.
- Es leuchtet.

Wir...
- Ihr habt die ganze Zeit Kontakt gehalten?

Es war Miles, der mich überzeugt hat, nach Hause zu kommen.
- also kann ich Ihnen die Schuld geben.

Faszinierend.
Nein, Smith, nicht.
Smith.
Lee, rufen Sie den Sicherheitsdienst!
Wir haben einen Durchbruch im Abschirmbecken.
Es ist bei Bewusstsein.

Heute hatte Max seinen ersten Tag an der Schule.
Ach ja?

Es war okay.

- Los!

Los!

- Los!

Checkt jeden Winkel!
- Oben, am Lüftungsschachl!

Hörst du bitte auf?

Danke.
- Gesichert!

Bleibt geschlossen!

Wir haben es.
Es ist raus.
Was machen Sie denn bei N-TEK?
Hauptsächlich Papierkram.

Miles hat N-TEK wieder aufgebaut und leitet es.
Aber es ist nicht mehr das, was es war, als Jim noch da war.
- Hinler dir!

Runter!
Es ist auf der nächsten Ebene.
Alles, was wir heute tun, basiert auf der Vision deines Vaters.
Dein Vater wollte die Well retten.
Und wir folgen nur seinem Beispiel.
Lasst es nicht raus!
Er stand kurz vor einem Durchbruch.
- Was ist passiert?

- Das ist eine lange Geschichte.

Was ist?
Miles war auch da, als der Unfall geschah.
Er hat versucht, deinen Vater zu retten.
Pass auf, dass du nicht in 'ner Pfütze stehst!
RICHTIG VORSORGEN, UM ZU ÜBERLEBEN GEFÄHRLICHES WETTER
EINEN HURRIKAN ÜBERLEBEN
Nein, ich muss es ihm nicht sagen.

- Er ist kein Kind mehr.

Zu deiner Beruhigung:

- Na, was für ein Glück.

- Was hab ich verpasst?

Kann ich euch noch was bringen?
Falls du im Büro sehen willst, was dein Vater schuf...
Meine Tür steht dir immer offen.
- Danke.

- Auch wenn er viel größer ist.

Aber du hast sein Temperament, und das zählt.
- Gute Nacht.

Alles in Ordnung?
Ich gehe ins Bett.
MILES EDWARD, N-TEK, EXPLOSION
VERHEERENDE EXPLOSION
MILES EDWARDS SCHWERE VERBRENNUNGEN
N-TEK-MITGRÜNDER UND FÜNF WEITERE PERSONEN TOT
OFFENE FRAGEN BEI N-TEK
MÄCHTIGER STURM?

WAR ES EIN TORNADO?
Ja, Bob, und die große Frage ist:
War es ein Tornado, der durch das Gebiet zog, oder war es keiner?
Die Sicherheitskameras zeigen eine trichterförmige Wolke am Himmel.
Was?
Komm schon.
Komm...
Was?
Was 1ur Hölle...
Nein.
Aus.
Max, hast du was angeschlossen?
Gut.

Alles klar.
Gut.

An.
Das ist der verdammte Hammer!
Aus!

Scheiße!
- Was?

Ich verstehe nicht.
Morgen um vier beim Thailänder in der Main Street.
- Was?

Weißt du, wo?
- Ich finde es schon.

Morgen um vier Uhr beim Thailänder.
Geil.
AUS MEINEN FINGERN...
STRÖMT FLÜSSIGE ENERGIE
UNGEFÄHR 1.850.000 ERGEBNISSE
WAS...
BIN ICH?
,Hey- .He)'-
Die Sterne leuchten heute besonders hell.
- Hast du irgendwas Tolles entdeckt?

Ich hab heute die süßesten Babyfotos von dir gefunden.
Die peinlichsien rahme ich ein und hänge sie im Haus auf.
Vielen Dank.

Na ja, was soll ich sagen?
Obwohl sie im Luftschutzbunker im Keller sicherer wären.
Wenn dein Dad etwas war, dann gut vorbereitet.
Auf was?

Ich hab dich mit Miles reden hören.
Warum weiß in dieser Stadt jeder mehr über Dad als ich?
Was meinst du?
- Ich rede doch ständig von deinem Dad.

Ich weiß nichts über seine Vergangenheit, weil du nie darüber redest.
Ich weiß nichts über seine Arbeit oder Familie...
Oder wie er starb.
Hör mir mal zu.
Ich will, dass du weißt, wer dein Dad war.
Ich sehe so viel von ihm in dir.
Er war so ein beeindruckender Mann.
Aber seine Geschichte ist so kompliziert.
Ich weiß einfach nicht, ob du...
Ob ich was bin?
Bereit.
- Hallo?

- Hey.

Ich bin zu spät.

Schon gut.

- Bubble Tea.

Probiers einfach.
Vorsicht.

- Nein?

Gern geschehen.
Frila.
- Was'.7

- Frila.

- Das wissen nur wenige.

Keine Sorge, dein Geheimnis ist sicher.
Gut.

Ich kenn auch dein Geheimnis.
Ich weiß, was du verbergen willst.
Was?

Du hast dich keiner Clique angeschlossen.
Aber du bist zu allen freundlich.
Du fällst nicht besonders auf.
Aber du redest gerade genug, damit dich keiner für komisch hält.
Du willst allein bleiben.
Ohne dass du ein Einzelgänger bist.
Hier.

- Dann machen wir mal 'ne Sightseeingtour.

Du solltest das lun.
Ich glaube, dein Handy...
Ehrlich gesagt, nein.

Nein.
Aus!

Oh Gott!
- Pass auf.

Ich muss gehen.

Max!
Was?
Max!

Was isl das denn?
Mom!
Mom!
Nein!

Ich warne dich.
Nein!

Okay!

- Max.

Du hast meinen Namen gesagt.

- Max, Max, Max.

- Max, Max.

Leg die Waffe weg, Max, und bleib ruhig.
Oh Gott, du kannst sprechen.

Ich bin eine parasitäre, siliziumbasierle Lebensform.

Äh, warte...
Irgendwas, das so ähnlich klingt wie...
Ich hab's gleich, äh, wie Ak'stel.
- Steel.

Ich weiß nicht, aber ich hab dich gefunden...
- Woher kommst du?

Ich komme...
- Du kommst aus dem All?

- Du bis!

- Du bist Max McGrath?

Ich beschütze dich vor allem, das uns töten will.
Oh Gott, das ist Wahnsinn.
Du hattest starke Energiewellen.

Landkarten.

- Was ist das?

- Was ist das?

- Was ist das denn?

- Hör auf!

- Was treibst du da oben?

- Du musst dich verstecken.

- Was?

Hier stinkt's. Du solltest hier sauber machen.
Max!
Was gibt's?
- alles gut?

Ich hatte 'nen Albtraum und fiel aus dem Bett.
Du hast gestern schon geschlafen, als ich kam.

Mir geht's gut, ich halte... 'nen Wachstumsschub?
- Was ist das für ein Geräusch?

Da läuft noch ein Computerspiel.
- Ich nehm noch deine Wäsche...

Ich wasch die ab jetzt selbst, ja?
- Du bist seltsam.

Ich hatte auch einen Traum, mit Explosionen...
Ich hab dich.

Was machst du denn da?

- Warum hast du das getan?

- Ich hab sie absofbiert.

Gern geschehen.
Ich bring dich wieder dahin, wo du mich gefunden hast, und du kannst nach Hause telefonieren.
Nein, du wirst diese Tachyonenergie dein ganzes Leben erzeugen.
Davon ernähre ich mich.

- Nachdem du explodiert bist.

Explodien bist.

Sag mirjelzt alles, was du weißt.
Na gut.
Was isl das für eine Energie, das Tachyonzeug?
- Gul.

- Nächste Frage.

- Nein, du mir.

Ja, wenn ich nicht da bin.
Du hattest Riesenglück, dass ich da war, um den Energieausstoß aufzusaugen.
- Du warst gerade dabei...

- Bist du so eine Ar!

Max?

Weil du ein Alien bisl.

"Sezieren:

Das ergibt keinen Sinn, ich bin nicht tot.
Nicht schlecht, Max.

- Wenn wir beide uns verbinden...

Die haben uns nicht gesehen.
Feuer einstellen!

Los!

Verteilt euch!

Wer sind die?
- Die haben geschossen!

- Werwill dich umbringen?

- Du musst dich an irgendwas erinnern.

Ich hab dir alles erzählt.
Warte, warte, warte.

Die Ultralinks kommen näher!
Was war das?

Ich weiß nicht, ich hab es auch gesehen.
Ich war in irgendeinem Gebäude.
Es war, als hätte ich mich erinnert, aber ich sah... dich.
Dein Spiegelbild.
Ich war du.
Es war deine Erinnerung.

Wir sind miteinander verbunden.

- Ich hab eine Stimme gehört.

- UItralinks?

Nein, Max.

Sie zerstören Welten, sie zerstören alles.

Sie kommen.

- Ich kann nicht heim.

Weil Typen mit Knarren uns verfolgen.
- Und du würdest sie erschrecken.

Wir müssten irgendwohin, wo sie uns nicht angreifen.
Ich kann nicht glauben, dass ich das tue.
- Hey.

- Das geht nicht.

- Weißt du noch, das mildem Sezieren?

- Du musst cool bleiben.

Aber ich kontrolliere meine Temperatur nicht.
- Ich komme in den Knast.

Das Integral misst den Bereich unter der Krümmung von Punkt Azu Punkt B.
Schreibt die Gleichungen ab.

Die Gleichungen sind falsch.
Die Kreatur hat keine Ahnung.

Mein iPod ist noch an.
Stimmt gar nicht.

Bist du verrückt?
Wir wurden angegriffen.

- Was hast du gesagt?

Ich sagte nur, mein Rucksack ist schwer.
Blöde Bücher.

Freak.
Siehst du?

- Da kommt wer auf dich zu.

Sofia.
Was war gestern mit dir los?

Ja, es tut mir echt leid, dass ich dich hab sitzen lassen.
Mein Kopf... fühlte sich an, als explodiert er.
- Lag es am Bubble Tea?

Du solltest nur keinen zu coolen Eindruck kriegen.
Kann ich es wieder gulmachen?
Ja, und was genau hast du dir da vorgestellt?
- Äh...

- Alles okay?

Ja, vielleicht können wir später reden.

Ich bin schon echt spät dran für meine... meine Zumbastunde.
Das Mädchen scheint deinen Puls und deine Atemfrequenz zu erhöhen.
Du solltest sie meiden.
- Du solltest ruhig sein.

Hier sollten wir sicher sein.
Sieht so aus, als hätte dich dieses Mädchen mit einem Virus infiziert, der deine Gedanken kontrolliert.
- Wir sollten sie vermutlich töten.

Nein.
Und sie heißt übrigens Sofia.

Sie ist... ein cyborg.
- Sie ist...

- Ein Alien.

- Wir sind uns einig, uneinig zu sein.

- Wir können nicht ewig hierbleiben.

Du hast gesagt, "meine Mom" wäre auf unserer Seite.
Nein, mein ganzes Leben war sie um meine Gesundheit besorgt.
- Sie brachte mich zu vielen Ärzten...

- Könntest du das bitte lassen?

Nein.

Wenn du dich aufregst, erzeugst du Energie.
"Meine Mom" macht dich offenbar wütend.
Nein, sie ist nur...
- Es ist einfach scheiße.

Seit der Sache mit Dad ziehen wir ständig um.
Ja, ich weiß.
Ja, ich verstehe das.
- Was ist'?

Weil ich für dich da bin, Max.
Ich bin hier, um dich zu beschützen.

Max?
Manchmal wünschte ich, mein Dad wäre hier.
Und ich könnte... mit ihm reden.
Oder rausfinden, wie sein Lachen klang.
Ich kenne ihn gar nicht, aber er fehlt mir.
Das verstehe ich.
Ich weiß gar nicht, wo mein Zuhause ist, aber ich vennisse es auch.
Ja.
Tul mir leid.
Nein, schon gut.

Erinnere dich lieber, wer dich töten will.
- Hey, uns.

Wenn du dich an irgendwas erinnern könntest...
So wie die Erinnerung, die wir beide gesehen haben.

Hier.

Was?

- Du erinnerst dich an N-TEK?

- Die milden schwarzen Wagen?

Sie werden uns wieder angreifen.
- Komm schon.

- Im Ernst?

Max?

Na gut.
Wenn du nicht mehr weißt, wie kommen wir wieder an die Erinnerung?
- Komml dir hier irgendwas bekannt vor?

Was?
Nein, du zuerst, dann ich.
- Ich dachte, du erinnerst dich.

Nicht bewegen.

- Hörsl du gefälligst auf?

- Wie hast du das gemacht?

Wenn wir zusammenarbeiten, können wir die Energie so harmonisieren, dass daraus Furb...

- Turbo?

Sie ist stark und kann deine körperlichen Eigenschaften weiterentwickeln.
- Wie zum Beispiel?

Ja, das ist sehr witzig.

Hast du das gesehen?
- Das war unglaublich!

Versuch was anderes.
Das war beeindruckend.

Mein Wissen über Kampfstrategien.
In meinem Speicher liegen riesige Datenmengen an...
- Unglaublich.

Wir gehen den Slralegiekram später durch.
Konzentriere dich.
- Fuck.

- Wir können das später probieren.

Das war eine Übung.

Und pass bei der Landung auf.
Ja.

Ich hab meine Kräfte noch nie so kontrollien gesteigert.
- Wir sind ein Team...

Fast sicher.

Das Beste hab ich dir doch noch gar nicht gezeigt.
- Ziemlich cool, hm?

Ich hab dich!

- Oh ja, das fühlt sich gut an.

Wenn wir Energien harmonisieren, schaffen wir einen Anzug.
- Steel...

Halte die Ultralinks auf.

- klar.

- Wie konnten die durchbrechen?

Das war mein Dad.
Du hast meinen Vater gekannt.
Ich schätze, das habe ich.
Woher kannlest du meinen Dad?
Ich...

Der Tornado...

Das war kein nomlaler Tornado.
Das war ein Ultralink.
Steel.
- Steel!

Ja.
- Steel!

Ich komme.
Alles gul, da drin sind keine Ullralinks.
Hey, ich bin in der Küche.
- Das ist der Anschluss von Molly McGralh.

BIN EINKAUFEN, MOM
MILES EDWARDS, N-TEK
Miles.
Er war in dieser Nacht auch da.

Mein Dad, den ich für 'nen Wissenschaftler hielt, kannte verrückterweise dich, einen Alien.
Und ihr beide wurdet von einem Wind-Monster-Ding angegriffen.
Das ist echt gruselig.
Ultralinks können die Elemente manipulieren.
Es war kein Unfall.
Sie können die Luft kontrollieren, Stürme erzeugen oder Tornados, die Stürme sind...
Also muss mein Dad...

- Sofia.

Du musst jetzt bitte mal kurz slill sein.
- Ich soll dich wohl überfahren?

- Hast du "Sch" gemacht?

- Was?

Okay"
- Ich muss los, tut mir leid.

- Zwei Wagen verfolgen uns.

- Zeit für den Kampfanzug.

- Wir...

Wir müssen uns aufteilen.
Wenn du sie weglockst, kann ich bei N-TEK mit Miles reden.
- Ich muss dich schützen.

Was ist mit meinem Wissen über Kampfslrategien?
In so einer Situation zum Beispiel...

- Verdammt!

- Hey!

- Ich bin nicht fertig.

Du lässt mich ständig sitzen.
Im Moment ist alles etwas kompliziert...
- Komm mit.

- Ich weiß nicht genau, wo ich hinmuss...

- N-TEK müsste...

- Willsl du mit dem Rad hin?

Max!
Bitte.
Sleig ein.
Ist wirklich alles gut?
Es ging mir nie besser.
Es ist eine lange Geschichte.
Was ist hier los?
Mein Dad starb hier, als ich noch sehr klein war.
Ich dachte, wieder hierherzuziehen, wäre kein Problem.
Ich lag falsch.
Das lut mir leid.
Schon gut.
Ich brauche einen neuen Namen für mein Rad.
- Irgendeinen Vorschlag?

Du solltest ihm einen kinderfreundlichen Namen geben.
Kinderfreundlich.

Weil es ein Spielzeug ist, meinst du.
Das hast du gesagt, nicht ich.
Wow.
- Aber:

Wenn wirdas nächste Mal ausgehen, nehmen wir das Rad.
Das hat absolut Klasse.

Wenn wir das nächste Mal ausgehen, hm?
Ja.
Max.
- Miles.

Hey.

- Hallo.

Euer offizieller Tour-Guide.

- Das ist unglaublich.

Wir führen nur die Arbeit fort, die Max' Vater begonnen hat.
Als ich Jim vor zwanzig Jahren kennenlernte, hat er mich mit seiner Energie angesteckt.
Er war inspirierend.
Ich schätze mich glücklich, dass er mein Partner war, auch wenn es viel zu kurz war.
- Hey, kann ich mit Ihnen reden?

Hier, bitte.

Ich möchte Ihnen eine kurze Frage stellen.
- Selz dich.

- Was genau passierte in dieser Nacht?

- Es steht mir wirklich nicht zu.

Ich muss es wissen.
Als ich dort ankam, war alles zerstört.
Und, äh...
Dein Vater war...

Ich will dir etwas zeigen.

- Was ist das?

Er kann eine Kraft nutzbar machen, die stärker ist als alles, was Menschen je versuchten.
Das... war der Traum deines Vaters.
Was isl passien?
Dein Vaterwar ein guter Freund und ein Genie.
Aber manchmal neigte er dazu... überstürzt zu handeln.
- Die Energie, mit der er...

Meinen Sie, der Unfall war seine Schuld?
Ich meine, dass wir alle manchmal etwas zu weit gehen für das, was wir wollen.
Hey...

Atme tief durch.
- Max?

- Ich muss weg.

Max!
Das ist wohl eine Angewohnheit von ihm.
Passen Sie auf ihn auf.
Dad.
Hey!

- Oh Gott.

- Fahren Sie weiter!

Hey!

Das Auto springt nicht an!
Gern geschehen!
Beeil dich, Max!
- Steel!

- Ich kann nichts sehen!

Welche Einstellungen haben wir'?
- Nimm einfach irgendeine!

Wo ist es hin?

Was lun wir?
Bei einem unbekannten Feind ist Zögern tödlich.
- Wovon redest du?

Das ist eine Kampfsirategie.

Zeit.
Vergiss es!
Verschwinden wir!
Lauf schneller!

Max, Iaufschnellerl
Wo ist der Anzug?
Der Schlag hat unsere Energien getrennt.
- Wieso?

Runter!
- Daneben!

Nein!

- Max!

Sleel!
Ich hab dich!
Max, dort.

Es ist ungeschützt.

- Was?

Konzentrier dich.

- Wir brauchen einen cooleren Spruch.

Ich fand den gut.
- Was ist das?

Es ist wie du.

Ich...

Sleel hält die Ultralinks auf.

- Alles klar.

Sleel!

Ich hab dir vertraut!

Du bist einer.

Nein...

Ich schätze schon.
Aber ich bin nicht wie sie.
- Ich kann dir nicht trauen.

Nur deine Energie kann sie aufhalten.
- Meinen Dad hast du deswegen getötet.

Mit seiner Energie wehnen wir gemeinsam die Ultralinks ab.
Das müssen wirjetzt auch.
Nein.

- Doch.

Ich hab niemanden.

Nein, Max, das bist du nicht.
- Bleib weg von mir.

Ich hab gesagt, bleib weg von mir!
Sichert auch den Hinterausgang.

Sir.
- Scheiße.

Hinlemer!
Bleib stehen!
- Los!

Na los!
Sofia!
Komm schon, Sofia!
Bist du verrückt geworden?

Oh Gott.

- Ja.

- So ähnlich, ich...

- Was?

- Du bist durcheinander...

Ich werde dir alles erklären.
Versprochen.
Aber die Menschen, die ich liebe, sind in Gefahr.

- Was kann ich tun?

Deinen Wagen...
Und ein Paar Gummihandschuhe.
Miles, helfen Sie mir.
Die haben meine Mutter irgendwohin gebracht.
Was?

Typen mit Knarren.

- Es passiert schon wieder.

Der Sturm.

- Das war ein Ultralink, oder?

Max, hör mirjetzl gut zu.
Die Männer, die deine Mom haben, wollen nicht sie, sondern dich.
- Das ist eine Falle.

Der einzig mögliche Ort ist das alte Labor deines Vaters.
Auf dem alten N-TEK-Gelände.
Hör zu.

Nein.

Mom?
Mom?
UNBEKANNTER ANRUFER
- Max, wo bist du?

Ja.
Hier ist Sofia.

Nein.

Sofia, wissen Sie, wo er steckt?
Er kam hier vorbei, um sich mein Telefon und meinen Wagen zu leihen.
Er war seltsam, als wir bei Dr. Edwards waren, und ist einfach weggerannt.
Mrs. McGrath, ist alles in Ordnung?
Ja.

Alles ist in Ordnung, Sofia.
Ich rufe Sie zurück.
Miles Edwards hat euch beauftragt, Steel zu töten.
Jfih Ma'am.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Es...
Ich bin noch Hauptanteilseignerin von N-TEK.
Die einzige Person, die euch ab jetzt Befehle erteilt, bin also ich, klar?
- Ja, Ma'am.

Und jetzt los!

Steel?
Sleel!
Zugang gewährt.
- Zugang gewährt.

- Das ist ein Spähtrupp.

Ein halbes Duzend, wenn wir Glück haben.
Beeilung, Mk'Rah.

Diese Uliralinks...

Nein.

Er riskiert sein Leben, um die Erde zu retten.
- Der Sturm nimmt zu.

Doch, das sind wir.
Wie lange haben wir uns auf diesen Tag vorbereitet?
Die Maschine wird funktionieren.
Wir halten sie auf, gemeinsam.
Ich messe starke Winde im Außensektor.
Steel hält die Ultralinks auf, und ich fahre den Energiekern hoch.
Alles klar, Mk'Rah.
Windgeschwindigkeit 150 Stundenkilometer.

- Es geht wieder los, Sleel.

Wir sollten in zwanzig Sekunden feuerbereit sein.
Zwei Tornados mit Bodenkonlakt.

Energiequelle angeschlossen.
- Bist du bereit, Ak'stel?

Waffensystem ist einsatzbereit.
Die Ultralinks kommen näher!
Sie sind durch die Außenwand, aberdie Kammer hält.
Wir haben keine Zeit.

- Wie konnten die so schnell durchbrechen?

Sleel!
Miles, pass auf!
Hinter dir!
Du arbeitest für die!
Miles, was tust du?
Steel.
- Miles, bitte!

Wusstest du das?

Wir machen einen Spaziergang.
- Nein!

Miles.

Du weißt nicht, was sie sind.

Wir haben einen Deal.
Ich töte dich und bekomme im Gegenzug deine Energie.
- Ich hab dir vertraut.

Du hast die Abwehr runtergefahren.
- Du hast den Energiekern modifiziert.

Ich werde jedes bisschen Energie, das du hast, aus dir rausquetschen.
Nein!

Mk'Rah!
- Sleel!

Mk'Rah, hör zu.

Sleel, hör mir zu.
- Ich überlade den Energiekern.

Im Ruhemodus überlebst du die Explosion.
Wenn du aufwachst, dann suchst du Max.
Finde ihn!
Dad.
Beschütze ihn.
Er ist das Einzige, was zählt.
Nein!
Nein!
Sie mieser...
Du machst es mir so einfach.
Weißt du, anfangs war ich mir nicht mal sicher, ob du auch Energie erzeugst.
Bis das kleine Monster aufwachte.
Dein Dad hat es überredet, gegen die Ultralinks zu rebellieren.
Gegen seine eigene Art.
Danke.

Während der ganzen Arbeit mit deinem Vater war ich der Energie ausgesetzt.
Es fühlte sich fantastisch an.
Ich baute einen Anzug, mit dem ich die Energie absorbiere wie die Ultralinks.
Sie wollten, dass der Ultralink mich tötet.
Dich tötet?

Lebendig!
Du bist meine Quelle für Tachyonenergie.
Sei ein guter Junge und geh in den Energiekern.
- Mach weiter, wo dein Dad aufhörte.

Dein Vater war ein Alien, Max!

- Sie haben ihn getötet.

Hältst du dich für einen Krieger wie er'?

Du bist allein und kannst nicht gewinnen.

Also geh schon in den Kern!
- Geh in den Energiekern!

Tul mir leid, Steel... dass ich an dir gezweifelt hab.
Dein Vater...

Erwar mein Freund.
Wir beschlossen, die Erde zu beschützen.
Zusammen.
Was tust du?
Das ist zu viel Energie.
- Das ist zu viel Energie!

Sie haben sich geirrt.

Das ist unmöglich.
Sleel, jetzt!
- Er hat Ihnen venraul.

Das war ein Fehler.
Sie wollen die Energie?

- Es ist vofbei, Max.

Maxchen.

Wir müssen der Kralle ausweichen.

Hab ich gemerkt.

- Tarnmodus.

Glaubst du, zusammen mit dem Monster wirst du zu einer Art Superheld?
Du bist kein Held.
Weg von dem Jungen!
Harkins!
Alle Mann raus hier!
Er ist zu stark.

Max, ich erinnere mich an etwas.
Hallo, Max.
Er ist hübsch.
Genau wie sein Vater.
Aber...
Was wird er sein?
Er kann sein, was immer er will.
Wir rennen nicht weg.
- Wir gehen zurück.

- Wir brauchen einen Plan.

Ein durstiger Mann kann leicht eminken.
Komm raus, Max.
War das so?
- Das ist es.

- Wir müssen ihm geben, was er will.

Oh.

Keiner kann dich retten.

Steel.
Überleben wir das?
Ich weiß es nicht, Max.
Da istja mein Junge.
Du kannst jetzt entweder klug sein...

Ich war klug, dein Vater hat anders entschieden.
Und du, Max?
Ich hab mehr von meinem Dad, als ich dachte.
Du bis!

Sie wollen die Energie?

- Steel, los!

Du Idiot.

Sind Sie sichef?
Denn wenn ich zu viel Energie habe, explodiere ich.
Das ist für meinen Vater.
H3)'-
Steel.
H3)'-
Sleel, komm schon, bitte.

Bitte.
Du musst das überstehen.

Siehst du, Max.
Wir haben Spaß zusammen.
Ich finde trotzdem, der Kampfanzug fühlt sich seltsam an.
Ich finde ihn gul.

Wo?
Don:
- Was jetzt?

Nein.
Du?
- Nein.

Was machen wirjetzt?
- Hoffen wir, dass die nett sind.

- Max!

- Gehl es dir gut?

Ja...
Hey, ich will dirjemanden vorstellen.
Steel...
- Du lebst!

Wir haben einiges zu bereden.
Du hast echt einen Alien geheiratet.
Hey, was soll daran falsch sein?
In der Nacht, als dein Vater starb, wusste ich nicht weiter.
Die ganze Stadt dachte, es wäre ein Unfall gewesen.

Ich wusste, dass es die Ultralinks waren und sie hinter dir her sein könnten.
Also tat ich, was mir einfiel, um dich zu beschützen.
Ich rannte weg.
In verschiedene Städte, zu verschiedenen Ämen.
Ich wusste ja nicht, ob du vielleicht irgendwann explodiersl oder so was.
Ich hätte es dir sagen sollen.
Ich dachte, du bist zu jung, um es zu verstehen.
Glaub mir, ich halte nie Miles im Verdacht.
Es waren ja nur sechzehn Jahre in 'nem Tank.
Es tul mir wirklich leid, Sleel.
Hätte ich gewusst, dass du lebst, hätte ich das nie zugelassen.
Ich hätte jedem in den Hintern getreten.
Und Miles schlug vor, dass wir nach Copper Canyon zurückkehren, falls sich die Energie in dir zeigen sollte.
Ich hab versucht, dir zu helfen.
Stattdessen wäre ich fast schuld an deinem Tod gewesen.
Ich habe so viele Jahre damit verbracht, das alles vor dir zu verbergen.
Ich hatte Angst, du würdest so enden wie dein Dad.
Doch jetzt kann ich stolz auf dich sein.
Und wie heißt du?
- Gibt's da draußen noch mehr Ultralinks?

Was denkst du, warum ich so oft die Sterne beobachte?
Wieso haben sie mich bisher in Ruhe gelassen?
Ich weiß es nicht.

Aberjetzt bist du eine Bedrohung, und deshalb werden sie kommen.
Ich dachte, ich könnte dich schützen, aber ich kann es nicht.
Ich fühle mich nicht wirklich besser.
Aber eines weiß ich ganz genau.
Du musst da nicht allein durch.
- Ich hab dich lieb.

H3)'-
Ich trage das hier schon viel zu lange.
Ab jetzt gehört es dir.
Ich verstehe nicht ganz.
Das wirst du noch.
Steel.
Zeig es mir.
Er muss wissen, woher er kommt, um zu wissen, wer er ist.
Danke, Dad.
- Hey.

Ja.
- Wo bist du gewesen?

- Versuch's mal.

Ich wollte nur sagen, dass du recht hattest, was mich betrifft.
Ich bin gewohnt, allein zu sein.

Als ich herzog, dachte ich, es wird wie in jeder anderen Stadt, in der ich gelebt habe.
Doch dann bist du aufgetaucht.
Danke, dass du mich bemerkt hast.
- Was ist das?

So.
- Wir müssen über vieles reden.

Ja.
Vielleicht könnten wir die Tour machen, die du mir angeboten hast.
Mit deinem Wagen.
- Wie wäfs heute Abend?

- Niemals.

Dann sehen wir uns später, Max McGralh.
Alles klar.
- Wow.

Was du nicht sagst.
- Flugmodus?

Flugmodus!
Der Anzug ist so eng.
Wir fliegen, und du meckerst über den Anzug?
- Nach rechts.

- Nach rechts.

- Lass uns einfach geradeaus fliegen!