# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "The Flash" und "Supergirl"...
Es ist okay, wir gehen nach Hause.
Was Wally sah, wird ihn für eine Weile verfolgen.
Ich hielt um deine Hand an, weil ich dachte, das würde dich retten.
Ich verdiene etwas Besseres, als von dir angelogen zu werden.
Ich habe nach dir gesucht.
Tschüss!
Wenn du sprichst, sind es nur Worte.
Aber wenn du singst, öffnest du deine Seele und bringst dein wahres Ich zum Vorschein.
Danke, Mom.
Der... schon wieder?
Was hat es überhaupt in den letzten Tagen an sich, mit dir und Musicals?
In einem Lied klingt alles besser.
Hör mal, Kumpel, ich weiß, du hast eine Menge durchgemacht,
Technisch gesehen, seit du die Verlobung gelöst hast.
Wer die Verlobung gelöst hat, spielt keine Rolle, ich...
B.A.,
Könnte sein, könnte aber auch...
Supergirl?
Kara...
Ein paar Stunden.
Okay, wir müssen den finden, der Kara das angetan hat und immer wieder auf ihn einschlagen, bis er den Fluch, welchen auch immer er gegen sie aussprach, rückgängig macht, und ich schlage ihn zuerst.
Ich bin Karas...
Freund.
Wir sind mehr als Freunde.
Wir haben uns viel geküsst.
Ich dachte, ihr hättet Schluss gemacht?
Wisst ihr was, ich weiß es besser, als die Trennung zu erwähnen, zwischen Barry und...
Das werden wir, versprochen.
Also, was ist mit ihr passiert?
Ein außerirdischer Gefangener entkam aus unserer Obhut.
Er tat etwas mit ihr, legte sie in irgendeine Art Koma.
Aber bevor er verschwand, sprach er davon, den schnellsten Mann der Welt zu finden.
Okay, gut, wir reden hier eindeutig von einem Breacher.
Und wenn es etwas gibt, das ich tun kann, dann ist es, Breacher zu finden.
Es ist, als ob er aus dem Nichts erschien.
Meinst du, so wie dieser Clown es eben tat?
Ich werde gehen.
Wallace... ich verstehe, was du durchgemacht hast.
In der Speed Force festzustecken, Dinge, die du gesehen hast... ich verstehe es.
Ich weiß auch, dass manchmal das alte Sprichwort wahr ist.
Wenn man vom Pferd fällt, ist das Beste, was man tun kann... gleich wieder auf das verdammte Ding zu steigen und zu reiten, Wallace.
Reite!
Hallo, Barry Allen.
Ich weiß viele Dinge.
Und ich kann auch viele Dinge tun.
Euch allen eine Lektionen erteilen.
Und du bist zu langsam.
Gute Nacht, Flash.
Was zum Teufel?
Kara.
Was für eine Sängerin, nicht wahr?
Ja, das tue ich.
Ich hatte gehofft, du könntest es mir sagen oder mir vielleicht erklären, warum ich gerade eine Audrey Hepburn abzog und in einem Nachtclub sang.
Ich war beim D.E.O.
Er ist einfach nur ein Kerl, der nicht mein Freund ist.
Oder ich denke, ich könnte meine Hacken dreimal zusammenschlagen.
Okay, alles klar, nun...
Mein Name ist Cutter Moran, dieser Club gehört mir und ihr beide arbeitet für mich.
Und ich hoffe, ihr habt in deinem Gesangbuch etwas Besseres als das, was du vorhin rumbrülltest, Blondi.
Winn!
Weil er die Menschen gerne aufschneidet.
Ich bete, dass du nicht eines Tages herausfindest, wie sehr du falsch liegst, Pablo.
Wisst ihr, Grady weiß das nicht, aber eines Tages werde ich jemand sein.
Ich werde jemand sein, und es wird gleich dort auf dieser Bühne passieren.
Es wird einfach seltsamer und seltsamer.
Ja, ja, es ist wie in "Der Zauberer von Oz".
Barry,
Nun, ihr wisst, was man sagt...
The show must go on!
Supergirl, ich liebte deine Interpretation von "Moon River", solch ein schönes Lied.
An manchen Stellen hast du die Töne nicht getroffen, aber ich bin bereit, es durchgehen zu lassen, nur weil du so süß bist.
Ich habe euch nirgendwo hingebracht.
Und wir haben Glück gehabt, denn es hätten auch ein Kriegsfilm oder eine Space Opera sein können, aber dank eurer Liebe zu Musicals, da ihr unzählige Male "Der Zauberer von Oz" gesehen habt,
Und du, all die regnerischen Nächte lang Fred Astaire und Frank Sinatra mit Mom ansehen.
Das war wohl nichts.
Ihr könnt das gerne versuchen.
Ihr seid in einem Filmmusical.
Erreicht das Ende der Handlung und, Abrakadabra, ihr kommt nach Hause.
Aber ein kleines Detail sollte ich noch erwähnen...
Wenn ihr hier sterbt, sterbt ihr auch da draußen.
In der Zwischenzeit hoffe ich, dass ihr beide bereit seid, eure Kehlen zu entrosten.
Kommt schon, vielleicht nur eine kleine,
Denk an deine Mitmenschen,
reich ihnen eine helfende Hand.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Du siehst, es wird langsam spät.
Oh, bitte zöger nicht.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Und die Welt...
Warte einfach und schau...
Wenn du es die Welt wissen lassen willst, werden wir keinen Hass aufkommen lassen.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Und die Welt... wird ein besserer Ort sein.
Und die Welt... wird ein besserer Ort sein.
Warte einfach und schau...
Du solltest dich besser umsehen, wenn du nach unten schaust.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Und die Welt... wird ein besserer Ort sein.
Warte einfach und schau...
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Lass ein wenig Liebe, lass ein wenig Liebe...
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Lass ein wenig Liebe...
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Komm und lass ein wenig Liebe in dein Herz...
Wo ist er hin?
Ja, der will, dass wir für ihn auftreten.
Ich vermisse es, kugelsicher zu sein.
Sage ich.
Barry, geht es dir gut?
Warte, wo sind wir?
Ich weiß es nicht.
Okay, ich bin sicher, alle bei S.T.A.R. Labs arbeiten daran, uns hier rauszuholen.
Ja, ich bin froh, dass sie mich auf deine Erde gebracht haben.
Mon-El scheint sich wirklich Sorgen um dich zu machen.
Mon-El sorgt sich nur um sich selbst.
Er hat mir neun Monat lang seine wahre Identität verschwiegen.
Ich kann das nicht abschütteln.
Ich dachte, es würde etwas Besonderes sein, wie das, was du und Iris habt.
Das ist... vorbei.
Dann schob ich sie weg, damit ich mich auf ihre Rettung konzentrieren konnte, und jetzt ist es nur noch ein Chaos.
Stein?
Wer ist Stein?
Richtig.
Sind sie das?
Ja.
Wisst ihr, wer ich bin?
Nicht Joe West, schätze ich.
Diese Stadt gehört mir.
Also sind Sie der Bürgermeister?
Der Bürgermeister mag die Stimmen bekommen haben, aber ich habe die Macht.
Ich habe ein Problem... bei dem ihr beide mir helfen werdet.
Meine Tochter, Millie...
Sie ist verschwunden.
Als man sie das letzte Mal sah, war sie auf dem Weg zu Cutter Moran.
Habt ihr sie dort gesehen?
Sie ist das einzig Gute und Anständige in meinem Leben.
Wenn ihr etwas zugestoßen ist, wird diese Stadt rot vor Blut.
Ihr könntet euch umsehen und schauen, ob ihr sie finden könnt.
Also, werdet ihr das für mich tun?
Gut.
Apartment 4B.
Hier können wir Iris finden?
Wenn ihr in diesem Dreck rumzuwühlen beginnt, könnte euch nicht gefallen, was ihr findet.
Okay.
Okay, denk daran, sie mag wie Iris aussehen, aber sie ist nicht Iris.
Ich bin froh, dass wir niemanden sahen, der wie Mon-El aussieht.
Ich würde ihm wahrscheinlich einfach aus Spaß ins Gesicht schlagen.
Oh, mein Gott!
Was zur Hölle ist denn hier los?
In Ordnung, ihr habt uns ertappt.
Wir lieben uns.
Ekelhaft.
Der Speed Force-Anteil in Barrys Zellen ist stark gesunken, so wie die Menge der Sonnenstrahlung in Karas Körper.
Was heißt das genau?
Ich glaube, er stiehlt ihre Kräfte.
Kräfte aktivieren.
Barry wurde wegen mir verflucht.
Ich komme auch mit.
Hör zu, John, ich respektiere diese ganze Special Agent-Sache, die da bei euch läuft, aber dieses Problem hier braucht jemanden mit...
Grüner Haut und abgefahrener Maske.
Nennt mich Martian Manhunter.
Ich glaube, ihr werdet feststellen, dass John viel mehr als nur eine Schönheit ist.
Leute!
Hallo.
Barrys und Karas Vitalwerte spielen verrückt.
Gehen wir.
Okay.
Hallo, Freunde!
Ich bin so ein großer Fan deiner Arbeit, aber ich muss sagen, in letzter Zeit sah man kaum etwas von deiner Arbeit.
Nein, und ich habe vor nichts Angst.
Beweise es.
Cisco, sie sind unterwegs Richtung 4th und Aspen.
Verstanden.
Hier entlang.
Alles klar, Jonn, was hältst du von einer kleinen Doppel-Kombi?
Ich werde einen Riss öffnen und du bist bereit, drüben etwas richtig hart zu schlagen.
Hart zuschlagen, das kann ich.
Wally, mach dich bereit, dasselbe am Boden zu tun.
Verstanden.
Jetzt!
Gute Nacht.
Hey, wer seid ihr?
Eure Namen, sofort.
Millie, dein Vater denkt, du bist entführt worden.
Nun, ganz offensichtlich irrt er sich.
Tommy Moran... ist mein Zuhause.
Und außerdem, wenn unsere alten Heeren je Wind davon bekommen, würden sie in den Krieg ziehen.
Dann wären nicht nur wir Geschichte, nicht wahr?
Ja, Tommy hat recht.
Unsere Väter hassen sich gegenseitig.
Unsere Liebe ist verboten.
Hört zu, der Punkt ist... wir erzählen niemandem etwas davon.
Und ihr auch nicht, capisce?
"Capisce".
Würdet ihr uns kurz entschuldigen?
Sicher.
Also denke ich, wenn wir sie davon überzeugen, ihren Vätern zu erzählen, dass sie verliebt sind, wird uns das vielleicht hier raushelfen.
Und wieder nach Hause bringen, um...
Okay.
Menschen in Musicals zu überzeugen, ist...
Hoffen wir, aus einem herauszukommen, ist genauso einfach.
Digsy!
Sie ist zurück!
Barry und Kara sagten mir, du hast sie geschickt, um mich zu finden.
Wir waren besorgt.
Dads, es gibt keinen Grund, besorgt zu sein.
"Dads"?
Hast du ein Problem damit?
Nein.
Ich liebe Musicals, also...
Okay...
Hört zu, Dads, es gibt etwas, das... ich euch sagen muss.
Ich bin verliebt!
Wer ist der Glückliche?
Tommy Moran.
Meinst du Cutter Morans Jungen?
Und du liebst diesen Jungen nicht.
Hast du den Verstand verloren?
Sie ist die Tochter meines Feindes.
Digsy Foss ist ein dreckiger, fauler Schurke, und der Apfel fällt nicht weit vom Stamm...
Ich wusste, dass du mir etwas verheimlichst.
Ich hätte nie gedacht, dass es so was wäre!
Sie ist nicht mehr Ihr kleines Mädchen.
Nun, sie ist es nicht.
Sie ist eine unglaublich mutige, starke Frau.
Egal wie viel Angst sie hatte, es Ihnen zu sagen, egal wie gefährlich es ist, mit ihm zusammen zu sein, es zählt allein, dass sie zusammen sind.
Und wenn man so eine Liebe findet, dann muss man sie festhalten.
Egal wer versucht, einen aufzuhalten.
Das ist mir jetzt klar.
Ich finde, Sie sind ein wenig zu hart zu Ihrem Sohn.
Verzeihung?
Es ist offensichtlich, warum er es Ihnen nicht gleich gesagt hat.
Ich meine, schauen Sie doch, wie Sie reagieren.
Vielleicht, wenn Sie einfach zuhören und sich seine Gründe anhören, und versuchen, die Dinge aus seiner Sicht zu sehen... vielleicht würden Sie dann verstehen, warum er es Ihnen nicht vorher... gesagt hat.
Püppchen, es ist nur...
Ich kann dir Samt für den Kragen deines Mantels wünschen.
Und dass das Glück dich stets auf deinem Weg begleitet.
Aber mehr kann ich dir nicht wünschen, außer dir zu wünschen, dass du deine Liebe findest.
Deine eigene wahre Liebe an diesem Tag.
Ich kann dir Schlösser wünschen, sieben Lakaien, alle in Rot.
Und Visitenkarten auf einem silbernen Tablett.
Aber mehr kann ich dir nicht wünschen, außer dir zu wünschen, dass du deine Liebe findest.
Deine eigene wahre Liebe an diesem Tag.
Dastehend... zu dir aufschauend, mit einem sehnsüchtigen Blick und einem süßen Lächeln.
Ich kann dir Musik wünschen.
Fröhliche Musik, während du jung bist und weise, wenn dein Haar grau geworden ist.
Aber mehr kann ich dir nicht wünschen, außer dir zu wünschen, dass du deine Liebe findest.
Deine eigene wahre Liebe an diesem Tag.
Mit einem sehnsüchtigen Blick und einem süßen Lächeln.
Und den starken Armen, um dich davonzutragen.
Davon...
Und den starken Armen, um dich davonzutragen.
Wir lieben dich.
Danke.
Okay...
Also, was willst du tun?
Trommel die Jungs zusammen.
Ich schätze deine Ehrlichkeit, mein Junge.
Hol die Jungs.
Wir ziehen in den Krieg.
Sieh an, sieh an, sieh an...
Wenn das nicht die zwei sind, auf deren Besuch ich am meisten hoffte.
Wenn du je aus dieser Zelle herauskommen willst, wirst du genau das tun.
Ihr versteht es nicht.
Meine Kräfte funktionieren nicht auf diese Weise.
Wie sehr... liebst du ihn, Iris?
Und du, Mon-El, wie sehr liebst du sie?
Wenn ihr Kara und Barry aus der Welt, in der sie sind, zurückhaben wollt, könnt ihr sie selbst holen.
Ihr habt diese Macht.
Wie?
Wenn es euch nichts ausmacht, werde ich einfach diese wunderbar dekorierte kleine Zelle genießen.
Tommy dazu, ihren Vätern zu sagen, dass sie sich lieben.
Was, ich weiß, wir sind in einem Musical und all das, aber Mon-El in jemand anderen verliebt zu sehen, war...
Bereit für...
Für die Probe, du Depp.
Mr. Moran hat mir gesagt, dass ihr mehr Songs in eurem Repertoire braucht.
Um genau zu sein, arbeite ich schon den ganzen Tag an etwas.
Also gut.
In Zeiten wie diesen, wenn das Leben mich zu Boden reißt und die Welt wie ein sinkendes Schiff sich nicht mehr über Wasser zu halten schafft, gibt es zumindest eine Macht, die wir beide immer noch haben.
Und das ist die Macht der...
Freundschaft.
Ich bin dein Superfreund.
Dein Superfreund.
Ich werde rechtzeitig da sein, wenn du jemals in Schwierigkeiten bist.
Und wenn du es rechtzeitig nicht schaffst, kannst du einfach in der Zeit zurückreisen und es noch einmal versuchen.
Sing!
Ich bin dein Superfreund.
Superfreund.
Wenn du ein Kompliment brauchst, kann ich Dutzende davon runterrasseln.
Ich bin dein Superfreund.
Superfreund.
Wenn es um Freunde geht, Kumpel, bist du der Beste.
Ich liebe dich mehr als den Blitz, den ich auf meiner Brust trage.
Wenn du jemals traurig bist, bringe ich dir Blumen.
Und du kannst den Sopran als eine deiner Kräfte nennen.
- Bist du je pleite, - habe ich das Geld.
- Auf meiner Couch - kannst du gern ein Nickerchen machen, wenn's dir gefällt.
- Und wenn du je Hilfe brauchst, - werde ich schnell wie der Blitz da sein.
Ich bin dein Super...
Das hat eine doppelte Bedeutung.
...freund.
Hallo, mein Freund.
Eher friert die Hölle zu, als dass unsere Tochter einen deiner Söhne heiratet.
Ihr habt mir die Worte aus dem Mund genommen.
Komm.
Aufhören!
Barry!
Oh, mein Gott.
Was machen wir jetzt?
Wir müssen in die Welt gehen, in der sie sich befinden.
Wie werden wir das machen?
Hört zu, er sagte, wenn wir sie genug lieben würden, könnten wir sie retten, wo immer sie auch sind.
Kommt, haltet euch einfach an meinen Schultern fest.
Hoffen wir, dass es funktioniert.
Barry, Barry...
Kara...
Wir haben keine Zeit.
Nein!
Es tut mir so leid, dass ich dich angelogen habe.
Ich vergebe dir.
Ich liebe dich.
Nein, Barry, Barry, du wirst wieder.
Ich liebe dich.
Iris?
Mon-El?
Sie sind zurück!
Ich glaube, eure Liebe war wirklich doch noch stark genug.
Cisco, denkst du wirklich, diese Zelle würde mich irgendwie aufhalten?
Ich habe es getan, weil ich an die Guten glaube.
Weil ich alles sehe, und ich sah zwei Menschen... mit zwei gebrochenen Herzen.
Also war die Lektion...
Liebe, Supergirl.
Bei der Liebe geht es darum... sich selbst retten zu lassen.
Wie auch immer, es tut mir leid, dass ich mich mit euch etwas anlegen musste.
Ich versuchte nur, euch dazu zu kriegen, das Spiel mitzuspielen, zu singen und zu tanzen.
Bist du aus so einer Art...
Erde-Multiversum-Universum oder so was?
Ja, ihr... ihr würdet gar nicht verstehen, woher ich komme.
Warte, tut mir leid, das war's?
Du wirst jetzt einfach jemand anderem eine Lektion erteilen?
Ja, genau das werde ich tun.
Denk an deine Mitmenschen, reich ihnen die helfende Hand.
Lass ein wenig Liebe in dein Herz.
Moment mal, nur damit ich das richtig verstehe.
Du wurdest mit einem Fluch belegt, von einem Kerl, der sich...
Music Meister nennt.
Verdammt, Barry, ich hätte gutes Geld bezahlt, um dich singen und tanzen zu sehen.
Nein.
Nun, es hätte sich gelohnt, denn Barry hat eine tolle Stimme.
Das stimmt!
Wie kommt's, dass es davon kein GIF gibt?
Nun, technisch gesehen, bin ich nicht der Einzige hier, der singen kann.
Moment mal, du auch?
Nun, wir werden besser gehen.
Ich habe Karas Schwester versprochen, dass wir sie in einem Stück zurückbringen würden.
Obwohl, wenn du mich wieder anlügst, werde ich einen Berg auf dich fallenlassen.
Was ist mit euch?
Wir werden sehen.
Du hast nichts verändert, seit ich bei Cisco einzog.
Ich konnte mich nicht dazu bringen, es zu tun.
Weißt du, in den letzten drei Jahren haben wir eine Menge durchgemacht, aber... in einem Musical festzustecken?
Music Meister sagte, dass ich hätte alles sein können.
Dass ich diese Welt erschaffen habe, weil...
Du sie angesehen hast.
Wegen uns.
Meine Mutter sagte immer, dass Musicals die Kraft haben, alles besser zu machen.
Hat es funktioniert?
Ich kann nicht sagen, wie die Tage sich entwickeln.
Ich kann nicht ändern, was die Zukunft für mich bereithält.
Aber ich will, dass du dabei bist.
Jede Stunde, jede Minute.
Diese Welt kann sich viel zu schnell drehen.
Es ist schwer, dem Ganzen beim Vorbeifliegen zuzusehen.
Aber jetzt kann ich alles verstehen, wenn ich dich so vor mir stehen sehe.
Ich sollte dort sein, wo auch immer du in meiner Nähe bist.
Ich will nur zurück zu dir nach Hause kommen.
Zurück zu dir nach Hause kommen.
Und ich verspreche dir, mein ganzes Leben lang immer zurück zu dir nach Haus zu kommen.
Immer zurück zu dir nach Haus zu kommen.
Und ich konnte es sehen, gleich von Anfang an, gleich von Anfang an, dass du mein
Licht im Dunkeln sein würdest, mein Licht im Dunkeln.
Ich konnte gar nicht anders, als dich zu lieben.
Ich will nur zurück zu dir nach Hause kommen.
Zurück zu dir nach Hause kommen.
Und ich verspreche dir, mein ganzes Leben lang immer zurück zu dir nach Hause zu kommen.
Immer zurück zu dir nach Hause zu kommen.
Nach Hause zu dir.
Ich kann nicht sagen, wie die Tage sich entwickeln.
Ich kann nicht ändern, was die Zukunft für mich bereithält.
Aber ich will, dass du dabei bist.
Jede Stunde, jede Minute.
Iris West, willst du mich heiraten?
Ja.
Ja.