# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir schalten zu Thembi Wallace mit einem Update zum Fall Danny Rand.
Laut einer Quelle könnte Rand seine eigene Firma genutzt haben, um illegale Drogen im Wert von Millionen Dollar zu schmuggeln.
Obwohl sich Rand weiter der Festnahme entzieht, setzte ihn die Drogenbehörde auf Platz eins der meistgesuchten Flüchtigen.
Ich bin Thembi Wallace live aus Manhattan.
- Zurück zum Sport.

Das Stadion war gestern prall gefüllt.

Sir?

Warum waschen Sie ihn nicht für mich?
Ich weiß, dass die Vorwürfe gegen Danny falsch sind.
Bei unserer letzten Begegnung schienst du noch gegen Danny zu sein.
Die Dinge haben sich geändert.
Ich will ihm helfen.
Dannys Entscheidung, die DEA-Agenten anzugreifen, war falsch.
Er ist in Gefahr.
Ich hatte keinen Kontakt zu ihm.
Guten Morgen.

Guten Morgen.
Willst du helfen, kannst du mir sagen, wer ihn reinlegen würde?
Guten Morgen, Ward.
Jeri Hogarth.
Wie ich sehe, sind Sie gut gealtert.
Das ist eine lange Geschichte.
Sie täuschten jahrelang Ihren Tod vor?
Das ist Betrug auf allerhöchster Stufe.
Entschuldigen Sie uns?

Ist das klug?

Ich werde die Welt wieder betreten.

Die Kombination ist dieselbe?
Ich wusste nichts davon.
Die Welt hält dich für tot.
Wie wirst du das erklären?
Ach komm.
Ich hatte 13 Jahre, um das zu planen.
Ich erzähle ihnen was von der Gentherapie und den wahnsinnigen Erfolgen, die wir in der Kryotherapie machten.
Und hier bin ich, ein neuer Mann.
Dad, das ist Wahnsinn.
Der Vorstand wird mich mit offenen Armen empfangen.
Lass uns eines klarstellen.
Du hast versucht, mich zu bekämpfen, aber immer verloren.
Das ist deine letzte Chance, dich anzuschließen.
Sonst leiten nur Joy und ich die Firma.
Und Danny nicht?
Danny ist ein drogenschmuggelnder Flüchtiger.
Wir wissen doch beide, dass das nicht stimmt.
Wie dem auch sei.
Heroin bringt viel Geld ein.
Ganz abgesehen von dem Heilmittel deines Kumpels Bakuto.
Jetzt verdienen wir an beiden Seiten was.
- Ja?

- Er befreite dich von der Hand.

Seit er zurück ist, hältst du ihn zum Narren.
Oh nein.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Meine Güte.
Das ist nicht der beste Moment, sich an mich ranzuschleichen.
Immerhin ist das Foto süß.
Ich hab dir auch Turnschuhe besorgt.
Drogenschmuggel?
Und Geldwäsche... sie glauben, du hast Rand als Tarnung benutzt.
Ich habe Gaos Geschäft beendet.

Ich weiß, aber da steht...
Mir ist egal, was da steht.

Ich befreie ihn, und er fällt mir in den Rücken?
Ich würde nicht zu tief graben.

Ich bin so ein Idiot.
Ich habe nicht mal gefragt, wie es dir geht.
Ok, schätze ich.
Es ist alles so überwältigend.
Vor der Drogenbehörde wegzulaufen, war eine Ablenkung.
Ich helfe gerne.
Jede Sekunde, die wir weglaufen, sollten wir lieber zurückschlagen.
Was sollen wir tun?
Herausfinden, welche Beweise die DEA hat, und wie man sie entkräftet.
- Ich muss Hogarth kontaktieren.

Wir sollten sie nicht direkt kontaktieren.

Wir brauchen einen Boten.
Ich soll Ihnen etwas geben.

Für $5 bekommen Sie genau zwei Sekunden meiner Zeit.
Bitte, nehmen Sie es.
- "J-Money".

Schaut, wen ich gefunden habe.
Ich muss dir sagen, dass du dich stellen solltest.
- Hältst du das für eine gute Idee?

Du bist ein Milliardär, den der Staat anklagt.
Man könnte dir auch "Fluchtgefahr" auf die Stirn tätowieren.
Wenn du dich stellst, landest du im Gefängnis, mindestens sechs bis 12 Monate, bevor der Fall vor Gericht geht.
Vertraut mir, unser Justizsystem ist scheiße.
Wissen Sie, welche Beweise die DEA gegen Danny hat?
Entschuldigung, wer sind Sie?
Wunderbar.

Die DEA schätzt euch als gefährlich ein.

Man wirft Ihnen Körperverletzung, Justizbehinderung und Fluchthilfe vor.
Sie müssen sich auf Ihre Probleme konzentrieren.
- Scheiße.

Setze sie auf meine Rechnung.

Das habe ich von der DEA bekommen.
Vom Tablet der Hand.
Du hast diese Dokumente gesehen?
Sie wurden verändert.
- Das muss Harold Meachum gewesen sein.

- Wo?

Er warnte mich, dass Harold die DEA ruft.
Ich würde gern sagen, dass ich überrascht bin, aber als Praktikantin bei Rand lernte ich, Harold nicht zu vertrauen.
Ich frage mich, warum er jahrelang den Tod vortäuschte.
Hat er nicht.
Er war tot.
Auf einer Liste von Dingen, die du nie mehr sagen darfst, ist das Nummer eins.
Wenn du das Tablet hast, kann ich es analysieren lassen.
Beweisen, dass die Dokumente gefälscht wurden.
Ich gab es Harold.
Als ich dachte, wir stünden auf derselben Seite.
Was können wir tun?
So wie ich das sehe, gibt es drei Optionen.
Du kannst zurück nach Xanadu gehen, oder wo du die letzten 15 Jahre warst, und nie mehr zurückblicken.
Oder du stellst dich, und wir kämpfen vor Gericht.
Bei der Beweislage kann ich höchstens um einen Vergleich betteln.
Die dritte Option?
Beweise deine Unschuld.
Diese Dokumente sind digital.
Es ist wahrscheinlich, dass sie kopiert wurden.
Fällt dir jemand ein, der sie haben könnte?
Die Einzige, der ich weniger vertraue als Harold.
Was gehört?
Es ist still.
Da drin sind 50 Teenager.

Glaubst du, es ist verlassen?
Wir haben immerhin ihren Anführer ausgeschaltet.
- Vielleicht sind sie abgehauen.

Wo sollten sie hingehen?
Ich weiß es nicht.

Hier ist es.
Gao?
Sie haben Sie hiergelassen?

Ich habe Schlimmeres erlitten.
An den Fenstern sind Metallplatten.

Und Ihren Besuch verpassen?

Sie klingen ziemlich besorgt.
- Ich brauche Informationen.

Wenn nicht, verfüttere ich Ihren Kopf an die Ratten.
Das klingt nicht sehr angenehm.
Ich brauche Zugang zu allem auf dem Tablet.
Ich habe alle Informationen von meinen Computern gelöscht.
- Gibt es keine anderen Kopien?

Sie lügen.
Ich habe ihn nie angelogen.
Können Sie dasselbe behaupten?
Sagen Sie, was ich wissen muss.
Es ist kein Geheimnis, warum Sie eine schlechte Iron Fist sind.
Sie verstehen Ihren eigenen Weg nicht.
Ihr Chi ist vergiftet von Schuldgefühlen, aber Sie gestehen sich das nicht ein.
- Und wessen sollte ich schuldig sein?

Das ergibt keinen Sinn.
Sie sahen beide sterben, und doch überlebten Sie mit kaum einem Kratzer.
Wie viele Nächte lagen Sie wach und fragten sich: "Warum lebe ich?"
Ja, und?

"Ein Kind, vom Feuer geküsst", heißt es nicht so?
Jetzt ist das Kind erwachsen.
Schuldgefühle sind so unangenehm, nicht?
Es ist einfacher, sie in den Flammen der Wut zu verbrennen.
Sie halten sich für so klug mit Ihren Psychospielchen.
Das ist der wahre Grund, warum Sie K'un-Lun verließen, stimmt's?
Ihr Rachedurst.
Sie wollten, dass jemand für den Tod Ihrer Eltern bezahlt.
Ich wusste damals nicht, dass es Mord war.
Sie waren erst zehn Jahre alt, aber Sie waren klug genug zu wissen, dass Flugzeuge nicht grundlos vom Himmel fallen.
Wir verschwenden Zeit.
Wenn Sie die Wahrheit sagen, warum habe ich Sie dann noch nicht getötet?
Weil Sie wissen, dass ich Ihre Eltern nicht getötet habe.
Warum hätte ich mir die Mühe gemacht, es mit einem Absturz zu verschleiern?
Es war jemand Heimtückischeres als ich.
Ich habe versucht, es ihm auszureden, da ich dachte, das errege ungewollte Aufmerksamkeit.
Sie spielt mit dir.

Die Seite von Wahrheit und Ehrlichkeit.
Wer wollte meine Eltern töten?
Hören Sie auf, wie ein Kind zu denken.
Wer würde am meisten vom Tod der Rands profitieren?
- Niemand.

- Die Meachums, aber...

Harold war Vaters bester Freund.
Es scheint ihm nichts auszumachen, Ihnen wehzutun.
Sie waren auch in dem Flugzeug.
Bei Harold wurde Krebs diagnostiziert.
Ihm blieben noch höchstens zwei, drei Jahre.
Wir machten ihm das Angebot.

Er fädelte unser Heroingeschäft in China ein.
Als Ihr Vater das entdeckte, fürchtete Harold, er würde es verderben.
Ich weiß noch genau, wie er mich nach Gift fragte.
Er schien von der Idee begeistert.
Sie erlangen nur die Stärke einer wahren Iron Fist, wenn Sie Harold töten.
Sie müssen diese Wut loswerden.
Vor Ihnen stehen zwei Türen.
Gehen Sie durch die eine, und sie führt Sie zu Ihrem Schicksal als wahre Iron Fist.
Die andere Tür...
- Was?

Von denen, die durch jene Tür treten, hört man nie wieder.
Gehen wir.
Hoffentlich finden Ihre Leute Sie, bevor Sie verrotten.
Kein Schloss ist stark genug, die Wahrheit wegzusperren.
Er hat mich angelogen und manipuliert.
Er hat so getan, als sei er mein Freund.
Danny, es tut mir so leid.
Er kommt damit nicht durch.
Ich werde dir helfen.

Wir müssen an das Tablet rankommen, um deine Unschuld zu beweisen.
Den Rest überlassen wir der Polizei.
Er wird für das bezahlen, was er getan hat.
Er wird dafür bezahlen.

Ich dachte früher, meine Mutter würde noch leben.
Sie wäre auf einer Schneewehe gelandet, mit gebrochenem Bein aber sie wäre am Leben.
Da draußen.
Und warte darauf, dass ich sie finde.
Wisst ihr, wie irre das ist?
Ich habe versucht zu entkommen.

Ich ging an den Rand von K'un-Lun, und da war nur überall dieser Schneesturm, dieser dieser pfeifende Wind.
Ich konnte sie hören wie sie nach mir rief.
Aber es gab keinen Ausweg.
Du bist nicht mein erster Freund mit Superkräften.
Sie sind alle düstere, gequälte Menschen.
Als ich dich in Colleens Dojo kennenlernte, fiel mir sofort diese liebe Unschuld an dir auf.
Je mehr du gegen etwas kämpfst, das vor Jahren passierte, einen Kampf, den du nie gewinnen kannst, desto finsterer wirst du.
Ich kann jeden Kampf gewinnen!
Manche Dinge kannst du nicht einfach verprügeln.
Du hast diese Gabe nicht bekommen, um Mord zu begehen.
Ich weiß, du glaubst, wenn du Harold tötest, wird es dir besser gehen, dass dann alles wieder gut wird, aber so ist es nicht.
Sie hat recht.

Doch, das kann ich.

Bitte, hör zu.
Ich wurde nach dem Bushido-Kodex erzogen.
Seit ich ein Schwert hielt, tötete ich nie aus persönlichen Gründen, aber Bakuto...
Bakuto wollte ich wirklich töten.
Ich bin froh, dass es am Ende Davos war, denn sonst hätte ich mich immer gefragt, ob ich einen Mann aus den falschen Gründen tötete.
Ich glaube, wenn du Harold aus persönlicher Rache tötest, stört das dein Chi.
Dann wirst du nie die Iron Fist, die du sein sollst.
Deshalb muss ich Harold für dich töten.
Was?

Gibt es auch eine Version, in der wir niemanden töten?
- Das Tablet.

Er hat dir geschrieben, um dich vor der DEA zu warnen, oder?
Dir geht es besser.
Was machst du hier?
Ich will dich jetzt nicht sehen.
Ich weiß.

Dann geh.
Es tut mir leid, was passiert ist.
Welcher Teil?
Dass du Dad töten wolltest, oder dass es nicht klappte?
Dass du verletzt wurdest.
Ich schwöre, ich wollte dich beschützen.
Wer sagt, dass ich Schutz brauchte?
Solange du denkst, das Ding ist unser Vater, sage ich das.
Er ist gefährlich.
Jede Sekunde mit ihm könnte deine letzte sein.
Ist dir klar, wie irre das klingt?

Natürlich benimmt er sich etwas seltsam.

Etwas seltsam.
Ich sah, wie er mit einem Hammer auf zwei tote Männer losging.
Ich sage dir, wo ich die Leichen vergraben musste.
Ich komme nicht mit.

Ich habe das Gefühl, ich kann nicht...
Ich kann dir kein Wort glauben.
Ich meine, du hast mich angelogen all die Jahre.
Das war Dads Entscheidung.
Aber du hast mitgemacht.
Und die Drogen?
Wer zwang dich, deshalb zu lügen?
Das ist nicht...
Das ist was anderes.
Ich bin ein Arsch und ein Lügner, das leugne ich nicht.
- Bei Dad lüge ich nicht.

Ich kann das nicht mehr.

Du brauchst Hilfe.
Was auch immer dein Problem mit Dad ist, es ist dein Problem.
- Ich möchte, dass du jetzt gehst.

Ich gehe erst, wenn du verstehst, warum ich es getan habe.
Es ist mir egal.
GESUCHT
Was?
Ich habe deine Nachricht gekriegt.
Das Tablet ist im Safe, aber ich kenne die Kombination nicht.
Na gut.

Vor dem Gebäude sind bewaffnete Leibwächter aufgestellt.
Ich übernehme das.
Gut, je schneller Dad eingesperrt wird, desto besser.
Warum hilfst du mir?
Ich helfe mir.

Das bezweifle ich ernsthaft.
Glaubst du, ein Tag auf der Flucht ist vergleichbar mit meiner lebenslangen Misshandlung?
Er tötete meine Eltern.
Er verursachte den Flugzeugabsturz.
Wie?
Woher weißt du das?
Gao hat es mir gesagt.
Gott.
Danny, das tut mir leid.
Danny, geht's dir gut?
Ich bereite deinem Vater ein Ende.
- Wer sind deine neuen Freunde?

- Du solltest noch im Krankenhaus sein.

Ja, ich bin selbst kein Krankenhaus-Fan.
Ich lass dich nach Hause fahren.
Ich will nicht nach Hause.

Ward sagte, ich finde dich hier.
Ich komme später vorbei.
Ich hole eine Suppe von dem Lokal in der 6. Straße, das du so magst.
Woher weißt du davon?
Du bist doch meine Tochter.
Die haben erst letztes Jahr aufgemacht.
Was bedeutet das also?

Ich glaube, du musst dich ausruhen.
Warum hast du Danny reingelegt?
Habe ich nicht.
Ich sah alles, was du über die Drogengeschäfte der Hand hattest.
Weißt du noch?

Sag mir die Wahrheit.
Nun, die Wahrheit ist:

Ich brauchte Hilfe, aber wollte dich nicht verwirren.
Ich weiß, was Danny dir bedeutet.
Daher hielt ich einige Dokumente zurück.
Es tut mir leid, wenn die Entscheidung falsch war.
Ok.

Das geht nicht.

- Blödsinn.

Informationen sind Macht?
Das hast du gesagt, seit ich klein war, also glaube ich nicht, dass du nicht welche für dich behieltst.
Ich sage die Wahrheit.
Du sahst, wie vertraut Danny mit den Leuten von der Hand war.
Er arbeitet mit ihnen.
Er hat ihnen Drogen von unserer Firma verkauft.
Du hast es wirklich getan.

- Hat er das gesagt?

Was immer er sagt, er lügt.

- Das will er doch.

Er will dich gegen mich aufhetzen, genauso wie er es mit Ward tat.
Er hört erst auf, wenn unsere Familie zerstört ist.
Aber ich überlasse diesem verlogenen Stück Scheiße nicht das, was rechtmäßig mir gehört.
Sieh mir in die Augen und sag, du warst es nicht.
Das ist irre.

Hey.
Joy, Liebling...
Nicht...
Fass mich nicht an.
Er darf uns nicht besiegen.
Du bist stärker.
Jeder weiß, was er zu tun hat?
Du wirst das hier brauchen.
Wie viel ist das?
Ich weiß nicht.

Sicher.
Wann?
Ich bin's. Heute Abend geht nicht.
Ich weiß, was ich sagte, aber es sind nicht nur Wachen draußen.
Dad hat oben seinen eigenen bewaffneten Wächter.
Wenn du nicht kugelsicher bist, müssen wir warten.
Was war das?
Warum zwingst du mich immer zu so was?
- Was ist passiert?

Dann müssen wir weg.

Der Plan bleibt.

Plan war, raufzugehen, wenn die Luft rein ist.
Vielleicht ist das in K'un-Lun anders, aber in New York bedeuten Bewaffnete keine reine Luft.
- Wenn Ward Hilfe braucht, ruf die Polizei.

Harold ist gefährlich.
Tu doch nicht so, als wäre Ward dir wichtig.
Wir wissen, worum es hier geht.
Ich gehe da rein.
Lass uns das doch überdenken.
- Verdammt.

- Er kann das nicht alleine tun.

- Wir halten uns an Dannys Plan.

Sag mir, dass du nicht versuchst, Harold umzubringen!
Scheiße.
Wie viel für den Wagen?
Ich verkaufe nur Erdnüsse.
Ist das genug?
Verschwinden Sie hier.
Verschwinden Sie!
Scheiße!
Was zur Hölle?
Schnapp sie dir.

Stehenbleiben, Ma'am.

Sucht ihr mich?
Knarren.

Die Wachen unten riefen mich gerade an.

Iron Fist hin oder her, er ist nicht kugelsicher.
Dann mal los.
Dad, nein.
Hier rüber!
Dort ist er!
Einen Mucks und ich schlag dich noch mal.
Ich hoffe, du weißt, was du tust.
Hey, uns geht's gut.
Ich hab's.
- Sie sind auf dem Dach.

Das ist echt witzig.
Letztes Mal war ich hier mit deinem Vater.
Das Gebäude war noch gar nicht offen.
Wir sahen von hier auf New York herab.
Die Welt lag uns zu Füßen.
Wir standen da auf dem kleinen Sims.
Und jetzt kommt das Witzige.
Ich hatte den überwältigenden Drang, Wendell runterzustoßen.
Aus keinem besonderen Grund.
Er war mein Freund.
Es war nur so eine Sache.
Wenn ich auf mein Leben zurückblicke, bereue ich das am meisten.
Dass ich Wendell damals nicht tötete, als du noch nicht mal auf der Welt warst.
Du hast meine Familie zerstört!
Du hast unrecht, Harold!
Das Witzige ist, dass ich dich jetzt töten werde.
Du hast alles zerstört!

Ich wollte meine Familie an meiner Seite.
Aber du brachtest sie gegen mich auf.
Jetzt bin ich nur noch an Rache interessiert.
Ich esse nicht, schlafe nicht, höre nicht auf bis du dafür bezahlt hast.
Ohne diese Faust bist du nur noch ein verkorkstes Kind das nicht dahin geht, wohin ich gehe.
Ich kann dorthin!

- Das wirst du nicht, du stirbst.

Von denen gehasst, die dich in jedem Fall lieben sollten.
- Ward.

Du kennst die Wahrheit!

Sie erlangen nur die Stärke einer wahren Iron Fist, wenn Sie Harold töten.
Sie müssen diese Wut loswerden.
Nein!
Ich hab dich lieb, Danny.
Komm her.
Komm her.

Gib mir den Rest.
Na los, gib mir den Rest.
Ich war hier schon mal.
Komm aus dem Dunkel, damit ich dich sehen kann.
Der Kampf ist gewonnen.
Ich bin mit dir fertig.
Ich habe zu viele Jahre damit verbracht, das zu hassen, was immer du bist.
Du kommst ins Gefängnis.
Aber diesmal wird es nicht so nett wie das, in dem du die letzten 13 Jahre warst.
Es tut mir leid, dass es so weit kam.
Danke, dass du... da bist.
Trotz allem, ist das immer noch der Leichnam meines Vaters.
Und ich wollte das nicht alleine tun.
Hast du von Joy gehört?
Nichts.
Danny, Ward.

Wir hätten dich im Büro treffen können.
Ihr kennt mich.

Hast du etwas gehört?
Ich habe mit dem Beamten telefoniert, der die New Yorker DEA leitet.
Da du reingelegt wurdest und einen großzügigen Beitrag zum Kinder- und Witwenfonds leistest, lassen sie die Anklage fallen, auch die wegen Körperverletzung ihrer Beamten.
Glückwunsch.
- Und was jetzt?

Das liegt an dir.

Du solltest zu Rand zurückkommen.
Wir können die Firma zusammen leiten, wie unsere Väter es hätten tun sollen.
Ich bin kein guter Geschäftsmann.
Ja.

Ich verstehe das.
Ich hatte mein ganzes Leben das Gefühl, meine Eltern würden über mich wachen.
Ich wusste nicht, dass es so emotional werden würde.
Gut.

Ich habe Pizza dabei.
Sieht nicht so schick aus wie beim letzten Mal.
Ich beschränke mich nicht auf das, was mein Vater mir beigebracht hat.
Wie ich sehe, trainiert ihr weiter.
Ja, irgendwie gefällt es mir.
Sie ist jetzt meine einzige Schülerin.
Du hast eine Begabung für die Arbeit mit schwierigen Kids.
Ich bin sicher, ich könnte von Rand eine Art Stipendium organisieren.
Das ist keine schlechte Idee.

- Wie sind deine Pläne?

Ich gehe nach K'un-Lun.
Ich muss Lei Kung erklären, warum ich gegangen bin.
Es war falsch, auf diese Art zu gehen.

Ich weiß nicht viel darüber, eine Iron Fist zu sein.
Ja, hör zu...
Ich sage das als Freundin...
Ihr habt viel gemeinsam.
Nein, das ist nichts Gutes.
Euer Instinkt sagt euch, auf ein Problem mit Gewalt zu reagieren.
Ich denke, ich will sagen...

Na gut.
Ich muss los.
Ich glaube, das sind meine.
Also K'un-Lun?
Ich finde noch heraus, wer ich als Iron Fist sein werde.
Lei Kung hat mir gezeigt, dass ich eine mächtige Waffe bin, eine Flamme, die unsere Feinde vernichtet.
Aber ich glaube, ich kann vielleicht etwas anderes sein.
Ein Licht für die, die im Dunkeln tappen.
Hier in New York gibt es viel Dunkelheit.
Es gibt auch ein wenig Licht.
Du wirst mir fehlen, während du weg bist.
Nun, ich ich hatte gehofft, dass du mitkommst.
Guten Morgen, Sir.
Obwohl Danny Rand den Flugzeugabsturz körperlich überlebte, scheint der Junge, den Sie kannten, damals gestorben zu sein.
Die Iron Fist zu werden, hat ihn verändert.
Vielleicht.
Er zerstört alles, was er berührt.
Zerbrach Ihre Welt nicht auch, als er zurückkehrte?
Es hat sich viel geändert.
Wenn Sie irgendwie hoffen, in Ihr altes Leben zurückzukehren, muss er weg.
Weg?
Getötet.
Ich kann Ihnen dabei helfen.
Ich höre.
Wie weit noch?
Fast da.
Es wird ganz anders aussehen als hier.

Ich kann den Eintopf, den Rabten kocht, fast riechen.
Wir sollten zum Nachmittags-Kung-Fu eintreffen.
Das wird dir gefallen.
Was ist das?
Das ist Blut.
Sind das Mönche?
Sie sind von der Hand.
Es ist weg.
Weg?

Ich weiß es nicht.
Aber ich hätte hier sein sollen.
Es ist alles meine Schuld.
Untertitel von:
