# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sucht euch das hübscheste Taschentuch aus, das ihr finden könnt.
Es wird eurer Puppe als Kopf dienen.
Ich wähle eines in Apfelblütenrosa für meine Vorführung.
Ich mache meiner Puppe Zöpfe wie Debbie Reynolds.
Meine Mom sagt, ich darf ihre Filme nicht mehr sehen, weil sie sich Eddie Fisher hingegeben hat.
Das wirkt nicht so schwierig wie das Indianerabzeichen oder das Kochabzeichen, doch das Bastelspaß-Abzeichen haben viele schlampige Mädchen nicht geschafft.
Hast du das gehört, Frieda?
Endlich ein Abzeichen, das du nicht bekommst.
Du nennst mich schlampig?
Das ist das Bibergeil, das ich am Hals habe.
Stinkt wie ein Affenpopo.
Es kommt wirklich aus den Analdrüsen, darum ist es hilfreich, wenn man Wild anlocken will.
Ich will es schießen.
Ihr kennt das Motto der Nature Scouts?
Was wäre, wenn eure Mutter wegginge, und es keine belegten Brötchen mehr gäbe?
Wenn der Himmel sich verdunkelt und die Ernte verdorrt?
Wüsstet ihr, welche Pflanzen essbar sind und von welchen man kotzt, bis man stirbt?
Könntet ihr ein Tier töten und säubern, ohne ins Gedärm zu schneiden?
Könntet ihr sein Fell salzen und gerben, um euch warmzuhalten?
Oder würdet ihr in der Ecke sitzen und mit euren Puppen auf den Tod warten?
Ich nehme ein Stück von dem grünkarierten Stoff, danke.
Wenn du eine Wache bist, lass es zwei Mal summen.
Kein gutes Zeichen.
Aber ich habe ihn gerufen.
Haare mögen Haare, kahl mag kahl.
Warum ficken Kali-Skins keine aus dem Idaho-Clan?
Was?
Alle für Helen.
Alle mal herhören.
Die Jungs wollen keine von euch ficken.
Die sehen euch nicht als Frauen.
Der Gartenzwerg redet.
Was machst du da eigentlich?
Kleines Bastelprojekt.
Voll die Spinnerin.
Sie sehen doof aus.
Ich mag es, wenn ich mit jemandem reden kann.
Geht es jetzt um Sex oder Beziehungen?
Ficken, heiraten, töten.
Es sind nur zwei.
Gegen drei von uns.
Zum Zeitvertreib.
Hey, Einstein.
Er weiß seinen Namen.
Willst du ein Spiel spielen?
Den Oscar dafür nimmst du als Dildo.
Ich musste den Kopf frei kriegen.
Hast du die Waffe?
So heißen sie jetzt.
Willst du aussteigen?
Das ist die Chance, jetzt oder nie.
Du musst nur die Waffe übergeben.
Nein, ich habe das im Griff.
Gut.
Benimm dich nicht wie eine irre gringa, ok?
WAHRHEIT ÜBER LITCHFIELDMORD
Ich dachte, das kriegt hohe Klickraten.
Wir sollten so was sein wie der "Hamster mit dem Burrito".
Stattdessen sind wir Side Boob.
"Workers in the Mine" hat über 1100 Aufrufe.
Und wie viele sind von Ihrer Mama?
Erwischt!
Nennt euer Anliegen.
Ach du Scheiße, die haben jefe.
Sie haben mich nicht.
Sieht aber so aus.
Anliegen?
Ruiz macht eine Orientierungssitzung in der Kapelle.
Eine Reorientierungssitzung.
Ich meide normalerweise Tussen mit Kanonen.
Das hier bleibt eine gewaltfreie Zone.
Eine schusswaffenfreie Zone.
Spam-Frühstücksfleisch-Dosen in Socken sind ok.
Wie ihr wollt.
Wir wollten einen Aufstand, der alle Hautfarben einschließt.
Revolution, jetzt!
Moment. "Verdienen Sie in der Woche bis zu $1200 von zu Hause."
Spam gibt es nicht nur in deinen Socken.
Moment, so viel Geld kann man von zu Hause verdienen?
Das wirkt jetzt nicht gerade politisch korrekt.
Oder darf man das, wenn man schwarz ist?
Ich kann noch nicht unter Leute gehen.
Das schließt dich vielleicht mit ein.
Du solltest gehen.
Ich bin in Zivil.
Es gibt nur vier Asiatinnen hier, und meine Freundin ist gerade gestorben.
Dann lass dich von denen trösten.
Ich kann da nicht rausgehen.
Wer wird bei Revolutionen zuerst aufs Schafott gezerrt?
Das eine Prozent.
Ich will meinen Ein-Prozent-Hals behalten.
Ich habe ihn erst im Januar straffen lassen, nachdem Colicchio sagte, er hätte mehr Ringe als eine Biskuitrolle.
Ich sagte ihm, er sähe aus wie ein epilierter Hodensack, was weniger poetisch ist, aber sehr zutreffend.
Du hast Angst.
Dieser Ton ist neu an dir.
Du hast alle um den Finger gewickelt, aber jetzt beschützt dich keiner mehr.
Ich suche neue Beschützer.
Ich sollte ja gar nicht mehr hier sein.
Die Bücher...
Sie hätte gewollt, dass ich aufpasse.
Sei ganz ruhig, ich spiele die schlaue, strenge Bibliothekarin.
Wenn du sie fütterst und mit ihr Gassi gehst.
Und sie nie zu uns ins Bett kommt.
Ich hörte, er hat alle Muslime exekutiert.
Der Typ ist ein Psychopath.
Ist Humps ein Name?
Wer ist der ranghöchste Beamte?
Ihr Mann heißt Piscatella.
So läuft das also, ja?
Ich gebe ihnen 20 Minuten, dann zerfleischen sie sich und betteln, dass wir reinkommen.
Madam.
Glaubt ihr, denen liegt was an uns?
Nein!
Macht es ihnen was aus, ob wir leben oder sterben?
Denen geht es nur ums Geld!
"Denen geht es nur ums Geld."
Ja!
Wir haben ihre Scheiße satt.
Jetzt sind wir diejenigen, die hier scheißen!
"Wir sind die Scheißer."
Auf Spanisch klingt alles besser.
Wir sind hier in dieser Lage, weil die den Laden so geführt haben, aber jetzt, wo wir am Drücker sind, machen wir es besser.
Rede Englisch!
Auch gut.
Diese Versammlung ist eröffnet!
Willkommen in Litchfield 2.0!
Wir sind noch immer am Arsch, aber es wird ständig besser.
Weil ihr so ein supergeiles Publikum seid, haben wir ein Aufstandsgeschenk für euch.
Nicht raufen, ja?
Du kriegst ein Telefon!
Nicht jede!
Viele Leute kriegen Telefone!
Willkommen im 21. Jahrhundert, Bitches.
Und Ladegeräte?
Das war toll, oder?
Ich höre euch nicht!
Haltet euch fest, jetzt kommt etwas Besonderes.
Bringt sie rein!
Wer das Seil loslässt, wird in den Kopf geschossen.
Nicht drängeln.
Ich habe gerade voll den Kindergarten-Flashback.
Wegen der Kopfschüsse oder dem Seil?
Beides.
Du trittst mir auf den Fuß.
Willst du wirklich die Aufmerksamkeit auf uns lenken?
Sind das echte Wachen?
Mehr haben wir nicht?
Zwei sind noch in der Küche eingeschlossen, mit den Glatzköpfigen.
Zu schade...
Dann verpassen sie etwas Lustiges.
Leibesvisitation.
Du brüllst gerne herum, oder?
Wie ist das Befinden, meine Hübsche?
Wo ist Dr. DePalma?
Er musste weg, aber wir kümmern uns um Sie.
Sie schneidet Haare.
Da haben Sie ja Glück.
Wenn Sie brav sind, bringe ich Ihren Schopf in Ordnung.
Der geht sicher auf Danitas Konto.
Vielleicht sieben.
Es gibt keine falschen Antworten.
Entschuldigung.
Wo warst du gerade?
Ich habe einiges hinter mir.
Daran können wir arbeiten.
Hier sind Menschen mit wirklichen Leiden.
Glaubst du, er stirbt?
Verdiene ich es auch?
Er hat dich benutzt.
Sieht irgendwie genau danach aus.
Wechsle den Infusionsbeutel, ich lege den Katheter.
Ist das die Vorhölle?
Darauf kannst du Gift nehmen.
Wenn ihr mich fragt ist das eine ziemlich üble Truppe von Kriminellen.
Sie scharen sich in Gruppen von vier oder mehr.
Wo sollen wir also anfangen?
In Schokoladen-City?
Oder in den Vanille-Vororten?
Wir haben einen Gewinner!
Moment, ist das nicht Racial Profiling?
So was machen wir in Litchfield nicht, oder?
Schaut mal, was ich habe.
Da wird einer wohl eingelocht werden.
Das ist mein Insulin.
Jetzt ist es meins, Schoko-City.
Ich bin vom Land, aus Michigan.
Jetzt ist der Vorort dran.
Gut so, meine Damen...
Tief rein.
Wer weiß, welche Waffen er da versteckt?
Scheiße, er hat einen Steifen.
Das passiert, wenn ich Angst habe.
Oder mich was anmacht.
Wir sind doch befreundet.
Deine Titten sind echt sahnig.
Wir haben noch nicht viel gefunden.
Was können wir noch tun?
Höhlenforschung.
Was bitte?
Höhlentauchen!
Die werden nicht wirklich...
Erinnert mich an die Erstsemester-Schikanewochen...
Sankey ficken, denke ich mal.
Über die Haare musst du hinwegsehen.
Stell dir die Große mit Sankeys Haaren vor.
Kleb ihr den Skalp auf den Kopf, und du hast Pamela Anderson.
Pamela wer?
Zu wem hast du dir früher einen runtergeholt?
Das durften wir nicht.
Das darf keiner, Mann.
Sie redet über dich.
Was machst du?
Subtiles Runtermachen als Verführungstechnik.
Ich hasse dich.
Du schlägst mit den Wimpern.
Wimpernschlagen.
Jetzt sieht es aus, als hätte sie einen Tick.
Das ist alles subjektiv.
Und sie hat DSL.
DSL, Internetanschluss?
Besser wird's nicht, Jungs.
Das ist der Moment der Wahrheit.
Ich würde sagen...
Sankey ficken, Helen heiraten, Brandy töten.
Ich bin nicht aus Stein.
Ich dachte, das sei rein hypothe...
Was war das?
Schon gut.
Verfluchte Kacke!
War nett, euch gekannt zu haben.
Was soll das heißen?
Zeig mir den Polarstern.
Daddy, das ist doch für kleine Mädchen.
Du bist mein kleines Mädchen.
Benenne die Sterne im Gürtel.
Alnitak, Alnilam, Mintaka.
Ich hoffe das Beste?
Manchmal ist Wissen gefährlich.
Begriffe und Namen zu kennen kann dich zu selbstsicher machen, deine Sinne trüben.
Die Erde kann dir immer was beibringen.
Sobald du dir sicher bist, wo du bist, verirrst du dich.
Und wenn du dich verirrst bist du tot.
Du räumst ganz schön ab.
Wenn du etwas wirklich weißt brauchst du dafür kein Abzeichen.
Die Insassinnen haben den Direktor, und ihr macht hier eine Parkplatzparty?
Also echt, Ricky!
Die haben ein Video gemacht.
Dann eskaliert es eben!
Du kennst sie nicht so wie ich.
Das ist ein schwuler Gabentisch.
Schau, wie die Servietten genau zu den kleinen Lebkuchenhäuschen passen.
Wenn euch Weihnachten in Wien gefällt, freut euch auf Arabische Fantasie.
Jedes Jahr, das wir hier verbringen, sind 100 Internet-Jahre.
Das holen wir nie auf.
Wir werden wie meine Mutter, die schon an einer DVD scheitert.
Es gibt jetzt eine App, mit der man Dope rankriegt.
Wisst ihr, wie viele Bitches frei wären, wenn sie die gehabt hätten?
Mir bringt meine Tochter die neuen Sachen bei.
Das hilft ein bisschen.
Du hast deine Tochter nie erwähnt.
Ihr habt nie gefragt.
Aufgepasst.
Wir haben einen Retweet.
Gelobt sei der schwarze Jesus!
"Schwarze Lattes bringen's."
SCHWARZE LATTES BRINGEN'S
Was zum...
Die haben mich mit Sarah Palin zusammenkopiert.
Das Ding ist mega.
Das ergibt noch nicht mal Sinn.
Das ist alles ein Witz.
Alles ok, T?
Wir wollten der Welt von Poussey erzählen.
Sagen, was ihr zugestoßen ist.
Das ist allen scheißegal!
Wenn wir tot sind, ist es kein Mord, wenn wir ihn umbringen.
Wir könnten seine Füße hochlegen, damit alles Blut sich staut.
Das soll echt nicht guttun.
Das dauert total lange.
Wir könnten ihn mit den Federn aus dem Kissen zu Tode kitzeln.
Das ist zu sanft.
Wir könnten uns Feuerameisen besorgen, die an ihm knabbern.
Schon besser.
Lockt die Ameisen ans Ziel.
Sollen sie in die Ohren kriechen und ihm das Hirn wegfressen?
Oder seine Augen?
Die Ameisen sollen nicht wild rumrennen, sondern zielgerichtet arbeiten.
Echt?
Nein!
Lesben kommen direkt in die Hölle.
Auf welche Weise kann man noch jemanden töten?
Da kann man sehr kreativ sein.
Im Mittelalter gab es eine coole Methode.
Man band dem Typen einen Käfig voller Ratten vor den Bauch.
Auf den Käfig stellte man Kerzen, und die Ratten fraßen sich aus Angst vor der Hitze in seinen Bauch.
Ich hatte so eine Szene in Zeitpimperer, aber die Ratten waren Penisse.
Und es war auch kein Bauch.
Die berüchtigten Fleischtürme.
Ist natürlich nicht wirklich praktisch.
Man braucht einen Käfig und Ratten...
Manchmal nimmt man am besten das, was man zur Hand hat.
Mach schon!
Aufmachen, Flores.
Lieber nicht.
Willst du weitere zehn Jahre sitzen?
Wenn ich hier reinkomme, nehme ich dich auseinander, im Piscatella-Stil.
Meinen Sie so was mit Piscatella-Stil?
Soll mir das peinlich sein?
Das gewann den Großen Preis auf der Duchess County Fair.
Ich bin sehr stolz darauf.
Die Blinden können nicht sehen, die Stolzen wollen es nicht.
Ich habe 100 % Sehstärke, und was ich sehe, ist umwerfend.
In wenigen Minuten bringen wir das Gefängnis wieder unter Kontrolle, dann wirst du in der Iso Kakerlaken kochen für den Rest deines traurigen Lebens.
Siehst du das?
Ich sehe viele Dinge.
Ist das mit den Blinden und Stolzen ein russisches Sprichwort?
Hinhocken und husten!
Nein, bitte.
Der auch irgendwie.
Und klein, mit hängender Mütze.
Deswegen Schlumpf.
Hey, Cabrea, mach du's.
Ein guter Anführer kann delegieren.
Das geht hier irgendwie schief.
Wenn sie ihn umbringen wollen, sollen sie ihn umbringen.
Ich bin raus.
Die meisten haben noch nichts Böses getan, warum sollten wir untergehen, weil Diaz geschossen hat?
Der schwule Riese ist zurück!
Den wandelnden Baum fällen wir auch noch.
Damit mehr von uns enden wie die kleine Schnapspanscherin?
Könnt ihr es etwa besser?
Erschießt Piscatella.
Wir haben die Waffe, oder?
Hast du hier jetzt was zu sagen?
Nie auf Zwischenrufe reagieren.
Es reicht!
Die Waffe ist nichts gegen all die Waffen da draußen.
Wir haben Geiseln.
Wenn die nicht wären, hätten sie uns schon ausgeräuchert.
Egal, was ihr über Dayas Tat denkt, wir kommen hier nur zusammen raus.
Wir müssen denen draußen zeigen, dass wir ihre Leute haben, denen es jetzt noch gut geht, aber das könnte sich ja ändern.
So gewinnen wir Zeit.
Zeit?
Um uns zu überlegen, was zum Teufel wir jetzt machen.
Und den sexy Mund.
Alles ist in Mode.
Und Humps.
Der verdammte Humps.
Zeit für ein Familienfoto.
Der schönste Tag meines Lebens.
Noch besser als damals, als ich auf meine Schwester aufpasste und ihr Hundefutter zum Abendessen gab.
Das war eine kleine Bitch.
Ich will mich kurz ausruhen.
Ich sage euch was, aber kein Wort zu Maria.
Sie ist weg.
Ich habe sie verloren.
Scheiße, ich hasse es, wenn Leute weinen.
Wir haben doch alle schon so getan, als hätten wir eine Waffe.
Ich weiß nur, dass man nie den Ort wechseln darf.
Dann bringen sie einen um.
Denken Sie an Geiselnahmen in Filmen.
Die Geiseln sterben immer.
Sie benehmen sich wie weinerliche Tussen und sterben.
In Air Force One nicht.
In Speed nicht.
Und der Schwarze, der den Bus fährt?
Der stirbt.
Und der schwarze Typ in Dog Day hat einen Asthmaanfall.
Ich erkenne da ein Muster.
Also sind wir sicher, weil wir weiß sind?
Wären wir in einem Film, dann ja.
Sind wir aber nicht.
Horrorfilme sind noch schlimmer.
Die Schwarzen verrecken immer.
Übrigens, eine Geisel in Air Force One stirbt tatsächlich.
Wer denn?
Die PR-Tussi.
Scheiße.
Ich habe eine Waffe, die sieht das anders.
So zeigen wir, dass wir Macht haben.
Wir stehen zusammen und haben Geiseln.
Kein Interesse.
Hier herein.
Wir wollten doch mit denen nichts zu tun haben.
Ich finde, wir kommen nicht weiter.
Und alle anderen schon!
Ich weiß, ihr wolltet das anders, aber wir würden gehört!
Und zwar nicht von irgendwelchen Deppen im Internet.
Ich meine, echt gehört, Obama-2008-Hope-Change-mäßig.
Egal, welche Herkunft, post-ethnisch und so.
Genauso hätte P es gewollt.
Krass, Cindy labert was von post-ethnisch und furzt Regenbögen.
Eine gemeinsame Botschaft ist viel stärker.
Ihr müsst auf mich hören.
Ich bin noch sechs Schmas davon entfernt, Rabbi zu werden.
Wir sind dabei.
Geht klar.
Macht euch bereit, Kinder.
Wir verreisen.
Ich schaue auf der anderen Seite nach.
Gut.
Wie fühlt es sich an, dass sie heimkommt?
Ich habe meine Ausdauerübungen gemacht.
Zwei Monate für einen ehelichen Besuch.
Heute Nacht wird es ein spritziges Abenteuer geben.
Wir bauen eine geile Barrikade in Schlafsaal B.
Hört auf!
Willst du wenigstens mal was sagen?
Die Dinger bringen es echt.
Oh Gott.
Die Griechen haben damit ihre Pfeile vergiftet.
2000 Jahre später haben die Deutschen damit ihre Kugeln vergiftet.
Das Ulkige am Eisenhut ist, es wirkt von außen nach innen.
Die meisten Leute spüren erst ein leichtes Kribbeln in den Fingern, wenn die kleinsten Nerven gelähmt werden.
Dann nimmt das Gift ganz langsam den Weg zum Herzen und umschließt es wie eine eisige Faust.
Da könnt ihr euch schon mal drauf freuen.
Ist eigentlich kein schmerzhafter Tod.
Bis auf den Moment, wenn eure Lungen zusammensacken wie ein altes Kondom.
Verflucht!
Ich würde euch ja gern ein Gegengift mixen, sitze aber leider in diesem Käfig mit zwei Glatzen und einem Wischmopp.
Was sollen wir machen?
Ihr anderen, zurück!
Was soll das?
Teamwork!
Glaubt ihr echt, Eisenhut wächst in der Speisekammer?
Du bist ja eine echt böse Bitch.
Macht's gut, Mädels.
Und übrigens, fickt Stratman, heiratet Blake, tötet Piscatella.
Sie will mich ficken.
Wo wir von Honig reden, die alten Perser steckten Leute in einen ausgehöhlten Baumstumpf und stellten sie in einen Sumpf.
Dann bestrichen sie sie mit Honig, und nach wenigen Tagen feierten dank Honig und ihren eigenen Exkrementen die Maden ein Fest.
Du weißt viel über Geschichte.
Man muss wissen, was vor einem war.
Die Chinesen haben das sogenannte Lingchi erfunden.
Eingelegter Kohl, oder?
Ziemlich scharf?
Lingchi.
Der Tod durch 1000 Schnitte.
Zuerst wurden alle unnötigen Dinge abgeschnitten, das Fleisch, wie Brüste und Arschbacken.
Sie konnten einen am Leben erhalten, bis nur noch das klopfende Herz übrig war.
Heute ist alles so langweilig.
Das waren goldene Zeiten.
Sorry, das habe ich nicht ganz kapiert.
Das waren goldene Zeiten...
Hallo, netter Inder!
Helfen!
Maria hatte ein kleines Lamm.
Maria...
Manchmal nimmt man am besten das, was man zur Hand hat.
So wie?
Wie Luftblasen in seinem Infusionsbeutel.
Gern geschehen.
Wir drücken Ihnen die Daumen, Sir.
Weitergehen.
Sie sind im Land der Düfte.
Aus dem Weg!
Soll ich dir was für deine Würde verschreiben?
Mist, du hast ja gar keine.
Sag, dass es nicht so ist, Joe.
Das klingt logisch, denn wir haben hier keine Wachen gesehen, und wenn doch, hätten wir sie gefangen.
Und ihnen weder Liebe noch Schokoriegel gegeben, oder?
Stimmt's?
Das ist nicht gut.
Gar nicht gut.
Der sieht aus wie im Regen liegen gelassen.
Das Lied liebe ich.
Ich auch!
Das Ausmaß der Schäden ist noch schwer abzuschätzen.
Ist das so?
Niemand will euch aufhalten.
Sie muss nicht dieses Dings auf uns richten.
Das ist doch nur ihr Finger.
Nein, ist es nicht.
15 ½ Stunden.
Frieda.
Ich bin schwimmen gegangen.
In der Zukunft gibt es keinen Raum für Fehler.
Ich habe ihr Radarsignal.
Ich habe Hunger.
Ich auch.
Wir machen ein Fertiggericht.
Gib deiner Mutter einen Kuss.
Es dauert nicht mehr lange, Kleine.
Es wird schnell gehen und furchtbar sein.
Das versteht in diesem Land keiner, nicht mal McCarthy.
Aber die kriegen die Realität dann volles Rohr.
Und dann stehen sie vor der Tür und wollen reingelassen werden.
Aber du wirst stark sein.
Du wirst bereit sein.
Guck mal, was wir haben!
Ich will ihm nie wieder so nahe sein, es sei denn, um ihn zu treten.
Nicht gut wie bei Demi Moore, aber mindestens wie bei Meg Ryan.
Sind wir fertig?
Vielleicht noch Eyeliner, damit seine Augen wacher aussehen.
Hört auf mit dem Mist.
Bringt ihn auf die Bühne.
Das hier ist noch nicht vorbei.
Wenn wir mit dir fertig sind, wirst du außen so aussehen wie innen.
Ich habe religiöse Gründe.
Hol die Knarre!
Wegen jedem Mist?
Du hast es erfasst.
Entweder du ziehst sie aus, oder wir schneiden sie auf.
Seht euch die Pumphosen an!
Trotzdem sexy.
Was willst du?
Du hast sie gar nicht, oder?
Was denn?
Später.
Näher zusammen, alle Mann.
Ruhe, steifer Penis.
Landschaft, nicht Portrait.
Was soll das heißen?
Waagerecht, nicht senkrecht.
"Senkrecht?"
Hat noch jemand hilfreiche Tipps?
Nein?
Gut.
Also gut.
Sagt alle "Cheese".