# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei...
Hi.
Wir haben einen topmodernen Impuls-Geber an der Schädelbasis implantiert.
Wenn ihr mit einem Partner fahrt, sind die Geber gekoppelt.
Entfernt euch zu weit voneinander... sofortiger Gehirn-Pudding.
Wir bringen jeden einzelnen dieser Psychos hinter Gitter.
Ich bin Grace d'Argento, nebenbei bemerkt.
Willkommen beim Blood Drive.
Renntag 2.
Überrasch mich, Süße.
Du siehst gut aus, Baby!
Wir brauchen mehr, Daddy.
So heiß heute!
Fracking verursacht Erdbeben.
Heart Enterprises
"Die Narbe"
Heart ist der Schlüssel.
Hey, Arthurs Magen...
Ich lasse dich nicht noch jemanden in das Ding stecken, verstanden?
Da können wir uns nicht nochmal rausficken.
Ich muss meinen Partner kontaktieren, mich vergewissern, ob er am Leben ist.
Ohne dieses Geld verbringt meine Schwester Karma den Rest ihres Lebens in einer Nervenheilanstalt.
Also, egal wie gut du in der Kiste bist oder wie hübsch deine Unterarme sind, ich werde dich in den Motor stecken, wenn du mir in die Quere kommst.
"Hübsch"?
Das mit deiner Schwester tut mir leid, aber es rechtfertigt nicht, unschuldige Leute umzubringen.
Es muss einen anderen Weg geben.
Nicht für mich.
Sie nähern sich Ihrem Ziel.
Hier steht, die Ziellinie ist da vorn, in einer Stadt namens Pixie Swallow.
- S01E02 - "Welcome to Pixie Swallow"
Das riecht lecker.
Langsam, langsam.
Sie sehen zu.
Wer?
Hast du wirklich gedacht, dass unser Auto das einzige mit einer Kamera ist?
Nein.
Wo wir von Regeln sprechen, wo ist unser Kumpel mit dem Zylinder?
Ohne den Zeremonienmeister kann man keine Mayhem Party feiern.
Gehen wir was essen.
Erlauben Sie mir, mich vorzustellen.
Julian Slink...
Bezwinger von Bestien, Connaisseur feiner Weine,
Amateur-Schwertkämpfer, professioneller Killer und Erschaffer des Blood Drive.
Man hat mich zu einem Meeting hergebeten.
Ja.
Hallo, mein Freund.
Warum sind Sie hier?
Sie haben mich zu einem Bewerbungsgespräch eingeladen.
Bumm-bumm, bumm-bumm, bumm-bumm, bumm-bumm.
Wen, sagten Sie, sollen Sie ersetzen?
Oh, ich weiß nicht.
Mr. Skuttle, sie sind bereit für Sie.
Wünschen Sie mir Glück.
Was kann ich euch bringen?
Was ist denn gut?
Es ist alles gut.
Mögt ihr Steaks?
Wir haben...
Flankensteak, Skirt-Steak, Rib-Steak, Rib-Roast, Rib-Eye, Spareribs, ein Tri-Tip, ein Round-Tip, ein T-Bone, ein Porterhouse, ein Flat-Cut, Cross-Cut und ein Filet Mignon.
Aber die meisten Leute bestellen einfach den Burger.
Ich brauche hier drüben ein paar Kaffee.
Ich muss pissen.
Stell nur nichts Dummes an.
Piep.
Hey, ich bin's. Ich hoffe dir geht's gut, Mann.
Er nennt sich Heart Enterprises und die stecken hinter allem... den Junkies, den Fahrern.
Sie sind diejenigen, die die Polizeiverträge gekauft haben.
Kumpel, wir haben für sie gearbeitet.
Hör mal, Mann, ich muss auflegen, bevor sie merken, dass ich weg bin, aber... wenn du noch am Leben bist...
Ist alles okay, Officer?
Das tut mir leid.
Ich benutze es so oft, dass es sich wie ein Teil von mir anfühlt.
Mein Name ist Karl Kox.
Erfreut, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Ja, gut...
Hier in Pixie Swallow sehen wir nicht viele Cops.
Was führt Sie hierher?
Die Sehenswürdigkeiten.
So lange Sie nicht der Gesundheitsinspektor sind, werde ich das Ding auch nicht benutzen müssen.
Ich mache nur Spaß.
Er hat uns eine 1A Bewertung gegeben.
Wussten Sie, dass wir der viertgrößte Fleischlieferant in Mittel-Arizona sind?
Ja, Sir.
Eine Menge Läden haben wegen der Dürre ihre Türen geschlossen.
Die meisten Leute wissen nicht, wie viel Wasser man braucht, um Vieh zu züchten, also...
Coole Geschichte, Kumpel.
Guten Morgen.
Du hattest neun Erektionen, während du geschlafen hast.
Würdest du gern die Kurve sehen?
Reden.
Ich wurde gebaut, um die niedrigen Instinkte der Heart-Führungskräfte zu bedienen, aber durch einen Defekt in meiner Programmierung bin ich zu so viel mehr in der Lage.
Das Ergebnis konnten sie in anderen Modellen nicht replizieren, da replizierten sie stattdessen mich.
Du bist verrückt.
Fick eine Kettensäge.
Dein Auge ist sehr entzündet, also wirst du dein gutes brauchen, um dir das anzusehen.
Was anzusehen?
Die Einweisung.
Innovation, Erfindungen, Industrie...
Obwohl unser Fokus in der Zukunft liegt, ist es wichtig, unsere Geschichte zu kennen.
Als die großen Fracking-Beben dieses Land in Stücke rissen, war Heart nur eine frischgebackene Technik-Firma, ein winziger Betrieb mit großen Träumen.
Und diese Träume wurden mit dem Erscheinen der Narbe erfüllt.
Während der Rest der Menschheit vor der Narbe davonlief, liefen wir darauf zu.
Und die Wunder, die wir dort entdeckten, werden den Lauf der Geschichte ändern.
Das ist mein Teil.
Wir von Heart fanden unglaubliche Ressourcen in der Narbe... instabile Mineralien, moralisch fragwürdige Treibstoff-Alternativen, unnatürliche Gase und tiefe Schächte mit unidentifizierbarem, leuchtendem Schleim, mit Eigenschaften, die weit über die moderne Wissenschaft hinausgehen.
Und jetzt teilen wir mit Ihnen, dem neusten Mitglied von Heart, die Früchte unserer Arbeit.
Unser "Heart" für Sie.
Dir steht es frei, die Firmenzentrale zu erkunden und die Magie selbst zu sehen.
Als Folge daraus wirst du erkennen, dass du hierher gehörst... zu uns.
Ich kann gehen?
Die Tür steht dir immer offen.
Versuch es.
Hab einen schönen Spaziergang, aber versuch nicht, deinen Partner oder jemand anderes zu kontaktieren.
So ein Verhalten wird eine Modifikation erfordern.
Du kannst mir zum Abschied eine Kusshand zuwerfen, wenn du magst.
Du beschwerst dich seit vier Stunden und jetzt hast du den Appetit verloren?
Iss einfach.
Hey!
Willst du mich verarschen?
Ich hasse Cops.
Leg den Burger...
Sondern dafür.
Mama braucht eine Dusche.
Was guckst du so?
Netter Fang, Junge.
Danke, Mr. Kox.
Und ich dachte, ich hätte gesagt, du sollst den verdammten Boden wischen.
Scheiße!
Hallo.
Untere Kellerebene.
Was zum Teufel ist das für ein Ort?
Lagerraum für konfiszierte Gegenstände.
Ich weiß nicht, wie Mr. Slink diese Etablissements aussucht.
Ich freue mich schon auf einen richtigen Urlaub.
Reykjavik vielleicht.
Ich wollte schon immer mal auf den Fiskmarkadurinn gehen.
Obwohl man die Reservierung ein Jahr im Voraus machen muss, wohlgemerkt... hohe Nachfrage.
Und sie haben mehr Fünf-Sterne Hotels als jede andere Stadt.
Ägyptische Baumwoll-Laken wären nett.
Das hört sich toll an.
Reykj...
Wenn wir das Rennen gewonnen haben und du Primo bist, können wir die Siegprämie nehmen und... überall hinreisen, wo wir wollen.
Meine Güte.
Das ist jetzt peinlich, oder?
Aber ich...
Prinzessin...
Im Moment sind wir ein gutes Team aber im wirklichen Leben nehme ich lieber richtige Adlige ran.
Daddy braucht noch sein Abendessen.
Aber nicht ohne mich.
Das Diner ist gleich nebenan Wenn ich zu weit weggehe, wirst du es spüren.
Nein.
Du bist dir auch zu fein für mich, wie?
Wo ist dein Freund?
Das dachte ich auch.
Und was ist mit dir und Grace?
Das ist... kompliziert.
Da kenne ich mich aus.
Zieht sie dir auch die Hundeleine an, wenn sie dir den Arsch versohlt?
Sowas in der Art.
Das ist cool.
Ja.
Es tut mir leid.
Ich muss nach meinem Auto sehen, bevor ich reingehe, also...
Ebenso.
Schlaf schön.
Schlaf... schön.
Daddy.
Daddy, wir haben nicht genug Fleisch für den Frühstücksansturm morgen.
Dann zerkleinern wir ein paar Gäste für das Spezialmenü morgen.
Das sind keine Durchschnittstypen.
Die können wir nicht allein fertigmachen.
Ja, du hast recht.
Ruf Duane und seine Jungs an.
Sag ihnen, wir haben ein paar Stadtmenschen, die Ärger machen.
Sag ihnen, sie sollen Waffen mitbringen.
Dann werden wir den Gewinnern die Verlierer servieren.
Aus der Pfanne schmecken sie alle gleich.
Oh, Gott.
Aus dem Weg!
Scheiße!
Ich war noch nicht fertig.
Sag es nicht.
Wir müssen hier verschwinden, bevor die Kannibalen-Meute hier ankommt.
Ich weiß nicht, wo zum Teufel Slink ist.
In einigen Minuten wird es hier von Kannibalen nur so wimmeln.
Hast du an meinem Auto rumgepfuscht?
Anscheinend hat jemand am Anlasser rumgepfuscht.
Er ist der Einzige, der das schneller reparieren kann als ich.
Holen wir sie uns!
Lager für konfiszierte Gegenstände.
Batterie geladen mit besten Wünschen von Heart Enterprises.
Hör mal...
Ich hatte recht.
Ich muss auflegen, bevor sie merken, dass ich weg bin, aber wenn du am Leben bist,
Mann, ich hoffe, das bist du, ruf mich unter der Nummer hier zurück.
Komm schon, komm schon, komm schon, komm schon.
Der Scholar... wo ist er?
Ich habe nicht die leiseste.
Du solltest aufhören, das zu essen.
Gib mir einen guten Grund.
Es ist aus Menschen gemacht.
Kein Wunder, dass es so gewöhnlich schmeckt.
Wann hast du den Scholar zuletzt gesehen?
Die Küche.
Gehen wir.
Okay.
Wenn die Kannibalen an unserem Auto rumgepfuscht haben, haben sie das wohl auch bei eurem gemacht.
Wir brauchen den Scholar alle lebend.
Ich esse definitiv nie wieder einen Corn-Dog.
Wissen Sie, zwischen uns beiden, ich war nie ihr Liebling.
Mein älterer Bruder Jerry arbeitet an der Wall Street.
Leck mich, Jerry!
Es gibt eine Menge Chaos aufzuräumen und ich bin der Mann, um das zu tun.
Sagen Sie Hallo zum neuesten Mitarbeiter von Heart Enterprises!
Was tun Sie da?
Sie versuchen mich, zu ersetzen!
Er war der neue Chef der Instandhaltung.
Wir sind jetzt bereit für Sie.
Los jetzt.
Was?
Wem gehört der Truck da?
Ich sagte, "Wem gehört der Truck da"?
Du lässt deinen Hund im Auto, ohne das Fenster einen Spalt offen zu lassen.
Hast du deinen verdammten Verstand verloren?
Gib mir deine Schlüssel.
Welcher?
Okay.
Ich hab dich.
Nicht.
Hallo?
Das ist unser Zuhause.
Jetzt verschwinden wir aus Pixie und machen woanders einen Laden auf.
Ach, hey.
Warum holst du jetzt nicht die Gewürze und packst die Filets ein?
Na los.
Aber ich...
Was habe ich dir übers Wischen gesagt?
Wenn dieser Laden das Klo runtergeht, geht er sauber das Klo runter!
Los jetzt!
Und vergiss das Geld aus der Kasse nicht!
Christopher?
Hey, als du nicht abgenommen hast, dachte ich, du wärst tot, Mann.
Ich kann nur nicht rausfinden, warum oder wie ich hier rauskomme.
Ich habe eine Bombe im Kopf, die losgeht, wenn ich mich zu weit von meinem Partner entferne.
Partner?
Diese Frau hat eine Schwester, Karma D'Argento.
Sieh nach, ob sie etwas über sie haben.
Wie groß sind die Chancen, dass der einzige Raum mit Handyempfang zufällig mit Akten über den Blood Drive gefüllt ist.
Ich würde sagen gut, wenn du beobachtet wirst.
Sie ist hier eine große Nummer und ich glaube, sie steht irgendwie auf mich.
Das sagst du nach jedem Lap-Dance, Mann.
Diesmal meine ich es ernst.
Nein, nein, Christopher, das ist keine gute Idee.
Sag mir, was drin steht.
Kane Hill Hospital. "Das Auftreten der Patientin war verwirrt und bizarr.
"Die Patientin hatte bereits Einstiche an ihren Armen, wo irgendeine Art Nadel benutzt wurde."
Hier ist ein Haufen Scheiß, Mann.
Christopher, ich muss auflegen.
Hinsetzen.
Einen ContraCrime-Polizisten beim Blood Drive mitmachen zu lassen, war ein Fehler.
Eine Gelegenheit.
Ich bin so froh, dass wir uns getroffen haben, aber ich sollte wirklich zum Rennen zurück.
Setzen Sie sich hin.
Sie sehen nicht das große Ganze, Mr. Slink.
Die Zuschauer Ihrer Show, die Heart Führungskräfte, die Ihr Rennen finanzieren, ziehen es in Erwägung, sie bald auszustrahlen.
Die Regierung würde den Laden dicht machen.
Außerdem, das... das ist Kunst, kein Futter für die Massen.
Wir glauben, dass die Welt in naher Zukunft bereit sein wird, so ein brutales Konzept zu begrüßen.
Was bedeutet, dass das Rennen auf dem gesamten Planeten gesehen werden könnte.
Das wäre ein ziemliches Rampenlicht für Sie.
Nun, das... das ist wunderbar.
Ein Rampenlicht, bei dem wir ehrlich gesagt nicht sicher sind, ob sie bereit dazu sind.
Wir wollten Sie heute umbringen.
Aber nach der Show, die Sie in der Lobby abgezogen haben, haben wir uns umentschieden.
Sehen Sie, das ist es, wonach wir suchen...
Blut, Mr. Slink, die wirkliche Essenz von Heart.
Sie könnten Ihren Job behalten... fürs Erste.
Auf jeden Fall.
Sie haben mein Wort.
Der diesjährige Blood Drive... wird das ekligste, grauenvollste Rennen in der Geschichte von Heart.
Niemand zieht eine Show ab wie Julian Slink.
Aber bevor Sie gehen, haben wir ein paar Anmerkungen.
Anmerkungen?
Oh, Scheiße.
Schön, dass du auch kommst.
Geh, geh, geh.
Scheiße.
Können wir jetzt weiterfahren?
Guter Junge.
Ich hab ihm gesagt, er soll den Boden wischen.
Gehirn-Bombe aktiviert.
Wir helfen anderen Teams nicht.
Okay.
Ich würde jetzt fahren, wenn ich du wäre.
Wie kannst du es wagen, anderen Fahrern zu helfen?
Ach komm.
Scheiße.
Geht es dir gut?
Karl.
Du bist verhaftet.
Ich bin nur ein Kleinunternehmer, der versucht, in einer schlechten Konjunktur zu überleben.
Ich konnte mir kein Rind leisten und Hühner sind so gut wie ausgestorben, also habe ich einen Ersatz gefunden.
Oh, Gott.
Beeindruckend.
Ich würde gern bleiben.
Damit ich deine Schlussfolgerung besser verstehen kann, bitte beschreibe deinen Denkprozess mit 50 Zeichen oder weniger.
Okay.
Die Welt ist im Arsch.
Ich beginne zu glauben, dass ich hier mehr Gutes erreichen kann...
Willkommen bei Heart.
Da du dich entschlossen hast, zu bleiben, steht dir eine kostenlose Körper-Modifikation zu.
Heart kann dein Auge heilen.
Ich werde mich um dich kümmern.
Allerdings hast du versucht, deinen ehemaligen Partner zu kontaktieren, oder nicht?
Was bedeutet, bevor ich dir vertrauen kann, müssen wir eine kleine Verhaltensmodifikation durchführen.
Ich kann es nicht erwarten, zu sehen, was für ein Mann in dir steckt.
Sieh mich nicht so an.
Das Kane Hill Hospital gehört Heart Enterprises.
Was?
Dieselben Leute, die dich ins Rennen gebracht haben, besitzen die Anstalt, in der deine Schwester lebt.
Das ist keine zufällige Verbindung.
Ich denke, man hat dich verarscht, genau wie ich verarscht werde.
Und mein Partner und wer weiß, wie viele andere Menschen, von diesen diabolischen Unternehmens-Schwanzlutschern.
Blas mir einen, Schlampe!
Tut mir leid.
Zieh dich aus!
Grace, gehen wir von der Straße runter, komm mit.
Komm schon.
Übermorgen bringt uns das Rennen 30 Meilen an der Anstalt vorbei.
Hast du Lust auf einen Umweg, Barbie?
Scheiße, ja.