# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Erzählen Sie mir von Ihrem Morgen.
Fangen Sie vorne an.
Ich bin aufgewacht.
Wie haben Sie geschlafen?
Aber Sie sagen, Sie sind aufgewacht.
Ich bin aufgestanden.
Allein?
Ja, natürlich.
Ich schaffe es nicht immer.
Und gestern Abend war nicht... gut.
Wieso ist es nachvollziehbar?
Warum muss alles nachvollziehbar sein?
Können Dinge nicht inakzeptabel sein und man sagt das auch so?
Ich meine nur, dass es OK ist.
Sie setzen sich unvernünftig hohe Maßstäbe.
Noch nicht mal das schaffe ich.
Es gibt also niemanden, mit dem Sie reden können?
Niemand.
Hab eine neue, da bin ich heute.
Wirst du ihr von mir erzählen?
Nein.
Denk dran, John, es ist wichtig.
Ich bin tot.
Bitte, um deinetwillen und um Rosies willen.
OK, wir sehen uns.
Verheimlichen Sie mir etwas?
Nein.
Es gibt einen Unterschied zwischen wegsehen und etwas anschauen.
Ich glaube, ich erinnere Sie an Ihren Freund.
Das ist nicht unbedingt positiv.
Er hat sich in seiner Wohnung eingeigelt und keiner weiß, was er macht.
Hat er versucht, Sie zu kontaktieren?
Vielleicht hat er es versucht.
Wenn Sherlock Holmes Kontakt sucht, entgeht einem das nicht.
Hallo!
... wohltätige Stiftung...
Es ist schwierig, wenn man so gute Freunde hat.
Freunde sind Menschen, mit denen man Dinge teilen möchte.
Freunde... und Familie.
Was ist das Allerschlimmste, das man seinen besten Freunden antun kann?
Schwebt dir etwas Bestimmtes vor?
Was immer du uns zu sagen hast, wird nicht nach außen dringen.
Nun, was ist das Schlimmste, das man tun könnte?
Sein dunkelstes Geheimnis verraten.
Denn wenn man es tut, und die anderen es lieber nicht gewusst hätten... lässt es sich nicht mehr rückgängig, nicht mehr ungesagt machen.
Hast du dein Herz erst geöffnet, kannst du es nicht mehr verschließen.
Ist nur Spaß!
Natürlich kann man das.
Macht schon.
Es ist eine kleine Versicherung.
TD 12.
Mein Unternehmen stellt TD 12 her.
Es wird von Zahnärzten und für kleinere chirurgische Eingriffe verwendet.
Es wirkt sich...
Ich danke dir dafür, Ivan, dass ich es einsetzen darf.
Ich wusste nicht genau, bei wem du es einsetzen wolltest.
Nein!
Das ist obszön.
Ich will mir doch nur etwas von der Seele reden, liebe Faith, ohne es auf deine zu übertragen.
Was ich sage, könnte euch schockieren, aber ihr werdet es vergessen.
Wenn man es bedenkt, war die Zivilisation schon immer von selbstgewählter Ignoranz abhängig.
Der Tropf gibt das Medikament in der exakten Dosis in eure Blutbahn.
Was euch jetzt passiert, werdet ihr nach wenigen Minuten vergessen haben.
Ich fürchte allerdings, dass die Erinnerungen, die ihr bis jetzt hattet,  ebenfalls beeinträchtigt werden können.
Ich werde euch nun etwas mitteilen.
Etwas sehr Persönliches, das mir sehr wichtig ist.
Ich muss dringend etwas beichten.
Und ihr müsst danach dringend etwas vergessen.
Am Ende könnt ihr gehen und euch sicher sein:
Wenn ihr erst wieder draußen seid, werdet ihr euch an nichts von all dem erinnern.
Einige von euch kennen sich, andere nicht.
Einer von euch vertritt die Justiz.
Einer ist Aufsichtsrat bei einer bekannten Fernsehanstalt.
Zwei von euch arbeiten für mich und eine von euch ist natürlich meine liebe Tochter  Faith.
Ihr seid die Leute, die hören müssen, was ich zu sagen habe.
Ich habe Millionen verdient.
Für mich, für die hier Anwesenden, für Millionen, die ich nicht mal kenne.
Der Gründer...
Es gibt Wohltätigkeitsorganisationen, die ohne mich nicht existierten.
Wenn das Leben eine Bilanz ist, und ich glaube, das ist es, dann glaube ich auch, dass ich etwas guthabe.
Aber es gibt eine Situation, die gemeistert werden muss.
Ich habe ein Problem, das nur auf eine Art zu lösen ist.
Und zwar?
Es tut mir sehr leid, aber...
Ich muss jemanden umbringen.
Wen?
Ich weiß nicht mehr, wen du umbringen wirst!
Mein Liebes, in fünf Minuten weißt du nicht mal mehr, warum du weinst.
Ich gebe einen aus.
Ach, Faith...
Vor drei Jahren hat mein Vater gesagt, dass er jemanden umbringen wird.
Ein Wort, Mr Holmes, das mein Leben für immer verändert hat.
Nur ein Wort.
Welches Wort?
Daran erinnere ich mich nicht.
Ich weiß nicht mehr, wen mein Vater umbringen wollte.
Und ich weiß nicht, ob er es jemals getan hat.
Hoffen Sie manchmal, jemand anderen im Spiegel zu sehen?
Ich meine eins mit Steuer auf der linken Seite.
Nein, wieso fragen Sie?
Geht es Ihnen gut?
Sie brauchen kein Auto, Sie leben völlig isoliert, ohne Kontakt zu anderen.
Sie müssen haushalten, wie man an Ihrer winzig kleinen Küche sieht.
Ärgerlich für eine Hobbyköchin.
Es wird mir wieder einfallen.
Sie haben sich verkleinert, als Sie den Job verloren haben.
Und nach dem Ende Ihrer Beziehung.
Mantel.
Die Polizei ist ganz großartig bei so komplizierten Angelegenheiten.
Bitte, ich habe sonst niemanden.
Ist "Tee" ein Code für etwas?
Sie sind meine letzte Hoffnung.
Was ist Pech?
Sei still, sonst wird mir deine Existenz bewusst.
Handtasche!
Handtasche!
Ihr Leben gehört Ihnen nicht, also lassen Sie die Finger davon!
Sehen Sie diese Markierungen?
Die entstehen, wenn der Saum in einer Autotür klemmt.
Sie sind links, also waren Sie auf dem Beifahrersitz.
Ich bin mit dem Taxi hier.
Draußen wartet kein Taxi, das habe ich vom Fenster aus gesehen.
Aber der Winkel der Narben auf Ihrem linken Arm, den Sie verdecken...
Die haben Sie nie gesehen.
Ich muss nicht beweisen, dass der Winkel auf Selbstverletzungen hindeutet?
Ich bin Ihre letzte Hoffnung.
Und nun wollen Sie planlos weggehen, ohne zu wissen, wie Sie heimkommen.
Mit einer Pistole.
Sie sind lebensmüde, da dürfen Sie Pommes essen.
Das ist der einzige Vorteil.
Aber Sie sind nicht in der richtigen Verfassung!
Ich hab ja eine Freundin dabei...
Kommen Sie.
Ich bin Culverton Smith und bei dieser Wahl bekommt meine Stimme...
Gab's einen Brand?
Auch wenn ich unterwegs bin, mag ich Essen von guter Qualität.
Sehen Sie den Falz in der Mitte?
Die ersten Monate hielten Sie das in einem Buch zusammengefaltet versteckt.
Das Regal war dicht bestückt, da der Falz so scharf ist.
Das Papier war Dampf ausgesetzt, also muss es in der Küche gewesen sein.
Die Küche ist der öffentlichste Raum in jedem Haus.
Jeder Besucher würde sich sicher nach solch einer Notiz erkundigen.
Ich meine die Pommes.
Gehen wir spazieren.
Woher wissen Sie, dass meine Küche winzig ist?
Das verblichene Muster beweist, dass das Küchenfenster nach Osten geht.
Küchenpinnwände.
Man hängt sie instinktiv auf Augenhöhe in natürliches Licht.
Aber da der obere Bereich nicht von der Sonne getroffen wurde, wissen wir, dass das Licht in einem spitzen Winkel in den Raum fällt.
Könnte das Sonnenlicht bei niedrigem Sonnenstand in den Raum fallen, wäre das Papier gleichmäßig oben und unten ausgeblichen.
Aber nein, es trifft es nur, wenn die Sonne ganz hoch steht, also wette ich, Sie leben in einer engen Gasse im Erdgeschoss.
Wenn niedriges Sonnenlicht auf Augenhöhe die gegenüberliegende Wand trifft, was wissen wir dann über den Raum?
Der Raum ist klein.
Jeder stirbt.
Es ist das Einzige, worauf man sich bei Menschen verlassen kann.
Wird der Sicherheitsdienst mich wieder abführen?
Ich habe umfassend um Entschuldigung gebeten.
Sex.
Woher wussten Sie, dass ich keinen habe?
Sie entdeckten, dass Schmerz die Erinnerung stimulierte und probierten es wieder.
Ich nehme an, da Ihr Liebhaber die zunehmenden Narben nicht bemerkte, dass Ihre Beziehung nicht mehr intimer Natur war.
Woher wissen Sie, dass er es nicht bemerkte?
Was für ein Plan?
Wir sehen ihn kaum, verfolgen aber sein Handy.
Rufen Sie nicht uns an, wir rufen...
Nett, wie Sie den Staatsapparat für Familienangelegenheiten benutzen.
Darf ich schlafen gehen?
Sherlock im Alleingang ist ein Sicherheitsrisiko.
Dass ich sein Bruder bin, ändert nichts.
Weder damals, noch diesmal  bei Sherlock.
Wie bitte?
Rufen Sie mich bitte an, wenn er Kontakt aufnimmt.
Haben Sie noch Kontakt zu Sherrinford?
Sherrinford ist sicher.
Es ist ein langes Wort.
Culverton Smith, all diese wohltätigen Arbeiten...
Was springt dabei für Sie raus?
Wir müssen aufpassen, keine Brücken abzureißen.
Ja, der Name der Person, die mein Vater umbringen wollte.
Namen bestehen nicht aus einem Wort, es sind mindestens zwei.
Sie meinen aber, dass ein Wort Ihr Leben veränderte, und ich glaube Ihnen.
Wie kann das ein Name sein, den Sie sofort erkannten und der alles veränderte?
Aber ich arbeite nicht umsonst.
"Sich das Leben nehmen..."
Wenn's vorbei ist, fehlt es einem selbst nicht.
Der eigene Tod ist etwas, das allen anderen widerfährt.
Sie sind anders, als ich dachte...
Ich bin verlor'n, Wer wird mich suchen...
Verzeihung, ich...
Faith?
Faith?
Sie behaupten, ein Wort hat Ihr Leben verändert.
Ein Name ist nicht nur ein Wort.
Glaub nicht, es rettet ihn sonst irgendwer.
Irgendwer.
Aber es gibt eine Situation, die gemeistert werden muss.
Sie kann nur auf eine Art gelöst werden.
Und zwar?
Ich muss jemanden umbringen.
Wen?
Wen?
Irgendwen.
Natürlich!
Er will nicht jemand Bestimmten umbringen, sondern irgendwen.
Er ist ein Serienmörder!
Warum sollte er keiner sein?
He, Sie da!
Was machst du mitten auf einer Straße?
Die haben deine Adresse ermittelt und dich hergebracht.
Du hattest zu viel.
Und wenn ich das sage...
Töten!
Sherlock!
Sie sind immer arm und einsam und seltsam.
Aber das sind nur die, die wir fangen...
Aber wenn man reich ist und mächtig und gebraucht wird...
Irgendwen!
Ich heiße Mycroft Holmes und rufe aus dem Cabinet Office an.
Sie wissen ja nicht, was ich durchgemacht habe!
Warte!
Noch einmal stürmt, noch einmal, liebe Freunde.
Sonst füllt mit toten Englischen die Mauer!
Nun knirscht die Zähne, schwellt die Nüstern auf, den Atem hemmt, spannt alle Lebensgeister zur vollen Höh!
Auf, Englische von Adel, das Blut von kriegbewährten Vätern hegend.
Ihr auch, wackres Landvolk, in England groß gewachsen, zeigt uns hier die Kraft genossner Nahrung.
Was ich nicht zweifle, denn so gering und schlecht ist euer keiner, dass er nicht edlen Glanz im Auge trüg.
Ich seh euch stehn wie Jagdhund' an der Leine, gerichtet auf den Sprung.
Das Wild ist auf.
Oh, hallo.
Kriege ich eine Tasse Tee?
Haben Sie die Polizei gerufen?
Natürlich nicht, ich bin doch keine Zivilistin.
Diese Bilder, das ist doch der Mann aus dem Fernsehen, oder?
Er hat Mr Smith beschuldigt, ein Serienmörder zu sein.
Haben Sie ein Erdbeben?
Nicht ich, nicht jetzt.
Aber wenn Sherlock auch stirbt, wer bleibt Ihnen dann?
Die zählen nicht, nur Sie.
Dann würden Sie bestimmt Ihre Meinung ändern.
Ja, vielleicht, wenn es sich ergibt.
Danke.
Nun, dann mal los.
Untersuchen Sie ihn.
Weil die Sie kennen!
Mein Mann war Drogenhändler, ich habe Besitz in London und zum letzten Mal:
Ich bin nicht Ihre Haushälterin!
Tut mir leid, ich bin an Ihr Telefon gegangen.
Ich weiß, was heute Morgen passiert ist.
Sie, ich und Mr Holmes.
Die hier kann er nicht gewusst haben.
Wenn Sie so weit sind.
Nicht schwer, wenn man eine Pistole auf ihn richtet.
Woher wusstest du es?
Seit Montag will ich die Therapeutin wechseln, Dienstag fand ich sie.
Am Mittwoch buchte ich diese Sitzung, heute ist Freitag.
Zwei Wochen, bevor du mit Waffengewalt entführt wurdest, eine Woche, bevor ich wusste, dass ich herkäme, wusstest du genau, wo man dich zum Mittagessen abholen sollte?
Wirklich?
Durch korrekte Vorhersage der Handlungsweisen mir bekannter Menschen.
Weil Mrs Hudson recht hat.
Ich stehe vor einem Zusammenbruch.
Ich falle immer weiter in das Loch und werde nie mehr herauskommen.
Du musst begreifen, John, dass ich hier oben immer noch ganz klar bin.
Ich sage dir, dies ist der gefährlichste und widerlichste Mensch, der mir je begegnet ist.
Dieses Monster muss erledigt werden.
Denk daran, wo du stehst, denn du stehst genau da, wo ich es vor zwei Wochen vorhersagte.
Ich bin am Ende, ich leide Qualen, aber ich täusche mich nicht.
Diese Kreatur, dieses verwesende Ding, ist eine lebende Gerinnung menschlicher Niedertracht.
Wenn ich ihn aus dieser Welt vertreibe, war mein Leben nicht umsonst.
Sieh mich an!
Nicht allein.
Ich war schon viel, John, aber wann war ich je ein Simulant?
Du hast dich zwei Jahre lang tot gestellt.
Ach, bei zwei Meinungen gerätst du doch ins Straucheln.
Von der einen Person, die deinen Schwachsinn längst durchschaut hat.
Sorry, Sherlock hat mich herbestellt.
Molly untersucht mich unterwegs im Krankenwagen, das spart Zeit.
Verzeihung, ich wusste nicht, dass du hier bist.
Das senkt zwangsläufig die Ansprüche.
Mrs Hudson, Sie sind wie stets erstaunlich.
Danke.
Kann ich mir irgendwann mal Ihr Auto ausleihen?
Er wusste von der Therapeutin, weil du nach meinem Tod alles ändern musstest.
So bist du eben.
Danke.
Das Wochenende ist für Rosie, also brauchst du jemanden wochentags.
Weil du ein Idiot bist, soll niemand in der Praxis davon wissen, also bleibt nur die Mittagspause und ein Therapeut in der Nähe.
Du hast vier Männer und eine Frau gefunden.
Du hast die Nase voll davon, dir die Welt von einem Mann erklären zu lassen.
Und wer nicht?
Er musste nur den ersten freien Termin mittags bei der Therapeutin finden, und zwar in Fahrradnähe zur Praxis.
Er ist der klügste Mann der Welt, aber kein Monster.
Aber er ist unser Monster.
Ich bin ein Mörder.
Sie wissen, dass ich ein Mörder bin.
Aber wussten Sie, dass ich...
Er ist da.
Ich hatte schon gesündere Leichen.
Ja, aber deine Leichen sind Mordopfer, also eher jünger.
Wenn du weiter so viel von dem nimmst, was du da nimmst,
Ich bin gestresst, du stirbst.
Mr Holmes!
Da kommt der größte unentdeckte Serienmörder der britischen Geschichte.
Hilf mir, ihn zu erledigen.
Welcher Plan?
Ich schüttele keine Hände.
Ach, Sherlock.
Wie hat Culverton Sie dazu gebracht?
Kommen Sie.
Es ist eine neue Sorte Frühstücks-Zerealien.
Kinder essen so zwei Portionen Obst, bevor sie das Haus verlassen.
Sherlock war großartig für uns.
Gefahr.
Aber wussten Sie, dass ich ein Zerealien-Mörder bin?
Wir sollten es einpacken und für viel Geld auf eBay verkaufen!
Ist dir in deinem vernebelten Hirn klar, dass man dich an der Nase herumführt?
Aber klar.
Genial?
Ins Krankenhaus?
Culverton besucht da Kinder und die möchten Sie beide gerne sehen.
Er hat es ihnen wohl versprochen.
Na dann.
Wenn Sie mir bitte folgen...
Ich brauchte eine Umarmung.
Es ist lustig, weil es stimmt.
Wir sehen uns im Krankenhaus.
Ach so, Sie können es zurückhaben.
Wir werden unendlich viel Spaß haben, Mr Holmes, stimmt's?
Nicht doch, nicht unendlich viel.
Dr. Watson...
Was immer man von Sucht hält, der Tag hat damit viele Highs.
Ich liebe Ihren Blog.
Ist nicht mehr das, was er mal war, oder?
Hier entlang, bitte.
Und natürlich Dr. Watson.
Das Augenmerk bei der Ermittlung von Verbrechen liegt nicht auf dem sensationellen Aspekt des Verbrechens selbst, sondern auf der Verkettung von Ursache und Wirkung, die Schritt für Schritt die Lösung offenbart.
Das ist das einzig wirklich Bemerkenswerte daran.
Ich erzähle euch die Fakten und Beweise, die mir vorlagen.
Und wir werden alle versuchen, den Fall des Giftmischers Blessington zu lösen.
Du hast die Lösung verraten.
Sherlock...
"Mord im Zoo".
Oder war es "Der mörderische Orang-Utan"?
Wie fängt man einen Serienmörder?
Die meisten Mörder ermorden einen Bekannten.
Man sucht den Mörder in einer kleinen sozialen Gruppe.
Mr Smith, vielleicht ist das kein passendes Thema für Kinder?
Sieben Jahre.
Sieben Jahre.
Serienmord ist ein Ausdruck von Macht und Ego.
Eine Signatur menschlicher Zerstörung.
Serienmörder haben ein ähnliches Profil.
Es sind soziale Außenseiter.
Sie reden über die, die Sie kennen, die Sie gefangen haben.
Aber hallo, Dummchen, Sie fangen nur die Dummen.
Stellen Sie sich vor, die Königin wollte jemanden umbringen.
Die Regierung tanzt nach ihrer Pfeife.
Ein ganzes Land, damit sie es warm hat und gut genährt ist.
Wir alle lieben die Königin, und sie liebt euch sicher auch.
Ich versichere allen, Sherlock Holmes wird nicht die Königin verhaften.
Gott segne die Königin!
Wenn Sie ein Schlachthaus eröffnet, zahlen wir Eintritt dafür.
Die Königin!
Wäre sie eine Serienmörderin, würde sie es mir zuerst sagen, weil wir so eng befreundet sind.
Einen großen Applaus für Sherlock Holmes und Dr. Watson!
Danke, dass Sie gekommen sind.
Nein, gehen wir hier rein.
Glückseligkeit...
Glückseligkeit?
Und wenn sich einer freiwillig erinnert?
Kommen Sie, Zeitverschwendung.
Stimmt, ich schätze, Sie haben noch 20 Minuten.
Wie bitte?
Die SMS von Ihrem Handy wurde sofort gelesen.
Zählt man die Zeit für den Schock, die Entscheidung und die Anreise dazu, bleiben Ihnen noch 20 Minuten für das Leben, wie Sie es kennen.
Zeigen Sie uns Ihr Lieblingszimmer, damit Sie die Chance haben, sich zu verabschieden.
Folgen Sie mir.
Das Spiel beginnt!
Fehle ich dir noch immer?
Wissen Sie, wer mein liebster Serienmörder ist?
Außer Ihnen selbst?
H. H. Holmes.
Ein Verwandter von Ihnen?
Nicht dass ich wüsste.
Überprüfen Sie das mal.
Was für ein Idiot.
Alle raus hier.
Wir sind mitten in einer Untersuchung.
Sie sind Saheed, stimmt's?
Ja, Saheed.
Vier Jahre.
OK, Leute.
Fünf Minuten?
Kommen Sie in zehn zurück.
Schwieriges Publikum.
Sie ist tot.
Serienmörder, aktiv während der Weltausstellung in Chicago.
Er hat extra ein Hotel gebaut, um Menschen umzubringen.
Mit einem Raum zum Hängen, Gaskammer, speziellem Ofen und so weiter.
Man legt keinen Strand an, um einen Kieselstein zu verstecken.
Man sucht sich einen Strand!
Will man einen Mord vertuschen oder gleich ganz viele Morde, dann sucht man sich ein Krankenhaus.
So wie Sie reden...
Verzeihen Sie.
Ja...
Sie meinen, ob ich ein Serienmörder bin?
Ich verwirre die Leute gerne und ich bin etwas unheimlich, aber...
Ja.
Lassen Sie mich Folgendes fragen:
Ich bin Arzt.
Im Ernst?
Nein, wirklich.
Ganz ehrlich?
Ist das tatsächlich Ihr Ernst?
Entweder bin ich ein Serienmörder  oder Sherlock Holmes ist zugedröhnt mit Drogen.
Paranoide Zwangsvorstellungen über eine öffentliche Person...
Das ist nichts Besonderes, nicht mal etwas Neues!
Sagen Sie Ihrem treuen Freund, dass Sie seine Zeit vergeuden, weil Sie zu high sind, um zu wissen, was wahr ist und was nicht.
Es tut mir leid.
Ich habe mich verkalkuliert.
Ich habe vergessen, den Verkehr einzubeziehen.
19,5 Minuten.
Die Fußschritte, die Sie gleich hören, sind Ihnen vertraut, weil es drei statt zwei Trittgeräusche gibt, wegen eines Spazierstocks.
Dem Spazierstock Ihrer Tochter Faith.
Sie haben ihr eine SMS geschickt.
Ich habe sie ihr geschickt, aber das weiß sie ja nicht.
Wie war das noch?
Und ob.
Ich habe einen ganzen Abend mit ihr verbracht.
Ich weiß, dass Sie sie lieben.
Sie haben sie zu einem Ihrer speziellen Meetings geladen.
Ihnen ist wichtig, was sie denkt.
Sie können eine beeindruckende Fassade aufrechterhalten.
Doch die wird bald zerbröckeln.
Wussten Sie das?
Weil sie Angst vor ihrem Daddy hatte.
Das ist nie passiert.
Das ist eine Ihrer drogengeschwängerten Fantasien.
Sehen wir mal.
Faith, zögern Sie nicht und kommen Sie ins Lieblingszimmer Ihres Vaters.
Lernen Sie seine besten Freunde kennen.
Wer sind Sie?
Wer sind Sie denn?
Sherlock Holmes!
Ich liebe Ihren Blog.
Du liebe Zeit.
Oder?
Ich jedenfalls nicht.
Ich glaube, ich war nicht einmal in der Nähe Ihrer Wohnung.
Irgendwer.
Faith!
Oh Gott!
Oh nein!
Sherlock!
Um Himmels willen.
Ich frage mich, ob es vorhersehbar war.
Herein.
Harold Chorley berichtet, dass Mr Smith nicht die Absicht hat, Klage einzureichen.
Ich weiß nicht, was heute los war.
Ehrlich gesagt stehe ich hier nur dank Dr. Watson.
Danke, Dr. Watson.
Ich glaube, er stellt keine Gefahr mehr dar.
Lassen Sie ihn.
Nein, ist schon gut.
Lassen Sie ihn tun, was er will.
Er hat das Recht dazu.
Ich habe seine Frau umgebracht.
Ja, das stimmt.
Hi.
Wollten Sie mal Hallo sagen?
Nein, ich wollte mich verabschieden.
Er wird sicher durchkommen.
Er hat sich arg zugerichtet, aber er ist stark, also muss man positiv denken.
Nun denn...
Hallo, hier ist Station 73.
Dr. Watson?
Es ist für Sie.
Er hätte die Mütze tragen sollen.
Du siehst mich so tadelnd an.
Da ich in deinem Kopf bin, sollten wir es wohl Selbsthass nennen.
Sind das Agenten?
Er ist ein Sicherheitsrisiko, unabhängig von unserer Verwandtschaft.
Wieso diese Fixierung auf Culverton Smith?
Er war schon immer besessen, aber eher davon, dem Weihnachtsmann eine Falle zu stellen.
Los, frag ihn.
Die ganze Nacht mit einer Abwesenden reden...
"Weder damals noch diesmal bei Sherlock." Um wen ging es "damals"?
Er lügt wirklich.
Nein.
Mrs Hudson, verzeihen Sie die Störung.
Mein Bruder hat die Selbstzerstörung auf neue Höhen getrieben.
Ich will herausfinden, was der Auslöser war.
Die ganze Zeit schon?
Sie sind so komisch!
Mrs Hudson...
Er weiß, dass Sie dumm sind, aber dafür sind Sie ein netter Arzt.
Aber er hat ja keine Ahnung, wie dumm Sie sind!
Schießt Ihnen das nur so durch den Kopf oder wollen Sie auf etwas hinaus?
Ich kenne seine Denkprozesse besser als jeder andere, also bitte...
Bei Sherlock geht es nicht um Denken.
Unbeantwortete Frage?
Was macht er immer, wenn er keine Antwort findet, John?
Wäre er ein guter Detektiv, bräuchte ich keinen neuen Kaminsims.
Wenn du dies siehst, bin ich wahrscheinlich tot.
Das ist mein Haus, er ist mein Freund und das ist seine verstorbene Frau.
Jeder, der nur einen Augenblick länger bleibt, beweist mir, dass er keinen Funken menschliches Mitgefühl besitzt.
Raus aus meinem Haus, Sie Kriechtier.
Sie haben ewig gebraucht, um aufzuwachen.
Ich will nichts überstürzen.
Sie sind Sherlock Holmes.
Ich habe einen Fall für dich, Sherlock.
Vielleicht den schwierigsten deiner Laufbahn.
Wenn ich nicht mehr bin, falls ich nicht mehr bin  musst du etwas für mich tun.
Rette John Watson.
Rette ihn, Sherlock.
Glaub nicht, es rettet ihn sonst irgendwer.
Es liegt einzig an dir.
Rette ihn.
Du wirst etwas Hilfe dabei brauchen, weil du keine Menschenkenntnis hast.
Du musst ein paar Dinge wissen über den Mann, den wir beide lieben.
Und vor allem, was du tun musst, um ihn zu retten.
Wie sind Sie hier hereingekommen?
Habe ständig die Architekten gefeuert, sodass niemand genau weiß, wie der Lageplan aussieht.
Ich kann hier ein- und ausgehen, wie es mir gefällt.
Wenn es mich umtreibt.
H. H. Holmes.
"Mörderschloss."
Sie haben verdammt recht.
Sie spazieren in meine Höhle und legen sich mir zu Füßen.
Wieso?
Sagen Sie es mir bitte.
Ich will, dass Sie mich umbringen.
John!
Mein Auto.
Wenn Sie die Dosis um das Fünffache erhöhen, werde ich in etwa einer Stunde an einem toxischen Schock sterben.
Dann setze ich die Einstellungen zurück.
Alle werden annehmen, dass es ein Versagen war oder...
Sie machen das richtig gut.
Bevor wir anfangen, sagen Sie mir, wie Sie sich fühlen.
Ich habe Angst.
Ich habe Angst vorm Sterben.
Aber Sie haben es so gewollt.
Nein.
Gut.
Aller guten Dinge sind drei.
Ich will nicht sterben.
Sehr schön.
Fangen wir an.
Eine Botschaft?
Also musst du Folgendes tun...
Ihr Lieblingszimmer.
Die Tür ist blockiert.
Du kannst John nicht retten, weil er es nicht zulassen wird.
Er wird es nicht zulassen, gerettet zu werden.
Du kannst John nur retten, wenn er dich retten muss.
Wieso tun Sie das?
Wieso ich töte?
Es geht nicht um Hass oder Rache.
Ich bin kein Mensch mit dunkler Gesinnung.
Menschen zu töten...
Es macht mich einfach  unglaublich glücklich.
Wenn man in Filmen Tote sieht  die so tun, als seien sie tot, dabei sind es nur Lebende, die sich hinlegen.
So sehen tote Menschen aber nicht aus.
Tote Menschen sehen aus wie Gegenstände.
Es gefällt mir, Menschen in Gegenstände zu verwandeln.
Dann kann man sie besitzen.
Atmen Sie tief ein.
Fahr zur Hölle, Sherlock.
Fahr zur Hölle und lass es echt aussehen.
Mordlust ist eine Sucht, die schwer zu beherrschen ist.
Keiner ahnt, wie viel Arbeit drinsteckt, aber man muss vorsichtig sein.
Aber wenn man reich ist oder berühmt und beliebt, dann ist es unglaublich, wie viel die Leute nicht sehen wollen.
Aber es gibt immer einen Verzweifelten, der verschwindet.
Niemand will einen Mord vermuten, wenn es leichter ist, etwas anderes zu vermuten.
Ich muss mich nur zurückhalten und das richtige Herz auswählen.
Halten Sie Augenkontakt...
Halten Sie Augenkontakt, weil ich gerne zusehe, wenn es passiert.
Wenn er glaubt, dass du ihn brauchst, dann, das schwöre ich,...
Und jetzt segnen wir das Zeitliche.
... wird er kommen.
Schwester Cornish hat die Infusionsbeutel vertauscht.
Unterernährt, Nierenversagen und seit Wochen zugedröhnt.
Was für ein Arzt bist du eigentlich?
Aber ich habe mein Geständnis bekommen.
Wir haben drei Aufnahmegeräte in Ihren Manteltaschen gefunden.
Die Nummer drei scheint etwas Beruhigendes zu haben.
Leute geben nach der drei immer auf.
Ich bin nur ein Arsch.
Schon merkwürdig...
Hätte nie gedacht, dass ein Geständnis so viel Spaß macht.
Ich hätte es schon früher machen sollen.
Wir machen morgen weiter.
Wissen Sie, ich werde jetzt unglaublich berühmt werden.
Sie sind doch schon berühmt.
Ja, aber damit  schaff ich es auch in Amerika.
Ich hatte natürlich noch mehrere Reservepläne.
Ich konnte mich nur nicht mehr dran erinnern.
Und ich hatte nicht vorhergesehen, dass das Treffen mit seiner Tochter eine Halluzination war.
Er hat sich zugedröhnt, damit du ihm helfen konntest, als Arzt.
Sie war so echt und nannte mir Details, die ich sonst nicht hätte haben können.
Du hast deine Informationen also von einer Fantasie-Frau?
Klingt plausibel, aber ich bin möglicherweise nicht objektiv.
Vielleicht haben die Drogen Türen in meinem Gehirn geöffnet.
Darum wechseln wir uns ab, dich vom Naschen abzuhalten.
Ich dachte, wir hängen nur zusammen ab.
Molly kommt in 20 Minuten.
Ich schaffe bestimmt 20 Minuten ohne Aufsicht.
Wenn du meinst...
Herrje, John, bleib und rede!
Ja.
Er soll die Mütze zum Gedenken an mich tragen, das würde ich sehr schätzen.
Die Aufzeichnungen werden wohl nicht zugelassen werden.
Geht es dir gut?
Das muss ich einfach akzeptieren.
So ist es eben und es ist... scheiße.
Das kannst du besser, John.
Du hast Mary nicht umgebracht.
Du hast sie nicht umgebracht.
Indem sie mein Leben gerettet hat, hat sie ihm einen Wert gegeben.
Ich habe keine Ahnung, wie ich mit dieser Währung umgehen soll.
So ist es eben.
Ja.
Das war ein SMS-Hinweiston.
Was war das?
Oh, mein Gott.
OK, das ist gut.
Wenn sie zutrifft, gibst du es ehrlich zu, OK?
Alles Gute zum Geburtstag.
Sie ist da draußen, sie mag dich und sie lebt.
Weißt du überhaupt, was für ein Glück du hast?
Ja, sie ist verrückt, eine Kriminelle und hochgradig gefährlich.
Was denn?
Weil High Wycombe besser ist, als du in deinem Zustand verstehst.
Ehe du dich versiehst.
Sie dachte, wenn du dich in Gefahr bringst, würde ich dich retten, aber das habe ich erst getan, als sie es mir gesagt hat.
Sie hat mich gelehrt, der zu sein, für den sie mich bereits hielt.
Du tust dir unrecht.
Ich kenne viele Menschen und habe nur wenige Freunde, aber ich weiß...
Ich habe sie betrogen.
Da war eine Frau im Bus.
Ich hatte eine Plastikblume im Haar, weil ich mit Rosie gespielt hatte.
Die Frau hat mich angelächelt.
Das war alles, ein Lächeln.
Mehr ist nicht gewesen.
Nur SMS-Nachrichten.
Aber ich wollte mehr.
Aber darum geht es.
Nur darum geht es.
Der, für den du mich gehalten hast, ... ist der, der ich sein will.
Na gut.
John Watson.
Dann mach mal schnell weiter.
Nein.
Aber so ist es eben.
Wir treffen Molly in einer Konditorei?
Ein Zucker-High ist sicher eine Art Ersatz.
Es geht mich nichts an, aber...
Es waren nur SMS-Nachrichten.
Nicht gut, ich versuche, es zu vermeiden, aber manchmal...
Es ist kein schöner Gedanke, John.
Aber manchmal habe ich das schreckliche Gefühl, dass wir alle nur Menschen sind.
Sogar du.
Was ist los?
Im Ernst?
Sherlock Holmes trägt die verdammte Mütze.
Stimmt's, Mary?
Glaube ich jedenfalls.
So etwas wie sie gab es noch nie in der Geschichte der Kinder.
Das sage nicht ich, es ist wissenschaftlich erwiesen.
Raus hier!
Dann sind Sie jetzt eine Woche weg?
Die Premierministerin?
Rufen Sie mich an.
Also klar:
Normal und gut sind relative Begriffe in Bezug auf Sherlock und Mycroft.
Klar.
Sie war echt.
Ich meinte nicht Mycroft, sondern den anderen.
Vielleicht war es Sherlock.
Nein, ich hab ihn vorher schon mal getroffen.
"Sie sind anders, als ich dachte, Mr Holmes.
Sie sind... netter."
Culverton hat mir Faiths Notizen gegeben.
Ein gemeinsamer Freund hat uns zusammengebracht.
Hat Sherlock Ihnen jemals von der Notiz erzählt?
Aber auf die wichtigste kam er nicht.
Ehrlich gesagt hat er einen guten Geschmack bei Pommes.
Aber dann...
"Sie haben so schöne Augen."
Erstaunlich, wie oft Männer einen nicht wirklich ansehen.
Man kann sich hinter einem sexy Lächeln oder einem Spazierstock verstecken.
Oder eine Therapeutin sein, die ständig nur über Sie redet.
Bleiben Sie bitte.
Die Therapeutin, die hier wohnt, will kein Blut auf dem Teppich.
Moment mal, ist egal.
Ist das nicht offensichtlich?
Es bedeutet "Ostwind".
Sie müssten sich sehen!
Haben Sie nie daran gedacht, dass Sherlocks "heimlicher Bruder"
auch eine heimliche Schwester sein könnte?
Er zieht ein komisches Gesicht.
Da sollte ich ein Loch reinmachen.