# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Homeland"...
Sie gehört zu den Gold Star Moms.

Ich habe mich beworben.

Also, die Tarnidentitäten sind nur eine Anzahl von Fake-Benutzern
- mit Online-Leben, das Sie verwalten.

George Pallis, das ist Carrie Mathison.
Eine eidesstattliche Erklärung von Ihnen, über das, was in Berlin vorgefallen ist, so bekommen wir Dar.
Ich sagte auch, dass mir unbehaglich dabei wäre, weil es ein Problem für Saul wäre.
Alles, was ich getan habe, meine gesamte Karriere ist am Ende.
Alle werden sich nur daran erinnern.
- Carrie, das ist Christine Lonas.

Franny verbleibt in der Pflegefamilie,
- bis weitere Informationen in einer späteren Verhandlung geliefert werden.

Die Sitzung ist geschlossen.
Ich kann nur der Gerichtsanordnung folgen, auf Gott hoffen, dass ich den Richter überzeugen kann, dass ich eine andere Frau bin.
- Es wurde zugestimmt, dass Sie Ihre Tochter morgen sehen.

Runter!
- In meinem Auto ist eine Waffe.

Ich... die... ich...
Astrid!
Nein!
- Der Kerl, den Sie geschickt haben.

Er war gerade in meinem Haus, Sie verdammter Idiot.
- Was?

Ich fasse es nicht, dass Sie mich auf einer ungeschützten Leitung anrufen.
~ Homeland S06E10 ~ ~ "The Flag House" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
NYPD
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen.
Wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
- ...das System der willkürlichen Verhaftung...

- Security.

- Wie war noch mal sein Name?

Du wirst nicht zu Hause bleiben können, Bruder.

- Das ist eine sehr beunruhigende Anklage.

Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Es wird keine Wiederholung geben, Brüder und Schwestern.

- Welche Behörde?

- Du hast mich gerettet.

Warum?
Links abbiegen.
Das Ziel ist auf der rechten Seite.
Sie haben Ihr Ziel erreicht.
- Kaffee?

Danke.
- Bitte sehr.

- Für dich, Süßer.

- Hey, ich kenne dich.

Nein, ich...
Ich kenne dich.
Johnny?
Bist du das?
- Nicki.

O mein Gott.

Johnny!
Gott, ich schwöre, ich habe dich nicht erkannt.
Also, es ist...
- Es ist eine Weile her.

Wie ist es dir ergangen?
Gut, ich...
Gut.
Und, wie geht es Shaw und Dario?
Sie sind auch schon eine Weile nicht mehr hier gewesen.
Ich weiß es nicht.

Nein?
Also, ohne euch Jungs ist er hier nicht mehr so wie früher.
Die aktuelle Crew ist die Schlimmste.
- Ja?

Keine Ahnung.

Nein, im Ernst, siehst du?

Ja, und keinen Soldaten, wenn du das glauben kannst.
Gute Entscheidung.
Danke.
Hey, hast du gestern Abend hier gearbeitet?
Freier Tag.
Was ist mit ihr?
Ebenso.
Warum?
Nichts.

Hey, Johnny, geht es dir gut?
Ja, mir geht es gut.
Bist du sicher?
- Wenn es etwas gibt, was ich für dich...

Es war wirklich toll, dich zu sehen.
Ja.

Mach schon.

Hunderte von Angestellten erstellen Zehntausende von Fake-Usern, alle mit einer persönlichen Geschichte, zugehörigen Details und auch anderswo aktiv.
- Wie nennst du sie nochmal?

Ich habe gerüchteweise von Boiler Räumen für Soziale Medien wie diesen gehört, in Russland und in China, aber nicht hier.

- Das ist interessant.

Aber jetzt nicht, Max.

Nach meiner eidesstaatlichen Erklärung fahre ich gleich zum Jugendamt, um Franny zu sehen.
- Wirf mit Hüpf rüber, machst du das?

Der Hase auf der Kommode.
Hör mir zu, Carrie.

Und ob dieser jemand DoD ist oder die NSA oder Dar Adal, er bricht etwa zehn Bundesgesetze.
- Das ist mir bewusst.

Okay, okay, ich habe dich verstanden.

- Warum nicht?

- Denk an das, was mit Conlin passiert ist.

Nach dem heutigen Nachmittag, könnte es sowieso hinfällig sein.
Sollte es Dar Adal sein, werde ich heute sein Gebäude zum Einstürzen bringen.
Ich muss los.
Mist.
Saul Berenson, ich möchte zu Pesach.
Pesach ist nicht hier.

Los, alle Mann raus.

Kontrollieren Sie alles.
- Ist alles da?

- Und noch was Anderes.

Für den Fall, dass er nicht hier ist.
"In der Mitte fällt man nicht runter."
Mit unseren besten Grüßen.
- Sagen Sie "Masel" zu Pesach.

Sagen Sie ihm, dass ich unsere morgendlichen Spaziergängen vermissen werden.
- Wir sind da.

Es wurde sich um alles gekümmert.

- Danke.

- Ms. Mathison?

- Wollen Sie vielleicht den Termin um 15 Uhr bestätigen?

Beim Jugendamt, um Ihre Tochter zu sehen.
Woher wissen Sie davon?

Wer zum Teufel sind Sie?
Jugendamt.
Hi.

- Darf ich fragen, wer anruft?

- Okay.

Carrie, ich wollte Sie gerade anrufen.
Kein Grund, um sich Sorgen zu machen, aber Franny ist auf dem Weg zum Arzt.
Warum?

Sie wachte heute Morgen mit etwas Fieber und Halsschmerzen auf.
- Was meinen Sie mit "etwas Fieber"?

- Husten?

Passen Sie auf, denn sie hatte in Berlin eine Lungenentzündung.
Gut zu wissen, werde ich.
Aber, es sieht so aus, als müssten wir den Besuch verschieben.
Was?

Das ist das Standardverfahren, bis es ihr besser geht.
Ich weiß, Sie sind enttäuscht, aber ich werde so schnell wie möglich einen neuen Termin machen.
Wann?
Nachdem ich mit dem Arzt gesprochen habe, werde ich mehr wissen, okay?
Okay.
- Christine?

Nichts.

Bleib dran.

- Entschuldigung, dass ich zu spät bin.

Kommen Sie rein.

Hey, Rob... habt ihr mir heute Morgen das Auto geschickt?
Nein, wir nicht.

Einfach so.
Hallo, Carrie.
- Sir.

Ist es okay, wenn wir gleich anfangen?
Ich werde mit ein paar allgemeinen Fragen über Ihre berufliche Laufbahn bei der CIA anfangen, dann werde ich das Gespräch auf Berlin lenken.
Wie Sie entdeckt haben, dass ein russischer Agent die dortige Residentur infiltriert hatte und wie
Dar Adal und Saul Berenson es vertuscht haben
Mr. Pallis, ich weiß, dass das jetzt komisch klingt, aber hat das Justizministerium heute Morgen für mich ein Auto bestellt?
Keine Ahnung.
Ich glaube nicht.
Jemand hat es.

Ich habe jedenfalls keines angefordert.
Okay.
Gute Morgen.

Das ist die Videoaufzeichnung der eidesstattlichen Erklärung von Carrie Anne Mathison.
Die eidesstaatliche Erklärung wird im Sitzungsraum "A" des Andrew Hayes Gebäudes in New York City um 11:21 Uhr abgegeben.
Mein Name ist Steve Beverly.
Ich bin Videofilmer beim Gericht in Manhattan.
Auch anwesend sind Robert Emmons, Stabschef der designierten Präsidentin und George Pallis, der Generalstaatsanwalt der Vereinigten Staaten.
Ich werde jetzt die Zeugin vereidigen.
Ms. Mathison, versichern Sie an Eides statt, dass Sie die Wahrheit sagen, nach besten Wissen und Gewissen, so wahr Ihnen Gott helfe?
- Ich kann das nicht machen.

- Ich habe meine Meinung geändert.

Carrie, was zum Teufel?

- Du hast mich gehört.

- Und?

Was soll ich Keane sagen?
Dass mein Kind krank ist.
Sie lassen mich noch immer nicht meine Tochter sehen.
- Hallo?

Jetzt will ich meine Tochter sehen.
Hallo?
Was meinst du mit, sie haute ab?
Sie erschien, um die Erklärung abzugeben und plötzlich hat sie ihre Meinung darüber geändert.
- Keine Erklärung?

Sie ging weg, gleich nachdem sie eingeschworen wurde.
Ich kann nicht sagen, dass es mich überrascht.

- Dann wird das auch nicht überraschend kommen.

Hier draußen steht Dar Adal, unangekündigt.
- Ein Zufall?

Dann hat er irgendwie von der Aussage erfahren und Carrie erwischt, bevor sie sich offiziell geäußert hat.
So arbeitet er,
- Was bedeutet das für uns, George?

Wir müssen uns an Saul Berenson wenden, wenn Sie bereit sind, ihm einen Deal anzubieten,
- als Gegenleistung für seine Aussage.

Solange Sie den Dienstweg bei der Justiz einhalten, also die National Security Division.
In diesem Fall würde die Spionageabwehr des FBI zuerst an Saul herantreten.
- Glauben Sie, er geht stimmt zu?

Leiten Sie es in die Wege.

- Ja Ma'am.

Schicken Sie Mr. Adal rein.
- Designierte Frau Präsidentin.

Was ist mit Ihrem Gesicht passiert?
Es war ein Streit.
Ob Sie es glauben oder nicht, mit einem alten Freund.
Er dachte, ich bin für etwas verantwortlich, mit dem ich nichts zu tun hatte.
- Wirklich?

Und, was möchten Sie?
Ich war nicht zufrieden, wie unser Gespräch gestern verlaufen ist.
Ich hatte den Eindruck, Sie auch nicht.

Denn diese...
Spannungen zwischen uns... müssen aufhören.
Und Sie glauben, es würde helfen... die Spannungen zu beenden.
- Ich weiß, es wäre so.

- Es tut mir leid, dass Sie so denken.

Das habe ich, in der Tat.
Und ich bitte Sie, es zu überdenken;

Das ist also für Sie ein Ratschlag?
Ist es wirklich wichtig, wie wir es nennen?
Nicht wenn uns beiden klar ist, was hier wirklich vor sich geht.
Sie glauben, Sie wissen es besser als ich.
Wenn es um die Verteidigung dieses Landes geht, dann weiß ich es auf jeden Fall.
- Da sind Sie sich sicher?

Sie machen was?
Was glauben Sie wirklich gemacht zu haben, ganz genau?
Nein, das möchte ich wirklich wissen.
Amerika zu beschützen.
Ich verstehe.
Und das befähigt Sie Ihrer Meinung nach?
- Was tut es?

Übernehme ich jetzt Ihren Standpunkt?
Gebe ich auf, rudere ich zurück?

Ich bin der nächste Präsident der Vereinigten Staaten, 60 Millionen Menschen haben mich gewählt.

- Niemand.

Aber auch ich habe eine Anhängerschaft.
- Was soll denn das bedeuten?

Drohen Sie mir gerade?
Ich sage Ihnen, dass es ein Krieg ist, den Sie nicht gewinnen werden.
Zweihundertfünfzig Jahre hat sich dieses Land zum Besseren hin bewegt, in Richtung Gerechtigkeit...
Sagen Sie, was Sie wollen, nennen Sie mich naiv, aber ich glaube an diese Verbesserung.
Und ich werde mich weder von Ihnen, noch von jemand anderem als Geisel nehmen lassen.
Ich fürchte, Sie nehmen das hier persönlich, Madame.
Da haben Sie verdammt noch mal recht, dass ich das tue.
Es tut mir leid, sollte ich Sie verärgert haben.
In Zukunft, für den Fall, dass Sie sich fragen, ist dieser Moment, genau jetzt, habe ich entschieden, Ihren Arsch ins Gefängnis zu schicken.
Einen schönen Tag.
- Hallo?

- Und?

Es ist an der Zeit, ein paar Informationen als Waffe zu benutzen.
Ich fürchte ja.
Ich habe Ihnen gesagt, dass niemand zu Hause ist.
- Glaube ich nicht.

- Hey.

Nein, tust du nicht.
Ihr verdammten Arschlöcher.
Es ja auch endlich Zeit.
Arschlöcher, ihr alle.
Nimm dir ein Bier und wie fangen an.

Die mit heißen Dates, betrachtet sie als auf Eis gelegt.
Unser Bus kommt in 90.
Entschuldigt die späte Info, meine Herren, aber der Geheimdienst hat gerade einige Mistkerle gefunden.
- Wen?

Die Arschlöcher haben acht von uns getötet.

Yo, Quinn, fang.
Schalte das Ding an.
Das nervt.
- Ich habe gestern Abend gekocht.

- Sagt wer.

Wir machen es solange, bis ihr es richtig macht.
- Hallo?

- Haben Sie etwas vom Arzt gehört?

- Was meinen Sie?

Es war ein anderes Mädchen im Haus.
- Ich verstehe.

Es war ein unbeabsichtigter Fehler.
- Verstehe.

- Carrie?

Dürfen wir?
Könnten wir bitte allein sein?
Ich bin sicher, du kann dir vorstellen, warum ich hier bin.
Meine eidesstaatliche Erklärung.

Ja, obwohl ich mir das denken kann, wenn ich ehrlich bin.
- Meine Prioritäten haben sich geändert.

Dann sage ich dir, was ich erlebt habe, etwa zu der Zeit, als sich deine Prioritäten geändert haben.
Dar Adal kam zu einem Überraschungsbesuch mit drei Kandidaten für mein Kabinett,
Mercer, Westlake und Stewart.
Glenallen Stewart hat während des Wahlkampfs einen Brief unterschrieben, in dem stand, dass ich untauglich bin, um Oberbefehlshaber zu sein.
Daher muss ich fragen.

- Ich habe keine Ahnung.

Er fand heraus, dass du mich berätst und er kam zu dir, so wie er vorher schon bei Majid Javadi war.
Sag mir, was er gegen dich in der Hand hat.
Ist es deine Tochter?
Du hast mir von dem Vorfall berichtet.
- Und du hast gesagt, du kannst dich nicht einmischen.

- Lüg mich nicht an.

Tauch nicht mit einer Horde Bewaffneter auf und rede dir ein, dass du mich nicht auch unter Druck setzt.
- Ich wollte gerade gehen.

- Er kommt ungeschoren davon...

ein Mann, von dem du gesagt hast, dass er für den Tod deines Klienten verantwortlich ist
- und der Ermordung eines FBI-Agenten.

Carrie!
Ich kann nicht.
Mrs. Berenson?
- Stimmt.

Er sagte, es tut ihm sehr leid.
Danke.
"Ich bitte dich um Entschuldigung, Mira.

"und ich muss absolut sicher sein, dass wir unter uns sind.
"Wenn du bereit bist, etwas für mich zu tun, dann folge bitte den nachfolgenden Anweisungen.
"Du warst immer neugierig, was meine Arbeit betrifft.

"das hier nennt sich "Schnitzeljagd".
"Bitte zahle die Rechnung und verlasse unverzüglich das Café, geh nach rechts auf die 77. Straße.
"Überquere in der Mitte des Blocks die Straße.
"An der Ecke Central Park West,
"hält ein silberfarbener Range Rover neben dir an.
Steig ein."
Rein, schnell.
Nehmen Sie den Aufzug, Nummer 16A.
Was zum Teufel, Saul?
Naht das Ende der Welt oder dergleichen?
Was ist los?
Ich muss verschwinden, unverzüglich.
Du wirst mich eine Weile nicht mehr sehen.
Das habe ich auch nicht wirklich erwartet.

Ich meinte endgültig.
Ich stecke in Schwierigkeiten.

Was für Schwierigkeiten?
Das spielt keine Rolle.
Was wichtig ist, ist dass sie nach mir suchen werden.

- Wer ist "sie", falls ich fragen darf?

- Sie werden dich finden.

Wenn ich nach Athen komme, glaube ich, kann ich es schaffen... nur du und Vater Matsoukis wissen von dem Pfarrhaus.
Das Pfarrhaus?
Klar.
Nein, nein, nein.
Und ich dachte all die Jahre über, dass es unser kleines Versteck war, auf den griechischen Inseln.
Tu das nicht, Mira.
Bitte.
Also soll ich meinen Mund halten?

Höchstwahrscheinlich werden sie jemanden schicken, den du kennst, Harry Tenzer, Leo Traunfeld.
Am Anfang werden Sie nett tun.

- Was meinst du damit?

Sie müssen mich sofort erreichen.
Habe ich einen Lieblingsort, irgendwo, wo ich schon immer geträumt habe hinzugehen?
Und dann wird es hässlicher.
- "Hässlicher"?

Sie werden mich einen Verräter nennen, wollen wissen, ob ich mit dir jemals über Überlaufen gesprochen habe,
Geheimnisse an den höchsten Bieter zu verkaufen.
Um Himmels willen, Saul, das ist absurd.
Harry und Leo würden so etwas niemals glauben.

Was geht hier wirklich vor?
Ich sagte dir, dass das keine Rolle spielt.
Ich verfolge die Nachrichten und ich kann zwischen den Zeilen lesen.
Es geht um die designierte Präsidentin, nicht wahr?
Es hängt damit zusammen.
Die Geheimdienstler mögen sie nicht.
Und du steckst mittendrin.
Ich muss sagen... ich bin beeindruckt.
Musst du nicht sein.

Was ich nicht verstehe ist, warum du fliehen musst.
Weil sie diejenige ist, die mich bittet, zum Schafott zu gehen.
- Elizabeth Keane will es?

Ehrlich, Saul, das klingt nicht nach dir.
- Du packst nicht deine Sachen und wirfst sie den Wölfen zum Fraß vor.

- Wenn ich bleibe...

Du gehst ins Gefängnis?
Wahrscheinlich werde ich einen Deal aushandeln.
Aber ich wäre gedemütigt... öffentlich.
Wann hat das jemals eine Rolle für dich gespielt?
- Wie geht es jetzt weiter?

- Kommt Ms. Lonas auch?

- Ja.

Danke.
Was ist das?
Das ist widerwärtig, wenn Sie mich fragen.

- Wer ist?

- ... er starb im Einsatz.

Er war ein amerikanischer Held.

Er sorgte dafür, dass andere ein Risiko eingehen, während er in Sicherheit blieb.
Andrew Keane hat mehr Männer verloren, als jeder andere Commander während des Feldzuges.
Kameraden von mir sind ohne Grund gestorben.
- Was geschah wirklich in der Nacht, in der Captain Keane starb?

Hi!
Hi, Schatz.
Wir gingen, um ein Lagerhaus zu durchsuchen.

Als wir anhielten, wurden wir festgenagelt, unter Feuer genommen.
- Und was machte Captain Keane?

Aus dem Weg!

Andrew Keane ran einfach weg.
Feigheit, es liegt in der Familie"
- Die Arbeit von Dar Adal.

Natürlich weiß ich es.
Er war gerade hier und hat mir genau das angedroht.
- Ich will, dass es entfernt wird.

- Was sie meinte ist...

Über eine Million Mal auf YouTube gesehen, in den Nachrichten der Kabelsender.
Wir müssen reagieren.
Hat mich jemand gehört?
Reiko, wie reagieren wir?
Mit Verlaub, Ma'am, ich würde es nicht direkt ansprechen.
Es ist eine Lüge, eine schmutzige, ekelhafte Lüge.
Eine Lüge, die das halbe Land glauben möchte.
- Die Wahrheit wird das nicht ändern.

Nicht nichts.
Wechsle das Thema.
- Und du stimmst zu?

Das ist mein Sohn, den sie durch den Schmutz ziehen!
Ich möchte morgen früh gleich eine Pressekonferenz.

Ja, Ma'am.
Es ist wie verrückt.

Die, die sich noch ein Video von uns ansehen nehmen zu.

- Die Trolle können nicht genug bekommen.

Ich höre nie auf mich zu wundern, worauf die Leute reagieren.
Ich meine, die hassen diesen Jungen in der realen Welt.
Andrew Keane hat sein Leben für dieses Land gegeben und sie hassen ihn.
Warum glauben Sie, ist das so?
Es könnte die Vetternwirtschaft sein, richtig?

Vielleicht nehmen das die Leute übel.
Oder es könnte der vorgetäuschte Heldenmut sein.
In diese Richtung gehen wir, wenn wir sagen, er ist ein Kriegsheld, wenn er keiner ist.
Menschen verachten das, vor allem die Menschen, die noch nicht selbst in der Nähe eines Schlachtfeldes waren.
- Und, was war es?

- Über eine Million Mal gesehen, wissen Sie, was mit Abstand die häufigste Klage war?

Es sieht wie eine Memme aus.
Und, wissen Sie was?

Egal, lassen Sie mich Ihnen die Kernaussagen geben.
Denn morgen, greifen wir sie noch härter an.
Das wären sie, die Gesprächsthemen für morgen.
- Was ist das?

Ich habe aber viele andere Sachen, die ich Ihnen zeigen kann, wenn Sie Interesse haben.
Ja, das interessiert mich.
In Ordnung, also...
- Hey, passen Sie auf.

- Du bist Carrie.

Clarice.
Also, ich glaube nicht, dass er viel über geredet hat.

- Was ist das?

Carrie, hier ist Quinn.

Du kannst ihr vertrauen.

- Wo haben Sie das her?

Das Video.
Wo glauben Sie, habe ich es her?

- Wann?

Im Bellevue?
Nein, Schatz, in Queens.
Das ist unmöglich.

Schatz, du bist ziemlich durcheinander.
Kann ich mein Handy wiederhaben?
Danke.
Also, gehen wir jetzt oder was?
Mr. Piotrowski!
Ja?
Mr. Piotrowski, haben Sie ein Handy mit auf diese Ebene gebracht?
- Ich denke nicht.

Kommen Sie bitte mit uns mit.
Danke.
Carrie, bist du zu Hause?
Mach die Tür auf.
Carrie!
Carrie?
Hallo?
Ist jemand zu Hause?
Hi.

Carrie, ich bis es wieder.

Sei nicht überrascht, wenn du nach Hause kommst und mich in deiner Küche siehst, denn da bin ich.
Wir müssen reden.
Mira hat mir bei ein paar Punkten den Kopf zurechtgerückt,
Ruf mich zurück.
Ruf mich zurück.

- Hey, passen Sie auf.

Er sorgte dafür, dass andere ein Risiko eingehen, während er in Sicherheit blieb.
Andrew Keane mehr Männer verloren, als jeder andere Commander während des Feldzuges.
Kameraden von mir sind ohne Grund gestorben.
Was geschah wirklich in der Nacht, in der Captain Keane starb?
- Wir gingen, um ein Lagerhaus zu durchsuchen...

- Als wir anhielten...

- Und was machte Captain Keane?

Habe ich.
Ich wusste, dass es ein Fehler sein würde, wenn ich öffentlich über ihn spreche.

Ich wusste, dass wenn ich seinen Namen nenne, etwas Schlimmes passieren würde.
Daher tat ich es auch nicht.

Die Erinnerung an ihn, gehörte nur mir.
Und dann machte ich meinen großen, feisten Mund auf.
- Manche Männer gehen dem Kampf entgegen.

- Andrew Keane ran einfach weg.

- Feigheit...

Er schrie...
Manche Männer gehen dem Kampf entgegen.
Niemand sollte das sehen dürfen, niemand.
Haben diese Menschen denn überhaupt kein Schamgefühlt?
Okay, gehen wir.
Ja.
- Hier ist es?

Er ist im ersten Stock.
- Quinn, was machst du da?

Sieh.
Was sehe ich da?
O mein Gott.
Das ist er Carrie.
Der Mann, der dich beobachtet hat, der die Bombe in den Transporter gelegt hat.