# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hap.
Hey.

Hap, was ist das?
Oh, Trudy.
WEHRDIENST U.S. ARMY EINBERUFUNGSBEFEHL
Haben sie vielleicht versucht, es auf eigene Faust zu finden?
Das frage ich mich auch.
Neun-zwei-sechs.
Ist es das, was ich hoffe?
In dem Fluss sind wahrscheinlich eine Million Autokennzeichen.
Aber bei dem meldet sich mein Bauchgefühl, und es ist ein gutes Gefühl.
Leonard!

Hallo!
Leonard!
Leonard, guten Morgen.
Taucht gleich Julia Child hinter dem Kühlschrank auf?
Das hat nichts zu bedeuten.
Ich dachte mir nur, dass du Hunger hast.
Setz dich doch, dann mache ich dir einen Teller.
- Wo sind denn meine Tischsets?

Wieso benutzt du nicht die, die ich dir gekauft habe?
- Sie sehen doch nett aus.

Ich...

Ja, ich mag es scharf.

Wieso war der Geist der Sechziger nicht nachhaltig, Hap?
Ich bin kein Experte, aber sicher spielte Marihuana da eine Rolle.
Ich wusste, dass er nichts ernst nimmt.
Nein, du hältst blo schon so groe Reden und ich hatte noch keinen Kaffee.
Weit du etwas darüber, wie Unternehmen funktionieren?
Kann ich nicht unbedingt behaupten.
Howard schon.

Ich hatte einfach viel Zeit im Knast, um über die Interna nachzulesen, besonders über deren Erfolgstaktiken,
Infrastruktur, Wachstum, Diversifikation und Strategien, die nie wirklich angewandt wurden bei...
- Kundenwerbung.

Unsere Bewegungen hatten keinen Bestand, weil sie nur der Idealismus verband.
Wir nehmen das Geld aus dem Raub als unser Startkapital.
Damit starten wir sozusagen das Unternehmen.
Wir sind die Vorstandmitglieder.
Unsere Ziele bleiben die gleichen.

Aber jetzt haben wir die Mittel, um zurückzuschlagen.
Okay, ich sehe da einen Oktopus mit einem kleinen dreieckigen Hut.
Vielleicht hast du es nicht bemerkt, aber dein Kumpel ist gerade nicht da und unser Appetit auf Sarkasmus ist nicht unergründlich.
Du weit, was diese Welt regiert, Geld und Verbindungen.
Howard investierte im ganzen Land viel Zeit.
Er sprach Wähler an, organisierte Gemeinden, hielt Vorlesungen.
Diese Städte, diese Menschen, mit denen er jahrelang arbeitete, werden unsere Partner sein.
In der schicken Businesssprache sagt man dazu Infrastruktur.
Vor zehn Jahren war Greenpeace nur ein Haufen Aktivisten, die in einem alten Fischkutter saen und ein paar Prospekte verteilten.
Schau sie dir jetzt an.

Hey, Trudy, muss ich noch deine Schicht übernehmen?
Earl möchte mit seinen Kumpels saufen und ich habe wieder das Baby.
- Ist gut.

Okay, sagen wir...

Wie soll ich da reinpassen?
Hören Sie mir genau zu.

Ich hoffe wirklich, dass er es besser als Reagan macht.
Ein schlechter Schauspieler und ein noch schlechterer Präsident.
Was sagst du da für Blödsinn?

Was ist mit dem Film mit dem Affen?
Der war seiner Zeit voraus.
Nein, der war total daneben, genau wie Reagan.
Du streitest doch nur um des Streites willen.
- Muss in deiner Familie liegen.

Ich wechselte die Bettpfanne deines Onkels, da hast du drauen gespielt.
Soll ich dir sagen, was Chester zum Essen hatte, Leonard?
Katzenfutter.
So hat er gelebt.
- Das wusste ich nicht.

Er verstöt alle, so wie sein Neffe.
Das muss auch in der Familie liegen.
- Und?

- Willst du tauchen gehen?

Nein, ich habe nur Sehnsucht nach deinem schwarzen Arsch in Badehosen.
Leonard.
- Bist du dran?

Ich muss über deine Schnitzeljagd für Hippies nachdenken.
- Warum flüsterst du?

Ich wei, ein steifer Schwanz kennt kein Gewissen.
Was du nicht sagst.
- Du musst deine Waffen mitbringen.

Ich mag auch keine Alligatoren, die mich fressen wollen.
- Um wie viel Uhr kannst du da sein?

- Aber nicht zu lang.

Perfekt.

So gefällst du mir.
- Wie?

Du magst eben Männer, die vor dir niederknien.
- Das war schön letzte Nacht.

Ja, aber es war...
Es fühlte sich irgendwie anders an.
- Das lag an dem Alligator!

Ja, ich gab ihm 20 Mäuse, damit er dich ins Wasser wirft und dich halb zu Tode erschreckt.
Vielleicht fühlte es sich wie früher an.
- Man kriegt wohl nie genug von ihm.

An Fupilz auch.
- Okay, ich muss los.

Trudy.
Diese Uniform, die Kette, für die du arbeitest...

Je schneller du das Geld findest, desto schneller werde ich das los.
Viel Glück da drauen.
Mach mich stolz.

Und, Hap.

- Über den Sex?

- Bist du bereit?

Nein, eher wie ein Kerl, dessen Blut im Schwanz ist.
- Was macht dein Onkel Chester?

Er nennt mich nicht mehr Schwuchtel.

Die Polizei hat immer noch keine Spuren im brutalen Mord an einem Polizisten aus Marvel Creek, dessen...
Es gibt andere Möglichkeiten.

Sie können als Kriegsdienstverweigerer auftreten.
Nicht erscheinen, das sollten Sie lieber nicht tun.
Dann wird es kompliziert.
- Was droht mir dann?

Der richtige Weg ist nicht immer der einfachste.
Wir müssen darüber nachdenken.
- Was?

- Wie meinst du das?

- Willst du mir was sagen?

- Ich schalte das Radio wieder ein.

Wenn du in meinem Auto diesen Schei laufen lässt, bau ich einen Unfall.
- Alpha 5-27.

Achten Sie auf verdächtiges Verhalten.
Durchsuchen Sie alle Fahrzeuge.
Fällt dir was Geniales ein?
Hast du eine Vierteldollarmünze?
Ja, also ich sah eine Gruppe sehr verdächtig aussehender Personen.
- Und wo?

- Wann war das?

- Wir schicken jemanden.

- Einen schönen Tag noch.

Wie heit noch mal der Film mit Ronald Reagan und dem Affen?
Bedtime for Bonzo.
Bonzo war gut.

Ich habe ihn nie gesehen.
Hap Collins.

Man gibt sein Bestes.
Komm schon, Kay, lass den Unsinn.
Sind meine Stubentiger hungrig?
Mieze, Mieze, Mieze, Miezen!
Ich warne Sie noch einmal.

Da ich sie nicht verschenken darf, muss ich sie bald verbrennen.
Miau, miau, miau.
Schnurries?
Miau, miau, miau.

Oh, wer sind Sie?
Was machen Sie in meinem...?
Oh, Gott!

Oh nein, nein!
Was ist da drauen, Kleine?
Hast du eine Spielgefährtin gefunden?
Hilfe!

Ja, so ist es schön.

Es ist zwecklos, sich zu wehren.

Nein, Hilfe, bitte nicht!
Oh, Gott, nein!
Du kannst jetzt schlafen, Süe.

Wir brauchen einfach einen Ort, an dem wir eine Weile bleiben können.
Und meine Freundin mag Kätzchen ganz besonders.
Oh, komm her.
Legen Sie bitte auf und wählen Sie erneut.
Das ist ein riesengroer Fluss.
- Was ist das für ein Gestank?

Hier.

Willst du Salz und Pfeffer dazu?

Scheie, ich dachte, die Hühner sind der Köder.
Blödmann, das ist zur Wärmedämmung.
Im Fluss ist es kalt und im Tiefen ist es noch kälter.
Die Kälte setzt deinem Hirn zu.
Vielleicht sollte ich tauchen und du übernimmst das Schieen.
Komm mir jetzt blo nicht mit dem Motto "Rettet die Alligatoren".
Ich könnte ja nur in seine Nähe schieen?
Du musst ihm in den Kopf schieen.
Alles andere macht ihn nur rasend.
Über was haben du und deine Miss da hinten gequatscht?
Wir hatten das gleiche Thema wie du und Raoul,
- nur eben ein Schwanz weniger.

Hey, Howard hat mir heute Morgen den Plan offenbart.
- Und?

- Und?

- Und kalt, was?

- Waren die vorher je gröer?

Was hat Howard denn für einen Plan?
Sie wollen es wie in den Sechzigern machen.

Was denn, keine Jam-Bands?
Howard hat sich Unternehmen angeschaut, wie sie funktionieren, ihre Infrastruktur, ihre Diversifikation, eben so Zeug.
Ja, ich wei, wie es funktioniert.

So war es schon immer.
Ich wei, dass du den Schei nicht glaubst, den sie verzapfen.
Ja, ich mache den nächsten Tauchgang.
- Feenstaub regiert nicht die Welt.

Sondern das Geld, also sollten wir es finden, was?
Bleib aber nicht zu lang unten.
Hap, ich meine das wirklich ernst.
Hap!

Wie soll es was bewirken, wenn keiner davon wei?
Dann sorgen wir dafür, dass alle davon wissen.
Es wird ein riesiges Statement, dass du bereit bist, so etwas zu machen.
Etwas derart Unerschrockenes.
Wir reden hier über Gefängnis, Trudy.
Zwei Jahre ist eine lange Zeit.
Aber ich werde da sein, wenn du rauskommst.
Hey, Schwachkopf!
Schwachkopf.

Komm schon.

Hey, Kumpel.

Du Arschloch.
Wir starten eine Befragungsaktion und eine Belohnung winkt jedem, der eine zur Verhaftung führende Information liefert.
Ansonsten gibt es dazu keine weiteren Kommentare.
- Hey.

Nicht mit dem Geld, nein, aber ich habe schon meine Halloween-Maske für dieses Jahr.
- Softboy.

- Ihr habt das Auto gefunden!

Ich wäre dabei fast verreckt.

Es ist tief unten.

Das geht klar.

Das könnte uns Probleme bereiten.

Morgen wird die ganze Stadt voller Polizisten sein, also...
Worauf warten wir dann?

- Bei mir ist alles klar.

- Lieber Himmel!

- Du gibst wohl besser mir die Waffe.

Paco, wir sind allein.

- Wir können loslegen.

Los geht's.
Da kommt jemand.

Meine Jungs!
Verdammt noch mal!
Das war wie in einem Kinofilm.

- Seht ihr, was als Team möglich ist?

- Wer lie das Tor offen?

Dieser verfluchte Bibelverfechter.
Er muss das mit der Belohnung mitgekriegt haben.
Mist, wer wei, wie viele Polizisten oder Straensperren da sind.
Wir müssen aus dem County raus und für einige Zeit abtauchen.
- Hey, wir können doch zu Leonard.

Meine Bude ist zu klein.
Setz zurück, Hap.

- Stell sie da hin.

Okay.
- Wir kaufen dir einen neuen Tisch.

- Im Küchenschrank da drüben.

- Whiskey.

- Lass sie auf der Folie stehen.

Hap, wohin gehst du?
Jawohl.
Stecken wir uns einen an, Howard.
Hey, Mann.

Nein, nein, danke.

Kennst du diesen Jerry Garcia?

Da, bitte.
Schütt's rein.
Das ist für uns alle ein Sieg, heute Abend.
- Zum Wohl.

Dein Whiskey, Mann.
Was du nicht sagst.
Macht mal ein Fenster auf!

- Hey.

Verfolgungswahn bedeutet, man hat alle Fakten, Mann.
- Burroughs.

Gib ihm das.
Verflucht, nein.

Finger weg von allem in meinem Haus.
So lautet die Regel.

Ist das dein Ernst, Leonard?

Schon immer.

Lass mich mal ran.
- Du hast es geschafft, Hap.

Du und ich, wie in den guten alten Zeiten.
Neue Zeiten, Schätzchen.

Sei tapfer, mein Süer.
Können Sie kurz dranbleiben, Sir?

Ich verweigere den Dienst aus Gewissensgründen.
Was sagten Sie?
Ich verweigere den Dienst aus Gewissensgründen.
Warten Sie da drüben.
RICHTIGE MÄNNER...

Was kommt als Nächstes, Hap Collins?
Das ist eine schwierige Frage.
Du konntest dein ganzes Leben lang nachdenken.
Ich möchte eine Antwort von dir, mein Süer.
Am liebsten natürlich eine positive.
Weit du, ich bin durchaus für das Verändern der Welt und so, und was ihr so gesagt habt, ist alles einfach...
Aber ich glaube nicht, dass ich jetzt schon hier alles hinter mir lassen und im Zirkus mitmachen will, egal wie aufregend der Zirkus wird.
Du hältst das immer noch für einen Witz.
Nein.

Tut mir leid.

Reden war noch nie meine Stärke.
Es gibt Lichtblicke.
Ich will einfach nur mit dir zusammen sein.
Ohne dieses ganze Paket.
Nur mit dir.

Oh, scheie.
- Nein, nein.

- Denk nicht dran.

An was immer du gerade denkst.
Morgen um diese Zeit haben wir einen Eimer voller Zaster, lassen uns an einem Strand massieren und haben Gurkenscheiben im Gesicht.
Jungs, es sieht so aus, als hätte sich das Blatt gewendet.
Howard, ich wei nicht, was du damit sagen willst.
Ich will damit sagen, wir nehmen das ganze Geld, und wenn ihr uns daran hindern wollt, seid ihr tot.
Verdammte Kacke, Hap.