# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Lockere einfach die Blaxums auf der Somoflange.
Etwas konkreter, bitte.
Hunk, er meint die Poklonen an den Agroclams.
Oje, das sieht nicht gut aus.
Was meint ihr damit?
Wie elegant.
Die Form ist 100-mal reibungsärmer als jedes Exoskelett auf der Erde.
Das ist wunderschön.
Aber das hier hat ein genialer Ingenieur konstruiert.
Sieht aus wie leckere Spiralpommes.
Was, zur...
Ok, keine Panik.
Erinnert euch an das Training an der Garrison.
Entschuldige, Shiro, ich wollte Keith treffen.
Matschige Asteroiden-Schlacht!
Schon gut, Jungs.
Ok, jetzt seid ihr dran!
Es scheinen hyper-elastische Sporen zu sein.
Das biolumineszierende Blinken wirkt unnatürlich.
Tja, wenn das jemand begreift, dann du, Pidge.
Doch zuerst müssen alle zur Dekontaminierung.
Äh, nein.
Seht mal!
Ich kenne das Experiment.
Wozu brauchen wir Strom aus Kartoffeln?
Ich ließ das Muster durch Code knackende Sequenzen laufen.
Auch durch diese Turingmaschine.
Ich musste etwas korrigieren, denn es gab inzwischen natürlich Weiterentwicklungen.
Turing war eine Lichtgestalt der Wissenschaft.
Ach ja.
Gib die Koordinaten in das Navigationssystem ein.
Gute Ingenieure.
Sie entwickelten Städte, deren Gestaltung sie anpassen können.
Sie hatten die Fähigkeit, festes Metall zu verformen.
Mit einer Handbewegung bauen sie Computer aus einem Stahlblock.
Wow.
Das hier schenkte mir ein Olkari.
Das ist ein schwebender Kubus!
Mein Name ist Coran, und ich bin ein toller Mann.
Mein Name ist Coran, und ich bin ein toller Mann.
Warum sollten Technologie-Zauberer Sporen für ein Notsignal benutzen?
Das Notsignal kommt nicht aus der Stadt, es kommt aus dem Wald.
Nie kommen Notsignale von coolen Orten.
Weiß nicht.
Etwas zieht meinen Löwen nach unten.
Ja, den blauen zieht es auch da runter.
Wir wurden von Baummenschen runtergeholt!
Wir kommen in Frieden!
Das Notsignal!
Als uns die Galra angriffen, flohen einige von uns aus den Städten.
Wir waren gezwungen, in die Wälder zu fliehen.
Aber wie ihr erkennen könnt, ist unser Volk erfindungsreich.
Wir entwickelten uns ständig weiter.
Wir passten unsere Fähigkeiten an die Umwelt an.
Ihr verwendet statt Präzisionsmaschinen Stöcke.
Die Instrumente der Natur sind unseren Erfindungen überlegen.
Also ich ziehe meinen Computer immer einem Baum vor.
Redet später weiter.
Wir bilden Voltron und vertreiben die Galra.
Lubos...
Greift ihr die Galra an, tun sie ihm etwas.
Dann befreien wir ihn.
Schneller!
Schneller!
Für Sklaven mit magischen Verformungskräften brauchen die verdammt lange, um meine Superwaffe zu bauen.
Nein.
Das gefällt mir schon besser.
Ryner...
Um es zu bedienen, muss man wissen, dass die Nanozellulose auf elektrische Impulse der Leitbahn reagiert.
Kitzelt auf der Zunge.
Das ist eure Schnittstelle?
Die Kommandos müssen binär verschlüsselt sein.
Also so...
Nein, meine Allergien und meine helle Haut passen nicht zur Natur.
Unser Technik-Experte.
Jetzt ist mir einiges klar.
Wie die Olkari begreifst du, dass im Grunde genommen Pflanzen, Metall, du, ich aus kosmischem Staub bestehen, den die Mathematik zusammengefügt hat.
Heißt das, ich soll gärtnern?
Es heißt, dass du deine Freunde mitnehmen musst.
Wir retten den König!
Endlich ist der Kubus bereit zum Start.
Bringt die Ingenieure auf die Schiffe und bereitet den Abflug vor.
Sobald der Kubus Olkarion zerstört hat, heißt uns Zarkon hoffentlich wieder in der Hauptflotte willkommen.
Ihr Hauptquartier ist vom Boden aus unzugänglich.
Aber man kommt über eine Öffnung im Dach hinein.
Von dort kommt man in den Innenhof.
Es wird schwierig, unbemerkt auf das Dach zu gelangen.
Kein Problem.
Was ist das?
Sieht aus wie Corans Kubus.
So einen sah ich seit Decafeebs nicht mehr.
Nur König Lubos kann so einen riesigen Kubus entwickeln.
Er musste diesen Kubus zu einer Waffe umbauen.
So wie es aussieht, steht er kurz vor der Vollendung.
Ok, wir müssen uns beeilen.
Wir müssen auf den Turm gelangen.
Der grüne Löwe kann sich tarnen.
Also setzt du uns dort ab, Pidge.
Du bringst Keith, Hunk, Lance und mich aufs Dach und ziehst dich in eine sichere Position zurück.
Dann scannen wir nach Spuren von Olkari-Biorhythmen.
Verrat!
Sie liebt dich!
Ein "Nein danke" hätte gereicht.
Da will Euch wohl jemand retten, Lubos.
Ihr wendet Euch von Eurem Volk ab, um Eure Haut zu retten?
Ich tue das für mein Volk!
Sie wollten gegen die Galra kämpfen, aber sie sind zu mächtig.
Die Galra könnten uns vernichten.
Ihr versklavt Euer Volk und baut eine Superwaffe?
Hat er Euch zwangsernährt?
Ihr seid kein König.
Ihr habt das Volk verraten.
Ich ertrage diese Lüge nicht mehr.
Soll ich dem Genie hier etwas antun?
Euer Chauffeur ist da!
Lubos.
Was ist los?
Während euer Volk hungerte, wurde Lubos von den Galra gut versorgt.
Er half bereitwillig, den Kubus zu bauen und sein eigenes Volk zu versklaven.
Lubos!
Ich weiß, dass ihr bestürzt seid.
Aber seid stark und nutzt euren Olkari-Geist, um mit Voltron zu kämpfen und euren Planeten zurückzuerobern!
Lubos, wie konntet Ihr nur?
Wir müssen unser Volk befreien!
Ok, Team, zeigen wir es dem Ding!
Formt einen Schild!
Mal sehen, wie stark der magische Kubus ist.
Es klappt!
Er schickt alles zurück, was wir abfeuern, wie Corans Echo-Würfel.
Er verwendet unsere Waffen gegen uns!
Wir müssen hier weg!
Und jetzt?
Wir stoßen das Schwert durch die Oberfläche und zerstören den zentralen Denkpunkt.
Das wäre einen Versuch wert.
Es klappt!
Geschafft!
Sie stürzen ab!
Ausgezeichnet.
Voltron hat keine Chance gegen meine Waffe.
Schon bald kann ich Imperator Zarkon den Kubus und Voltron präsentieren.
Vielleicht kann ich sie einfrieren!
Was tun wir?
Man kann sie nicht aufhalten.
Aber diese Waffe darf Zarkon nicht in die Hände fallen!
Pidge!
Der grüne Löwe steckt in Schwierigkeiten!
Pidge, alles in Ordnung?
Wir müssen deinen Löwen reparieren.
Wir können deinen Löwen heilen.
Verbinde dich mit seinem Geist, damit er fliegen kann.
Komm, Mädchen, ich brauche dich.
Wir sind alle aus derselben Essenz entstanden.
Pidge!
Ich bin enger mit meinem Löwen verbunden als zuvor.
Ich weiß, was ich tun muss!
Gut so.
Nehmt das.
Lianen.
Wer hätte gedacht, dass ein Todeskubus so besiegt wird.
Nein!
Die Olkari eroberten die Stadt zurück.
Wir werden euch das nie vergelten können.
Wir würden nur gern im Kampf gegen Zarkon auf die Hilfe der Olkari zählen können.
Jetzt und für immer.
Deine Bindung zu deinem Löwen ist stärker als je zuvor.
Ohne dich hätte ich die versteckten Kräfte meines Löwen nicht mobilisieren können.
Über die Technik hielt ich Kontakt zur Welt.
Aber jetzt fühle ich mich zum ersten Mal mit allem verbunden.
Dann müssten wir alle miteinander verwandt sein.
Oje, diese Erkenntnis hat Keith umgehauen.
Was?
Das war ein lohnender Ausflug.
So viele Kuben.