# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EUROPA STEHT AM RANDE DES KRIEGES
IRLAND, DIE ÄLTESTE KOLONIE DES RIESIGEN BRITISCHEN KÖNIGREICHES,
IST GESPALTEN
ZWISCHEN DEN UNTERSTÜTZERN DER AUTONOMIE UND IHREN GEGNERN.
DUBLIN, 3. AUGUST 1914.
Gut gemacht, Miss.
- Wir sehen uns oben.

- Jimmy.

- Hat es Ihnen gefallen?

Dürfen Sozialisten denn keinen Spaß haben?
Sektkorken knallen, Schwesterchen.

- Ich komme gleich, Harry.

- Wollen Sie mitkommen?

Ist gut.
Für das nächste Treffen.
Sehen wir uns dort?
Auf jeden Fall, Mr. Mahon.
Gute Nacht.
- Bist du sicher, Frances?

Wollen die Nonnen dich nicht als Lehrerin?
Mag sein, aber ich will bleiben.

Wenn du sicher bist, bin ich es auch.
Gemeinsam vorwärts.

- Mr. Hammond.

Ihnen beiden.
Du kannst nicht entkommen, Schwesterchen.
Ich hab sie gefunden!
Endlich.
- Schenken Sie nach.

Du warst wundervoll.

Ja, du hast uns alle Ehre gemacht.
Danke, Daddy und Mommy.
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Stephen.

Meine Damen und Herren, erheben wir die Gläser auf unsere drei Grazien hier:
Miss May Lacy.
Miss Frances O'Flaherty.
Und meine wunderschöne Verlobte, meine ganz private Leckerei...
Das ist meine Schwester, du Schmutzfink.
Miss Elizabeth Butler.

Auf die drei kleinen Mädchen!
Es ist so weit.

Hey, Edward, was hast du vor?
Suchen Sie Gesellschaft, Mister?
Da ist er ja.
Wie geht es dir, Art?
Nun ist also Krieg.
Das ist nicht unser Krieg.
Wann hatten wir je eine Wahl, Bruder?
Greift zu!
Wir Iren werden dem König durch unsere zuverlässige Unterstützung zeigen, dass er nicht umsonst auf unsere Loyalität vertraut.
Und wenn der Krieg vorbei ist, soll er hier in Dublin unser neues Parlament eröffnen.
Hört, hört!
DIENSTAG, 18. APRIL, OSTERWOCHE 1916.
SEIT ZWEI JAHREN TOBT DER WELTKRIEG.
Keine Wehrpflicht für Irland!
HAFEN VON DUBLIN, NÖRDLICHE MAUER.
Keine Wehrpflicht für Irland!
Sollen die Engländer Englands Kriege führen!

Keine Wehrpflicht für Irland!
Eine Sünde.
- Aber schön, wieder daheim zu sein.

- Hallo.

Würde ich gern, aber...

Keine Wehrpflicht für Irland!

Wir kämpfen doch für unseren König und unser Land.
- Nein, Sie sind ein Verräter.

- Vor allem keine der unseren.

- Wären Sie keine Frau...

Die erste Kugel im Kampf für die Freiheit Irlands.
Von wegen Freiheit.
Keine Wehrpflicht für Irland!
Keine Wehrpflicht für Irland!

- Nicht kämpfen.

Würdest du's der nicht gern besorgen?
- Hallo.

- Ich hätte gern ein paar Blumen.

- Ach, die sind sehr hübsch.

- Morgen, Constable O'Brien.

Genießen Sie Ihre Morgenzigarette.
- Schöne Blumen.

Links, links, links, rechts, links!
Links, links, links, rechts, links!
- Nun sehen Sie sich die an.

Sie tun doch keinem was.
Nicht mit diesen Schlägern, damit nicht.
Morgen, Miss.
DUBLIN CASTLE, SITZ DER BRITISCHEN VERWALTUNG IN IRLAND.
Morgen.
Geheime Befehle für die Aushebung der sogenannten Sinn-Féin-Bewegung.
Alle Namen, Adressen und geheimen Waffenlager.
Natürlich verschlüsselt, denn aus irgendeinem perversen Grund finden sich viele Landesverräter unter Regierungsangestellten niederer Dienstgrade.
Solche Befehle muss der Staatssekretär geben, Mr. Birrell.
- Derzeit ist er in London.

Alles deutet darauf hin, dass bald ein Angriff stattfinden wird!
Ich werde Sir Matthew über Ihre Befürchtungen in Kenntnis setzen.
In Irland können Dinge schnell eskalieren.
Ja, das können Sie, wohl wahr.
Mein Kontakt in der Admiralität sagte, man habe Nachrichten der Deutschen abgefangen.
Waffen und wer weiß, was sonst noch, für einen Angriff hier.
Das mag schon sein, aber wir wurden darüber nicht offiziell informiert.
Ich wünsche einen guten Tag, Sir.
Denkst du, sie haben recht?
Es spielt keine Rolle, was ich denke.

Lass das lieber für mich entschlüsseln.
Lass es aussehen, als ob wir etwas täten.

Warum essen wir nicht im Corless zu Mittag?
Das muntert dich immer auf.
Das hier muntert mich auf.
KÖNIGLICHES COLLEGE FÜR CHIRURGIE.
- Ist die Countess da?

Es tut mir leid, Dr. Lynn.
Elizabeth Butler, Madame.
Richten Sie sie auf mich.
Man muss spüren, dass Sie es ernst meinen.
Hier.
Üben Sie damit.
Trinken Sie das.
Sie kämpfen in meinem Bataillon.

Das wird unsere hintere Operationsbasis.
Vorwärts marsch, Lieutenant Duffy Lyons!

Da bist du ja, Harry.

George, was machst du hier?

Mir hat Dublins Dreck gefehlt.
Er nervt wieder seinen Anwalt.
Ich bin jetzt Assistent von Mr. Wylie.
- Was ist mit deinem Vater?

Daddy Wilson bekam den Vertrag mit dem Kriegsministerium durch Mr. Carson.
Und du?

Die unter uns, die Gazetten lesen.
- Klingt ja furchtbar.

- Nein, ich habe etwas zu erledigen.

Spielverderber.
Ich mag Kaffee, ich mag Tee.
- Ich mag Jungs und Jungs mögen mich.

- Wie geht's, Arthur?

- Es ist ewig her.

Na los, schlag ihn, schlag ihn!
Es reicht jetzt!

An deiner Stelle würde ich das nicht tun, mein Sohn.
Pa!
- Wie geht's dir?

Lass dich ansehen.

- Hat Sadie dir die Haare geschnitten?

- Was ist das?

Ach, hat er das?
Später kriege ich eine Uniform, sagt er.
Halt das mal.
Setz die mal auf, wegen der Größe.

Schau dir die mal an.

Die habe ich einem türkischen Offizier abgenommen.
Hast du ihn erschossen?
Nein, bei einer Wette gewonnen.
Spitzenausrüstung, nicht?
Komm mit.

Wie geht's deiner Ma?

Liza, wo bist du denn gewesen?
- Im College.

Dr. Lynn hat erlaubt, dass wir dort proben.

- Requisiten ins Theater bringen.

Warum nicht?
- Weil du Besuch hast.

Stephen.
Stephen?
Er wartet oben auf dich.
Na los, lauf hinauf zu ihm.
Ich glaube, das ist Arthur.
Ja, das ist er.
- Arthur, ist ewig her.

Danke.

- Gentlemen.

Ich schwöre, seit gestern bist du gewachsen.
Morgen bekommen wir sie gar nicht mehr angezogen.
Hast du ein altes Paar von Minnie für sie?
Ich habe was gespart, um ihr neue zu kaufen.
Sieh zu, dass sie groß genug für ihre Riesenhufe sind.
Onkel Jimmy, Ma, er ist wieder da!
Sehnsucht meines Herzens, komm her.
- Oh, du hast mir so gefehlt.

Und wer ist dieses Fräulein?
Sieht er nicht schick aus in seiner Uniform?
Sieh dich nur an, praktisch schon erwachsen.
Bitte schön.
Pa!
Sadie, was bist du groß geworden!

Komm her.

Lass dich mal ansehen.
Hast du gut auf deine Brüder aufgepasst?

Braves Mädchen.
Braves Mädchen.
Du braves Mädchen, du.
Jim, komm her.
Lauf doch mal runter zu O'Hegarty, ja?
Hol deinem Alten Herrn Speck und Eier
- und eine große Flasche.

- Wo ist Minnie?

Ach ja?

Im Star of the Sea.
- Was, in der Wäscherei?

Und Jimmy steht noch auf der schwarzen Liste.
- Bekommst du kein Geld von der Armee?

Aber sie wird älter.

Gut, ich gehe jetzt besser.

Soll ich die Kinder zu Mrs. Lambert bringen, damit ihr in Ruhe reden könnt?
Das wäre großartig.

Komm, kleines Fräulein, gehen wir.

Das braucht sicher Zeit, Stephen.
Du hast nur zwei Wochen Urlaub, dann musst du zurück.
Du musst dich ausruhen.
Deine Mutter besuchen und eine Weile in Wexford bleiben.
Ich habe mit deinem Vater gesprochen.
Er...
Er ist damit einverstanden, dass wir heiraten.

Das wird nichts ändern.

Kinder und der Rest kommen später.

- bist du näher bei deinen Eltern.

Deine Mutter freut sich wahnsinnig.

- Kann ich hereinkommen?

Dein Vater fand, wir sollten das feiern.
Und zwar mit Schampus, meint dein Bruder.
Gut gemacht, Stephen.
- Liza.

- Gut gemacht, Stephen.

Danke, Sylvester.

- Danke.

Er sagte, wir könnten die Kapelle im College nutzen.
Mögen alle Götter Erins, protestantische und katholische,
- durch diese Ehe besänftigt werden.

- Ja, Vater.

- Ist das der gute Jahrgang, Harry?

Viel Glück für dich, Stephen.

ST.

Macht weiter, Jungs.
Das war's.
Die Dose nicht zu voll machen, Milo, sonst explodiert sie vorzeitig.
Ja, Ma'am.
Das machen Sie wirklich gut, Cormac.
Kein Mann hat seine Braut je zärtlicher gestreichelt als ich, meine wundervolle Lee-Enfield.
Ich hoffe, Sie können die beiden unterscheiden, wenn die Zeit kommt.
Aber im Augenblick sind wir Soldaten.
Commandant Pearse.
Nachricht von unserem Kontakt im Castle, Miss O'Flaherty.
- Noch eine Durchsuchung.

Bald, Cormac.

Wie Cu Chulainn werden wir den Tod in der Schlacht als ruhmreich begrüßen.
So Gott will, werden wir allen ewig im Gedächtnis bleiben wie er.
Gut, Jungs, Waffen in die Krankenstation.
Und nehmt so viel Munition mit, wie ihr am Körper verstecken könnt.
Beeilt euch, bevor die Polizisten kommen.
Gehen wir, kommt!
Die Razzien werden schlimmer.

Wir müssen alle Freiwilligen ermutigen, sich zu zeigen, nicht nur die, die uns schon treu ergeben sind.
Sobald die Revolution beginnt, werden sich alle zeigen und uns unterstützen.
Unser Kontakt im Castle sagte uns auch, er habe Einsicht in ein Dokument, das uns ebenfalls helfen könnte.
Sie haben eine Freundin in Dublin Castle, nicht?
Ja.
Das ist ein Königreich, Hammond.
Sein Schicksal hängt nicht vom Wort eines Schuljungen oder den Fantasien eines verrückten Schulmeisters ab.
Ich werde das Kabinett nicht mit Gerüchten und Andeutungen belästigen.
Ja, Sir Matthew.
Haben Sie und Mrs. Hammond am Osterwochenende schon etwas vor?
Einen Besuch bei Freunden.
Ich hoffe, sie genießt ihren Aufenthalt.

Wir lassen uns besser nicht ablenken, was, Hammond?
Ja, Sir Matthew.
Zurück an die Arbeit, Hammond.
Hallo.
Tee steht auf dem Tisch, die Wäsche ist in der Mangel.
Störe mich jetzt nicht, ich habe zwölf Stiche angesagt.
- Diesmal blufft sie ganz bestimmt.

Das neue Spiel Bridge treibt alte Damen noch sicherer in den Ruin als der Gin.
May?
Ich treffe jemanden, Frances.
Na, das ist doch gut, oder?

Nein, macht er nicht.
Er ist Engländer.
Einige Engländer werden doch wissen, wie das geht.
- Ich habe nichts gegen sie persönlich.

Ist er nicht verheiratet?
Nun scheint er mir einer, den ich ablehne.
- Kommt hierher, nimmt sich...

Er verkauft die Kuh und trinkt immer noch ihre Milch.
May...
Es tut mir leid.
Du hast keinen Grund, dich zu fürchten.
Aber mit einem verheirateten Engländer hast du keine Zukunft.
- Wirst immer die zweite Geige spielen.

Man kann ihnen nicht trauen.
Ich hatte eigentlich gehofft, du könntest etwas für mich tun.
Im Castle ist ein Dokument.

- der Freiwilligen und der Sinn Féin.

Bekommen wir es und veröffentlichen es, werden alle Freiwilligen denken, die Organisation wird unterdrückt.

- Dich verdächtig keiner.

- Dein Mr. Hammond würde dich schützen.

Diese Tür hier.

- Die ist aber ziemlich schwer, Miss.

Komm, lass mich.
Glaubst du nicht an Gleichberechtigung?
- Doch.

Vielen Dank.
Nicht übel für ein Mädchen.

Für einen Burschen schlägst du dich wacker.
HAUPTQUARTIER DER IRISCHEN BÜRGERARMEE.
- Ich traf die Countess.

Sie sagte, wir würden Stephen's Green einnehmen, bald.
Am Sonntag beginnt wohl die Mobilisierung.
Die Freiwilligen haben zu Übungsmärschen aufgerufen.
Vielleicht wäre es am besten, wenn es diesen Sonntag stattfände.
- Du bist eine ungeduldige Revolutionärin.

Nächsten Montag sollen wir heiraten.
Ich gratuliere.
Wird es denn danach wirklich anders sein?
Alles wird dann anders sein, nicht?
Wir verjagen die Engländer, zerschlagen die hohen Fenster der Reichen.
- Auch die meines Vaters?

- solange er seinen Reichtum teilt.

Willst du das wirklich machen, Liz?
Die Engländer haben dieses Land schändlich behandelt.
Aber die Reichen, auch mein Vater, haben die Armen schlimmer behandelt.
Die schlimmsten Elendsviertel Europas.
Ich weiß, ich wohne dort.
Ich bin bereit dafür.
Ich sollte jetzt gehen.
Was wäre, wenn du es nicht tätest?
Was, wenn das kein Hotelbett wäre, sondern unser eigenes Bett?
- Und wo steht dieses Bett?

- West Sussex.

Natürlich.
Und von deinem Schreibtisch aus könntest du übers Meer blicken, während du dort sitzt und deine Bücher schreibst.
Und du hättest einen Garten, wo du Blumen pflanzt.
Und Kinder.
- Wie viele?

- Nicht mehr?

Zwei Jungs und drei Mädchen so wunderschön wie du.
Und ich würde darauf bestehen, dass alle drei May heißen.
Vee, ich bin hier!
Liebling.
Schön, dich zu sehen.

Oh, aber das habe ich.
Sollen wir?
Tja, das Papier ist zu groß, wir brauchen eine größere Type, aber die Tinte ist gut.
- Druck es in zwei Hälften.

Ich dachte, man hätte euer Schundblatt verboten.
Nichts wird uns aufhalten.
Was ist das?
Irische Bürgerarmee.
Sie führen ein Stück auf, nicht?
Cathleen Ni Houlihan.
Yeats.
Ich dachte, Sozialisten sind gegen alle Nationen und Nationalisten.
Wir sind gegen alle Königreiche.
Und die Speichellecker, die für sie arbeiten.
Treten Sie unserer Gewerkschaft bei, Detective?
An Ihrer Stelle würde ich das weglegen.
Verschwinden Sie.
Raus, Sie aufgeblasener Hanswurst.
Verschwinden Sie.
Ihr Tag wird kommen, Connolly.
Ja.
Eine bewaffnete Wache an jeden Eingang, bis es so weit ist.
Gertenschlank.
So schlank wie ich, als ich deinen Vater heiratete.
Obwohl man sagt, Männer bewundern eher rundere Formen als Zeichen von Gesundheit und Gebärfreude.
Medizinisch macht es keinen Unterschied.
Und spielt es eine Rolle, was Männer bewundern?
Was Männer bewundern oder nicht, ist wichtig, Liza.
Ob es dir gefällt oder nicht.
Ich weiß nicht, was du glaubst, hier zu spielen, aber sobald du verheiratet bist, muss das aufhören.
Gälische Kultur, Theater, schön, aber...
Ich weiß nicht, wovon du sprichst.
Eine gute Ehe ist der einzige Weg für eine Frau, ihre Zukunft zu sichern, Liza.
Ein paar haben wir noch, also machen wir weiter.
- Komm, hilf uns damit.

Ja?
Für Miss Elizabeth Butler, Madam.

Von Mr. Connolly, dem Produzenten.
Damit sie sicher sind.
Es tut mir schrecklich leid, aber wir haben nicht den Platz dafür.
Guten Abend, Gentlemen.
Stellen wir sie draußen in die Vorratskammer, Mommy.
Es ist ja nur für ein paar Tage.

Gut, Jungs.
Hier entlang.
Mr. Hammond, bitte.
Er ist leider gerade in einer Sitz...
- Mrs. Hammond?

- Miss Lacy, ich bin Mr. Hammonds...

Ich sehe mal, ob er Zeit hat.
- Die Befehle von General Lowe.

- Ich muss mit Sir Matthew reden.

Sir Matthews und der Stenografie und mich von der Langeweile des feuchten Hauses in Dalkey.
Wie schade, dass Daddy nichts Exotischeres für dich hatte.
Tut mir schrecklich leid.
Ich meinte nur, irgendwo weit weg.

Sie hier sind ja praktisch genauso wie wir, nicht?
Eine wunderbare Überraschung.

Du hast doch einen Klub?
Der ist voll mit langweiligen Typen wie mir.

- Das hat Lokalkolorit.

Was ist mit Sir Matthew, Mr. Hammond?
Gleich nach dem Lunch, wenn er Zeit hat.
- Wie viele?

Ich hoffe, Mr. Connollys und Mr. Pearses Proklamation ist nicht allzu lang.
Aber bei den beiden würde ich nicht darauf wetten.
Was ist mit Schmucklettern?

Dieselben, mit denen der Lord Lieutenant seinen Namen schrieb, der betrunkene alte Mistkerl.
Hab gehört, die hat er auch für was anderes benutzt.
Ich kann den Whiskey noch riechen.
Ja.
Das ist ziemlich gut.
Hast du was, Schwesterchen?
Ich wollte dich um einen Gefallen bitten.
Ich dich auch.
Du zuerst.
Tja, die Apanage, die Vater mir zahlt, ist schlicht skandalös.
Zum Leben zu wenig, zum Sterben zu viel.
Ich komme mit meiner gut aus.
Du bist eine junge Frau, du musst für nichts bezahlen
Und dazu noch Sozialistin, du akzeptierst die Armut.
Komm schon, Schwesterchen.
Ich bin unfähig, das weißt du.
Hilf mir, sonst muss ich andere Leute fragen.
Stephen kann was locker machen.
Sein Vater hat ihm nicht nur den Sitz im Parlament hinterlassen.
Was hast du?
Hast du es dir anders überlegt?
Nein.
Also, was ist nun mit eurer Volksarmee?
Ich werde dir nicht zuhören, wenn du zynisch wirst.
In einer Zeit der exzessiven Ideale ist der Zyniker der wahre Rebell.
- Ich meine es ernst.

Mein Zynismus verbirgt meine Zweifel, das Potenzial für Ideale steigere die Zufriedenheit auch nur um einen Deut.
Es ist entschieden, Hammond.
- Und General Lowes Befehle, Sir?

- Aber die entschlüsselten Nachrichten.

- aber uns sind in die Hände gebunden.

Dann tun Sie das und erstatten Sie mir später Bericht.
- Ja, Sir.

Die Zivilpolizei hat diese Profilakten für Sie hiergelassen.
Soll ich Mrs. Hammond informieren, dass es bei Ihnen später wird?
Nein, ich werde sie selbst anrufen, danke.
- May?

- Haben Sie etwas, May?

Was sollte ich denn haben, Mr. Hammond?
Sie dürfen gehen.
- Abend.

- Constable O'Brien.

GEHEIM
May...
Ich weiß nicht, wie ich dir danken soll.
- Was habe ich mir nur dabei gedacht?

Ich werde meine Arbeit verlieren.

Wir alle müssen bereit sein, für unser Land Opfer zu bringen.
Welches Land?

Hat dir der Engländer so den Kopf verdreht, dass du dein Volk vergisst?
Und Mr. Pearse dir deinen, dass du richtig und falsch nicht erkennst?
Ist es richtig, sich von einem verheirateten Engländer ficken zu lassen?
Lieber das, als sich von einem Iren das Gehirn waschen zu lassen.
Miss O'Flaherty arbeitet für mich, Gentlemen.
Das ist das Dokument.
Danke, Frances.
Und Dank an Ihre Freundin.
Schön, dass ich helfen konnte.
Sie dürfen gehen.
- Minnie, geht es dir gut?

- Wo gehst du hin?

Auf den pass lieber auf.

Da ist er ja.
Willkommen, Drückeberger.
Du hast mich gezwungen, des Königs Geld zu nehmen.
Denkst du, ich kämpfe gern für die britische Armee?
Während ich mich von Türken beschießen lasse, lebst du von meinem Geld, das der König mir bezahlt.

Ja, mit meiner Frau und meinen Kleinen.
Und nun hast du dich noch mehr bemüht und meiner ältesten Tochter einen Job in einer Wäscherei besorgt.
Wenn ich kann, arbeite ich, Art. Ich gebe wirklich mein Bestes.
- Ja, darauf wette ich.

Zahlen die unten in der Liberty Hall dich anständig?
- Freiheit hat keinen Preis.

Und mich nennt man einen Verräter.
Art.
- Art, bitte...

- Geh aus dem Weg!

Was hat das in meinem Haus zu suchen?
Du hast ein Gewehr ins Haus gebracht.
- Ich bin Soldat.

Die Irische Bürgerarmee?
Und mit dem Ding hier willst du wohl auf Agenten der britischen Unterdrückung ballern, ja?

Wie fühlt es sich an, auf der anderen Seite zu stehen?
Da, nimm!

Ich will dich und das Ding nicht mehr sehen.

- Aber, Art, als du fort warst...

Jimmy war mir hier eine große Hilfe.
- Ja, das glaube ich gern.

Ab jetzt wirst du ohne seine Hilfe zurechtkommen müssen.
Such dir selbst eine Frau, Jimmy, gründe selbst eine Familie.
Du hast unsere Gastfreundschaft überstrapaziert.
Du und deine Arbeiterrevolution.
- Jimmy, Jimmy, geh nicht!

- Was glaubst du denn?

- Hau ab!

Jim.

Ja, ja.
May.
Hallo, Elizabeth.
- Ich freue mich so, dich zu sehen.

Meine Güte, es ist ewig her.
Ich weiß, ich hatte im Castle viel zu tun,
- und du musstest sicher viel lernen.

- Komm doch rein.

- Wie geht es dir, May?

- Du bist fast schon eine Ärztin, nicht?

Es gibt etwas, das ich dich fragen muss.
Bist du sicher?
Was wirst du machen?
Na ja, sobald man es sieht, kann ich nicht mehr arbeiten.
Ist vielleicht sogar ganz gut.
Das war mein Leben, Elizabeth.
- Und nach Hause?

In Dublin hat man wenig Verständnis für gefallene Frauen, und in der Kleinstadt gar keines.
Du könntest nach England gehen.
Das Kind im Geheimen zur Welt bringen und zur Adoption freigeben.
- Ich könnte dir das Geld borgen.

Der Vater wird sich wahnsinnig freuen.
Wir haben schon über Heirat gesprochen, nun müssen wir es einfach früher tun.
Vielen Dank, Elizabeth.
Wie war es?
Es war wunderbar.
Ich hoffe, du wirst auch glücklich, Elizabeth.
Du hast immer alles richtig gemacht.
Früher mochtest du keinen Whiskey, Stephen.
Ich entdeckte seine medizinische Wirkung während unserer Genesung in Malta.
- Ist alles wieder gut?

- nach Frankreich geschickt zu werden.

Der große Vorstoß kommt noch.
Ich werde es durchstehen, weil ich weiß, dass Lizzy auf mich wartet.
Und deine Ingrid?

Sobald ich's mir leisten kann.
- So schlimm steht es mit deinem Vater?

Nimm, was man dir anbietet.

Die Munition, die er produziert, ist für unsere Seite.
Und wofür kämpft unsere Seite?
Dass die Engländer uns die Autonomie gewähren.
Die Ulster-Freiwilligen kämpfen fürs Gegenteil.
Sie wollen ein Gesetz erlassen.

Und was glauben die Leute dann?
Dass wir auf einer Bombe sitzen.
Ich glaube, wir sollten Spaß haben.
- Wollt ihr Hübschen was trinken?

- Hochprozentigen.

Also, welche Gegenleistung bekomme ich nun dafür?
- Ignorieren Sie ihn.

Welche von euch setzt sich auf meinen Schoß?
Ich weiß nicht, wofür Sie uns halten, Mister.
Ich halte euch für amüsant.
Mach es nicht gratis.
Wer sagt, dass ich was gratis mache?
So bist du nicht, Minnie.
- Er riecht gut.

Bitte schön, Ladys, die versprochenen Getränke.
Barmann, geben Sie mir Gläser für die Damen.
- Wie viele?

Ein deutsches Schiff mit 20.000 Waffen durchbrach die Seeblockade
- und kam bis an Irlands Küste?

Sonst hätten die Deutschen es gemerkt.
Lieber riskierten sie hier eine Rebellion.
Nun, zum Glück wurde das Schiff abgefangen.
- Wo ist dieser Verräter?

- Schafft ihn heimlich nach London.

Wir brauchen keinen Märtyrer.

- in Ihrer Verwaltung kümmern Sie sich.

Wenn du mit uns rausgehst, gibt es kein Zurück mehr.
Ich werde mit euch rausgehen.
Irische Republik
Wo willst du denn so früh schon hin, May?
Ich nehme das erste Schiff nach England.
- Aber das geht nicht.

Das Geld ist mir doch egal, Schätzchen.
- Was ist passiert?

Ist es ein Mann?
Meine Truhe lasse ich abholen.

Miss Lacy?
Sergeant.
Ich soll Sie ins Castle bringen.
Aber es ist Ostern.

Folgen Sie mir.
Natürlich, Sergeant.