# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Wir brauchen Blut.

Menschliches Blut.
Alles ist außer Kontrolle.

Bisher bei Shadowhunters...
Meine Schwester will dich als Anwalt.
Zum angemessenen Preis.
- Sag ihn mir.

Wenn du uns nicht hilfst, überlebt keiner.

Bitte wach auf.
- Sie gehen zu weit.

Ich bin dein Vater, Clary.

Sie sind Geschwister.
Das heißt, sie können nicht...
Du wirst lebenslang einsam sein.

Und ich auch nicht.
Bringt die Blumen zum Hochzeitszelt.
Die Lilien auf das Podium, die Rosenblüten an den Eingang.
Isabelle, welche Farbe gefällt dir besser?
Für die Vorhänge am Hochzeitszelt.
Das Kobaltblau.

Ich lege das Kobaltblau bereit.
Wie sollen wir bei dem Tumult arbeiten?
Es gab jahrelang keine Hochzeit.
Da darf man sich freuen.
Wir müssen uns konzentrieren.

Es sind 20.
Aber es ist schwer, zu ermitteln, wer Jocelyn verhext hat.
Mir egal.

Im Renwick's ließ ich Valentine gehen.

Wir müssen Jocelyn aufwecken.

Hast du mit Alec geredet?
Er hat mit der Hochzeitsplanung zu tun.
Ich muss mit niemandem reden.
Kümmern wir uns um die Mission.
Sie sieht so friedlich aus.
Ich wünschte, ich könnte sie erreichen.
Es wird alles gut.
Tut mir leid, Clary.

Luke, darüber reden wir, wenn Mom wach ist.
Sie ist bei uns, nur das zählt jetzt.
Ich suche Lydia.

- Ich will nicht stören.

Ich muss aufs Revier.
- Ruf mich an, wenn was passiert.

Wie geht es ihr?
Unverändert, nehme ich an.
Alec, wir beide sind nicht immer einer Meinung...
Eigentlich sind wir nie einer Meinung, aber danke für alles, was du getan hast, um meine Mom zurückzuholen.
Eigentlich sollte ich dir danken.
Ich weiß nicht, was nach dem Prozess aus Isabelle geworden wäre, ohne den Kelch.
Du hast meine Schwester gerettet.

Meine Welt steht auf dem Kopf, aber dass wir uns gegenseitig bedanken, ist einfach zu viel.
Magnus will mich sprechen.
Er weiß vielleicht, wie wir deine Mutter aufwecken oder Valentine stoppen.
- Es ist wichtig.

Hallo.

Schön, dich zu sehen.
Ich war unsicher, ob du kommst.
Du weißt, wie ich es hasse, alleine zu trinken.
Ich bin nicht hier, um zu trinken.
Weißt du etwas...
Über den Hexenmeister, der Jocelyn verhexte?
Ich stelle Ermittlungen an, aber wir haben unser Gespräch nach Izzys Prozess nicht beendet.
Über deine Hochzeit.
Darüber muss man nicht reden.

Wir beide sehen die Ehe ganz verschieden.
Ich bin ein Shadowhunter.
Es geht um Familie und Tradition, Ehre...
Ehre?
Ist eine Lebenslüge ehrenhaft?
Wovon redest du?
Was ist mit der Liebe?
Selbst Shadowhunter verlieben sich.
Sag mir, dass du in Lydia verliebt bist, und ich höre auf.
Ich weiß es nicht.
Warum fragst du immer?
Du verwirrst mich.
Verwirrung gehört dazu.
So merkst du, ob da etwas ist.
Gefühle sind nie schwarz-weiß.
Sie sind eher wie Symptome.
Dir stockt der Atem, sobald die Person den Raum betritt.
Dein Herz schlägt schneller, wenn sie vorbeiläuft.
Deine Haut prickelt, wenn du ihren Atem spüren kannst.
Ich weiß, du fühlst dasselbe wie ich.
Du weißt nicht, was ich fühle also lass mich.
Für dich ist das nur ein Spiel, oder?
Du flirtest, du lachst, du nutzt Magie, aber was riskierst du denn?
Selbst wenn ich Gefühle für dich hätte, soll ich mein Leben für dich aufgeben?
Ich muss tun, was gut für mich ist.
Ich könnte meine Familie verlieren, meine Karriere, alles!
Du verstehst es nicht.
Entscheide dich.
Ich werde nicht wieder fragen.
Clary, was gibt's?
Ich wollte nur deine Stimme hören.
Du klingst aufgewühlt.
Mir geht's gut.
Mit Jace ist es gerade seltsam, aber wir kriegen das hin.
Wie geht's deiner Mom?
Unfassbar, dass ihr sie gerettet habt.
Sie ist nicht wach, aber zumindest weg von Valentine.
Kann ich sie sehen?
Passt dir morgen Abend?

Und Alecs Hochzeit findet statt.

Echt?

Das ist momentan nicht drin.
Außerdem bist du der Mensch, dem ich am nächsten bin.
- Bitte komm.

Vielleicht komme ich später, wegen der Sonne und so.
Du bist der Beste.
- Bis morgen.

Morgen.
Morgen.

Ja.

Gut.

Ja.

Diese Unterhaltung ist wahrlich schillernd, aber wieso ging das nicht bei mir?
Da gäbe es Cocktails.
- Es ist neun Uhr morgens.

Wir luden dich ein, da Hodge das Institut nicht verlassen kann.

Wo ist unser unpünktlicher kleiner Lehrer?
Gewisse Personen möchte ich nicht sehen, also beeilen wir uns.
Verzeih, Magnus.
Ich folgte einer Spur.
Wir haben die Liste der Hexenmeister auf diese drei eingeengt.
Warum ist Ragnor Fell dabei?

Das sehen manche anders.

- Aber nicht weiser.

Einst Oberster Hexenmeister Londons.
Und einer meiner ältesten Freunde.
Sehr reizbar, ist gern für sich.
Wir müssen herausfinden, welcher dieser Hexenmeister
Kontakt zu Jocelyn hatte und den Trank für sie brauen konnte, ohne dass es jemandem auffiel.
Anfang der '90er war Ragnor Professor an der Shadowhunter-Akademie in Idris.
Lebte Mom damals nicht dort?

Der kleine Mistkerl!
Darum beantwortet er die Feuerbotschaft nicht.
Seit Valentine Jagd auf Hexenmeister macht, lebt Ragnor in einem geheimen Landhaus vor den Toren Londons.
Vermutlich dachte Ragnor, meine Feuerbotschaft wäre ein Trick von Valentine, um ihn herauszulocken.
Wir müssen ihn persönlich konfrontieren.
- Du gehst mit?

Ragnor vertraut nur mir.
Ich habe meine letzten Karten ausgespielt.

Magnus, ich wusste nicht, dass du hier bist.
Das war Absicht.
Wir wollen Clave-Vertreter begrüßen, die zur morgigen Hochzeit gekommen sind.
Wie lange bleibst du?
Was ist los?

Magnus denkt, Ragnor Fell könnte meine Mom aufwecken.
Wir holen ihn ins Institut.
- Was kann ich tun?

Kein Problem.
Außerdem musst du dich mit Clave-Gesandten treffen.
Du willst das perfekte Bild deiner Familie doch nicht beflecken.
War schön, dich zu sehen, Magnus.
Wir brechen in einer Stunde auf.
Jace, langsam.

Worüber reden?

Nein.

Lass uns darüber reden, was Valentine uns sagte.
Das will ich nicht.
Es ist passiert.

Das verstehe ich.

Wir wussten es nicht.

Ich kann das gerade nicht.

Der Clave hat jetzt den Engelskelch, dank deiner reizenden Zukünftigen.
Mom und Dad können heimkommen.

Habe ich gehört.
Max ist bei seinen Lehrern in Idris.

Mom ist sicher froh, dass so viele Würdenträger zur Hochzeit kommen.
Diese Hochzeit ufert immer mehr aus.
Du musst es nicht tun, wenn du nicht willst.
Ich will es.
Kein Widerspruch?
Du hast mich im Prozess unterstützt, jetzt unterstütze ich dich, großer Bruder.
Und ich gebe einen Junggesellenabschied.
- Einen was?

Den brauche ich nicht.
Keiner braucht so etwas, aber ich richte ihn trotzdem aus.
Jace sollte das eigentlich tun, aber bei allem, was er und Clary gerade durchmachen, will ich ihn um nichts bitten.

Ja.

Ragnors Haus ist da drüben.
Beeilen wir uns.
Wir bringen ihn ins Institut, bevor jemand merkt, dass wir weg waren.
Also, Bruder und Schwester?
Darüber rede ich nicht.
Wir sind also nur Arbeitskollegen?
Nur die Mission zählt, und wir ignorieren den Schock?
Klingt gut.

Tatsächlich fühlen sich Geschwister oft zueinander hingezogen.
Ein Paar im alten Ägypten...
Das hilft nicht.
Vielleicht bringt Jocelyn Klarheit in alles.
Da sie auch Jace' Mutter ist...
Sag das nicht nochmal.
Maryse ist meine Mutter.

Das stimmt nicht.
Das hätte sie nie getan.

- Oder sie wollte mich nicht.

Genau, ich kenne sie nicht.

Entschuldigt die Frage!

- Was war das?

So leicht beendest du das Gespräch nicht.
Vorsicht!
Ragnor schützt sein Versteck.
Warum ist das Feuer grün?
Die Feuerwand lässt nur jene durch, die reinen Herzens sind.
Bist du bereit?
Wo seid ihr?
Ragnor Fell.
Ragnor?
Hallo?
Ist jemand zu Hause?
Ich brauche deine Hilfe.
Ich weiß, dass du hier bist.
Ich muss meine Freunde finden.
Guter Versuch, Ragnor.
Gut gemacht, Clary Fairchild.
Ich habe dich erwartet.

Nur wahre Künstler sehen die subtilen Veränderungen meiner Augen.
Ja, ich weiß.
Ich muss lernen, die Augen stillzuhalten.

Du kanntest meine Mom?
Von dir stammt der Einschlaftrunk?
Sie bat darum.
Es war klar, dass du irgendwann das Gegenmittel haben willst.
Bitte, setz dich.
Meine Freunde, Jace Wayland und Magnus Bane.
Ich habe sie im Feuer verloren.
Ich mache das auf meine Art!

Magnus kennt dich seit Jahrhunderten.

Es ist nicht gespielt!

Was willst du?
Wenn du mir nicht helfen kannst,
- finde ich jemand anderes.

Finde meine Freunde, wecke meine Mutter...
- Dann gebe ich dir alles.

Ehrlich, war dieser Unsinn nötig?
Ja.

Von dir kriege ich nur die Nutzung deiner Pariser Wohnung.

Genug mit Hexenmeisterspielen.
Kannst du Mom wecken?
Nur mit dem Weißen Buch.
Was ist das Weiße Buch?
Ein uraltes Buch der Hexenmeistermagie, das mächtige Zaubersprüche enthält, die die Vorstellung sprengen.
Ich besaß es, als deine Mutter kam, und nutzte es für den Trank.
Leider habe ich es nicht mehr.
Ich bat Jocelyn, es vor Valentine zu verstecken.
Meine Mom muss zurückkommen.
Können wir das Weiße Buch besorgen?
Möglich.

Dauert nur einen Moment.
Was tun wir, wenn das Buch weg ist?
Das sehen wir dann.
Es ist recht düster, oder?
- Ragnor!

Die Kreatur überraschte mich.
Wie überwindet ein Dämon Ragnors Abwehr?
Er folgte uns.

Sei still, mein Süßer.
Deine Wunden sind tief.
Halte durch, bitte.
Jahrhundertelang kannte mich dieser Mann besser als jeder andere.
Es tut mir sehr leid.
Wir müssen jetzt gehen.
Nein.

Zu gefährlich.
Wenn ein Dämon uns fand, sind weitere unterwegs.
Wir müssen es versuchen!
Wir haben keine Zeit, Ragnors Sachen zu durchsuchen.
Geht ins Institut.
Ich transportiere alles zu mir und suche, was ihr braucht.
Ich will mich nun um meinen Freund kümmern.
- Magnus, ich...

Jace, du kommst zu Alecs Party, ja?
Nein.

Ihr zwei habt euch nicht versöhnt?
Wenn er reden will, reden wir.
Er ist dein Parabatai.
Es gibt Wichtigeres zu tun als Junggesellenabschiede.
Kommt mit.
Hier gibt es einen Maulwurf.
Ein Shax-Dämon griff uns bei Ragnor Fell an.
Der Angriff war kein Zufall.

Jemand aus dem Institut sagte ihm, wo ihr seid?
- Es gibt keine andere Erklärung.

Wir sind eine Familie.
Magnus denkt, Ragnor Fell könnte meine Mom aufwecken.
Wir holen ihn ins Institut.
Nicht alle gehören zur Familie.
Wenn es Lydia ist, werde ich...
Langsam.

Falsche Beschuldigungen sind gefährlich.
Das habe ich selbst erlebt.
Lydia war dabei, als wir über Ragnor Fell sprachen.
Wenn sie nicht gesteht, bringe ich sie dazu.
Stopp.

Vor allem nicht mit wichtigen Clave-Gesandten.
Lass mich mit ihr reden.

Clary hat recht.

Vielleicht wird sie unvorsichtig.
- Verspricht sich.

Aber ich will alles wissen, was sie sagt.
Perfekt.

Freut mich.

- Dein Kleid ist umwerfend.

Das Kleid zu tragen, macht mich nervöser als jedes Schlachtfeld.
Das ist ziemlich normal.
Lydia, ich muss mit dir über etwas reden.
Was gibt es?
Valentine schickte uns heute einen Shax-Dämonen.
Er tötete Ragnor Fell.
Beim Engel...
Nur wenige hier im Institut wussten von der Mission.
Du hast es heute mitgehört, dann wurden wir angegriffen.
Wenn ich für Valentine arbeiten würde, hätte ich ihm dann nicht längst den Engelskelch gegeben?
Ich glaube es nicht.
Shadowhunter-Kollegen beschuldigen mich des Hochverrats.
- Ich beschuldige dich nicht.

Ohne echte Beweise für deine Behauptungen ist das Gespräch vorbei.
Gut.

Diese Menschen sind wie eine Familie für mich,
- und ich beschütze meine Familie.

Warum heirate ich sonst Alec?
Wie gut kennst du ihn?
Meinst du Alecs Gefühle für Magnus?

Wenn du Alec nicht liebst, warum heiratest du ihn?
Alecs Liebe zu seiner Familie und sein Wunsch, den Namen Lightwood zu retten, hat mich berührt wie lange nichts.
Alec ist ein ehrenvoller Mann, und er ist mir sehr wichtig.
Was ist mit Alecs Glück?
Shadowhunter wissen, dass unsere familiäre Pflicht private Wünsche übersteigt.
Ich weiß, du bist neu in dieser Welt, und unsere Traditionen wirken fremd, aber...
Ja, eiskalt.
Alec sollte sich nicht verleugnen oder sich nie selbst finden können, nur um der Familie zu gefallen.
Alec fragte mich.
Er will es so.
Wie kann ich dir trauen?
Du bist Valentines Tochter und ich vertraue dir.
Schön.

- Darin wirkst du sportlich.

Geht es Clary gut?
Alles ok.

Alles hat seine Zeit, was?
Du kannst gehen, Stan.

Es geht um Alecs Junggesellenparty.
Als Irdischer warst du mal auf so einer Party, oder?
Ich bin erst 18 und jetzt ein Vampir.
- Aber ich weiß ein wenig.

Einige Normalos würden sagen, die Antwort sind Stripperinnen.
Es gibt keine Formel für Junggesellenabschiede.
Es kommt drauf an, wer da ist.
Es geht darum, dass sich alle besten Freunde treffen und sich gegenseitig versichern, immer beste Freunde zu bleiben.
Selbst wenn einer heiratet.
Man stärkt also die Bindung zu Leuten, die einem am wichtigsten sind?
Ja, und man trinkt viel.
Beides zusammen ergibt einen erfolgreichen Junggesellenabschied.
Wie ich dieses Foto verabscheue.
Kinn nach unten, Augen nach oben.

Du bist hier.
Hast du wirklich gedacht, du wirst mich so leicht los?
Lieber Freund, ich werde immer für dich da sein.
Jetzt leg bitte das grauenhafte Foto weg.
Jenen Abend will ich vergessen.

Wie ich sie geliebt habe.
Ich betete, dass sie mich auch liebte, aber sie lachte nur.
Laut Camille sollten Unsterbliche keine wahre Liebe empfinden.
Sie war so zynisch.
Camille brach mir das Herz.
Du hast es zugelassen.
Du bist unsterblich.

Bereit.

- Wir sind fast da!

Du vertraust mir doch?
Nein.

Diesen willst du.
Zähl bis fünf und nimm die Augenbinde ab.
Wirklich, Izzy?
Ernsthaft?
Izzy sagte, du willst reden.
Was denkt sie, was ich zu sagen hätte?
Toll.

Ich muss sowieso arbeiten.
Verdammt, Izzy.
Sie hat recht.
Wir müssen reden.
Ok.

Ich weiß nicht, wieso es zwischen uns so steht.
Aber mein Leben ist schwerer, seit ich nicht mehr mit dir reden kann.
Meins auch.
Es sieht aus, als hätte ich viele verrückte Entscheidungen gefällt.
Und du denkst, ich hätte nur an mich und Clary gedacht und nicht an die Folgen für alle anderen.
Ich kann nur sagen, ich habe viel durchgemacht.
Aber ich tat nur, was ich für richtig hielt.
Ich wollte dich nie verletzen.
Es tut mir leid.
Ich weiß.
Wir haben uns von diesem Drama vereinnahmen lassen.
Du wirst morgen heiraten.
Und Clary ist deine Schwester.

Verdammt.

Ich küsste sie.
Schlimmer, ich wollte sie.
Ich verliebte mich in sie.
Ich muss krank sein.

Du bist nicht krank.
Die Situation ist einfach...
Verwirrend.
Ich weiß das.
Es ist so du hast dein Leben geplant und weißt, was du tun musst und welche Aufgaben du hast.
Du denkst, du befolgst die Regeln, dann ist alles ok.
Dann kommt jemand und bringt dich von diesem Pfad ab.
Und dann...
Ich verstehe.
Wir sind Shadowhunter.

Wenn du vom Weg abkommst, musst du dich konzentrieren und zurückfinden.
Man muss sich treu bleiben.
Das bin ich.
Ich erfülle meine Pflicht.
Willst du bei meiner Hochzeit mein Suggenes sein?
Alec, wenn du das wirklich willst, wäre es mir eine Ehre.
Ich bin immer für dich da.
Ich auch.
Als Musikinstrument bezeichne ich das nicht.
Eher als Folterinstrument.
- Du mochtest die Charango nie.

Und bitte spiele nicht darauf.
Der Tod bereitet mir genug Kopfschmerzen.
Weißt du noch, Imasu?

Ich bin überrascht, dass es so lange ging.
Er sah immer so viel besser aus als du.
Warum hast du den Jungen nicht umworben?
Mit etwas Anstrengung hättest du ihn zurückgewinnen können.
Nein.

Vielleicht hatte Camille recht.

Ich kann feiern und mich amüsieren, ohne die Anker der Liebe.
Du bist nicht Camille.
Du wirst mir nicht glauben, aber eines Tages kommt jemand, der die Mauern um dein Herz einreißt.
Und wenn diese Liebe zu dir zurückkehrt, musst du alles geben, um dafür zu kämpfen.
Gehst du weg?
Selbst im Tod gibst du die besten Ratschläge.
Du solltest sie öfter als einmal alle 300 Jahre annehmen.
Ich...
Als du Lydia den Antrag machtest, war ich misstrauisch.
Aber jetzt...
Du machst mich so stolz.
Ok, bist du bereit?
- Jetzt oder nie.

Gut, dass du hier bist.
Wo sollte ich sonst sein?
- Komme leider zu spät.

Habe ich was verpasst?

Du bist pünktlich.
- Cool.

Danke.

Mein neues Ich.
- Wie geht's deiner Mom?

Luke passt gerade auf sie auf.
Achtung.
Die Zeremonie beginnt gleich.
Es ist Zeit für Alec Lightwood und Lydia Branwell, einander mit der Rune des Ehebundes zu versehen.
Eine Rune auf der Hand, eine am Herzen.
Eine Verbindung ist geboren.
Was will der Hexenmeister hier?
Hat Alec Magnus eingeladen?
Ich tat es.

Magnus, verlasse die Hochzeit jetzt.
Maryse, das geht nur mich und deinen Sohn etwas an.
Ich gehe, wenn er mich darum bittet.
Alles ok, Kumpel?
Ich...
Ich kriege keine Luft.
Ich weiß.

Ich kann das nicht.
Ich dachte, wir tun das Richtige, aber das ist es nicht.
Du musst nichts erklären.
Lydia, es tut mir leid.
Du verdienst es, glücklich zu sein.
Ich komme zurecht.
- Alec, was tust du?

Du erstaunst mich immer wieder.
Was habe ich gerade getan?
Alec, ich bin so stolz auf dich.
Das war unglaublich.

Der Film mit Dustin Hoffman?

Du warst Ben. "Elaine!" Und du warst Elaine.
Eine größere, männlichere, attraktivere Version von ihr.
Aber am Altar warst du...
"Ben!"
Und am Schluss des Films sitzt ihr beide im Bus, total aufgeregt, aber fragt euch:
"Was tun wir jetzt?"
Wisst ihr?
Wer hat den Vampir eingeladen?
Echt jetzt?
Was du für Alec getan hast...
- Ich...

Was wirst du jetzt tun?
Zurück nach Idris gehen.

Hier gehöre ich nicht her.
Du bist hier immer willkommen.
Alles Gute für Alec und Magnus.
- Kommt Lydia klar?

Hör mal.
Ich muss das jetzt sagen.

Alec machte es vor.

Mich überfordert das alles einfach.
Es wird Alec schockieren, aber ich kam nicht nur wegen ihm.
Wir müssen ungestört reden.
Da sind alle magisch wichtigen Objekte, die Ragnor gehörten.
Aber ich weiß nicht, welches zum Weißen Buch führt.
Dieses Lesezeichen.
Das kenne ich.

Das war das Weiße Buch.
Dann können wir mit dem Lesezeichen den Besitzer des Buches aufspüren.
Hexenmeister-Aufspürung ist stärker.
Lasst mich raus!
Es gibt eine gute Nachricht und eine schlechte.
Die gute ist, dass ich den Besitzer kenne.

- Es ist Camille.

Raphael hat sie im Keller des Hotel DuMort eingesperrt.
Ich schlug sie.

Sie hat keine Wahl.
Vertrau mir.
Warum sollte ich kommen?
Ich will dir das zeigen.
Was ist das?
Luke sagte mir, dass meine Mutter einen Sohn hatte.
Jonathan Christopher.
- Was?

JC.
Jace.
Kurz für Jonathan Christopher.
Ich weiß, das zu glauben, ist unmöglich, aber unsere Mutter hat dich nie verlassen.
Sie dachte, du wärst tot.
Das ist alles, was ihr geblieben war, und sie trug dich jeden Tag bei sich.
Das ist alles von mir?
Ich weiß nicht mehr, wer ich bin.
In mir ist eine Dunkelheit.
Die war schon immer da.

Als wir Jocelyn retteten und ich Valentine gehen ließ,
war ich in Versuchung, mit ihm zu gehen.
Er ist mein Vater.

Ich weiß, du bist ein guter Mensch.
Ich weiß nicht wie, aber wir werden das alles hinkriegen.
Das verspreche ich.
Ich bin froh, dass wir die Menschenmenge losgeworden sind.
So intensiv.
Das muss ich dir lassen, du legst einen guten Auftritt hin.
Was hast du getan?
- Und wir?

Natürlich.

Die Hochzeit war dein Plan.
Du hast uns vor den angesehensten Clave-Mitgliedern gedemütigt.
Ich erkenne dich nicht wieder.
Ich bin derselbe Mensch wie immer.
Jetzt liegt alles auf dem Tisch.
Das alles für einen Unterweltler.
Lass ihr Zeit.
Und du?
Ich verstehe es nicht.
Aber die Welt verändert sich.
Seit wann läuft das schon?
Liebt ihr zwei euch?
Liebe?

Nein, das ist anders...

Es ist alles ganz frisch.
Gut.
Ich sehe mal nach Mom.
Mir wurde gerade etwas klar.
Wir hatten noch kein erstes Date.
Ja, du hast recht.
Willst du mal etwas trinken gehen?
Das wäre schön.
Super.
Wir verpassten die Hochzeit des Jahres.
Das ist ok.
Wir werden unsere Liebe eines Tages offen zeigen können.
- Wie geht es ihr?

- Alles ok, Hodge?

Ruh dich aus.
Du warst so wachsam.

- Danke, mein Freund.

- Wir sehen uns morgen.

Du hast den Kelch.
Hilf mir, meine Strafrune zu durchbrechen, und ich bringe ihn dir.
Abgemacht ist abgemacht.