# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Davos?

Die Prüfung von Shou-Lao.
Du hast überlebt.
Du bist die Iron Fist.
Die Menschen müssen die Unsterbliche Waffe treffen.
Ich werde dich unterstützen.

Beschützer von K'un-Lun.
Es ist anders, als ich dachte.
Anders, als wir alle dachten.
Aber du hast nun eine Pflicht.
Und wir stellen uns ihr gemeinsam.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es gibt keine Spur von unseren Verfolgern.

Wir müssen so schnell wie möglich nach K'un-Lun zurückkehren.
Vater kann dein Chi ausgleichen, die Fist wiederherstellen.
Wie geht's Lei Kung?
- Ist er sauer?

Er ist verwirrt, warum du deinen Posten verlassen und uns schutzlos lassen würdest.

Wie hast du mich überhaupt gefunden?
Ich sah, wie die Männer dich mitnahmen.
- Ich folgte dir zu dem Gelände.

Hier.
Du warst überall im Internet.
RAND ENTSCHEIDET RICHTIG
Das ist nützlich.
Ich sah Ausrüstung in Bakutos Büro.

Meins ist noch dort.
Noch ein Grund, die Stadt schnell zu verlassen.
Wir gehen nirgendwohin.

Der Weg wird nicht für immer offenstehen.
Wenn wir's verpassen, müssen wir jahrelang warten.
Sie haben meine Eltern getötet!
- Was?

Sie vergifteten die Piloten.

Sie sind der Grund für all das.
Aber du wolltest die Iron Fist sein.
Ich bin die Iron Fist.
Du kennst deine Pflichten.

- Doch, tue ich.

Wenn ich der Vernichter der Hand sein soll, sollte ich hier sein, und sie dort bekämpfen, wo sie sind.
Du bist ein Krieger, wie ich.

Aber ich bin nicht die Iron Fist.
Ich wurde nicht ausgewählt.

- Bin ich nicht.

Im einen Moment da, dann nichts mehr.
Du ließest uns im Stich.
Und wofür?
Wofür?

Ich habe die Wahrheit über den Tod meiner Eltern.
Und du willst es mit ihnen allen aufnehmen?
Ohne die Fist?
Bitte.
Ich brauche deine Hilfe.
Und wenn das erledigt ist, gehen wir zurück?
Wenn die Hand erledigt ist, gibt es hier nichts mehr für mich.
Diese Wunde muss verarztet werden.
Ich kenne wen, der helfen kann.

Die Frau, die dir half zu entkommen, wer ist sie?
Niemand Wichtiges.
Wo warst du?
Das weißt du.
Ich suchte Danny nach deinem Angriff auf ihn.
Er ist verletzt.

Er hat uns angegriffen.

Sein ganzes Leben lang erzählte man ihm Lügen über die Hand.
Er wurde darauf programmiert, uns zu töten.
- So ist er nicht.

Ich wollte, dass er seine Vorurteile überwindet und sich uns anschließt.
Du wolltest, dass ich ihn anlüge, ihn ausspioniere.

Als er erfuhr, dass ich ihn täuschte und die Wahrheit verschwieg, was hast du erwartet?
Hab Respekt vor deinem Sensei!
Kevin Michener wurde bei dem Vorfall zur Waise.
Becca Yoos Familie warf sie aus dem Haus, als sie 15 war.
Sie konnten nirgendwo hin.

Diese korrupte Gesellschaft hätte sie in der Straße verrotten lassen.
Sie waren verloren, so wie du einst.
Aber du hast sie gefunden, trainiert und zur Hand gebracht.
Jetzt macht Kevin ein Praktikum beim Bürgermeister, und Becca studiert Medizin.
Wir gaben ihnen einen Lebensinhalt.
Eine Familie.
Ich kann auch Danny retten.
Er versteht nicht, was wir Gutes tun.

Die Zeit für Verständnis ist vorüber.
Er sieht dich als eine von uns, und mehr wird er nie sehen.
Die Iron Fist muss kontrolliert werden.

Wenn du ihn findest, sagst du mir, wo er ist.
Verstanden?
Ich habe dich überall gesucht.
- Wer bist du?

- Ein Freund.

- Was?

Oh mein Gott.

Da ist etwas drin.
- Beweg dich nicht.

Ich hab's.
- Kannst du mich zusammenflicken?

- Kannst du dich selbst heilen?

Wie, als du Colleen das Gift ausgebrannt hast?
- Lass deine Hände glühen oder so.

Ich kann nicht.
Im Moment nicht.
Ok, Hand.
Hier fest drücken.
Das gefällt dir bestimmt nicht.
- Oh, Gott.

Bist du dir da sicher?
Ich bin mir sicher, dass du sonst verblutest.
Scheiße.
Nur noch ein paar.
- Ich mache einen nach dem anderen, ok?

Lenk dich irgendwie ab.

Warum du verletzt vor meiner Tür stehst,
- mit einem anderen geheimnisvollen Mann.

- Das hast du schon gesagt.

Aus dem Kloster?

Können wir bitte später darüber reden?
Ach, komm!

Du scheinst eine sehr begabte Heilerin zu sein.
- Danke.

Der Kerl, der uns im Dojo rettete.

Was ist mit Colleen?

Es geht ihr gut.
Wo ist sie?
Kannst du dich mal umsehen?

Ich habe schon nachgesehen.

- Mach es noch mal.

Es ist ok.
Wir müssen sichergehen.

Verdammt!
Colleen ist in der Hand?
- Niemals.

Sie war es von Anfang an.
Sie kämpfte mit uns gegen Gao.
Bakuto scheint Gao zu hassen.
Vielleicht half Colleen Bakuto, Gao für seinen Plan loszuwerden.
Was meinst du?
Er baut eine Armee von Soldaten hier in New York auf für die Hand.
Das ergibt keinen Sinn.

Sie holt Kids von der Straße.
Ja, indem sie sie direkt zur Hand schickt.
Sie versuchte dasselbe mit mir.
Da muss mehr dahinterstecken.
Du sagst, es sei wie bei einer Sekte?
Vielleicht hat man ihr das Gehirn gewaschen.
Sie hat gelogen.
Sie hat von Anfang an gelogen.

Sie hat mich nur benutzt!
Beruhig dich, verdammt noch mal.
Was war das gerade?

Es ist nichts, ok?

- Du irrst dich wegen Colleen.

Ich werde die Hand besiegen.

Darauf hat mich der Orden der Crane Mother trainiert.
Brachten die Mönche dir bei, wie man ein gebrochenes Herz heilt?
Das, was ihr beide füreinander fühlt?
Das ist echt.
Sind wir fertig?
Ich glaub nicht, dass du innere Blutungen hast.
Aber die Wunde kann sich leicht entzünden.

- Hast du welche?

Hier tauchen zu oft aggressive Möchtegern-Verbrechensbekämpfer auf und verbrauchen meine Vorräte.
Hier.
Das ist sauber.
Oder sauberer.
Ein Freund ließ es hier.
Geht's ihm gut?
Vermutlich besser als dir.
Brauchst du noch was?
Ich muss mein Chi regenerieren.
Da kann ich dir nicht helfen.
Sieht aus, als bräuchtest du...
Mehr Kaffee.

Nein, ich wollte Schlaf sagen.
Du warst die ganze Nacht wach.
Nach den Wochen, in denen ich mich ständig fühlte, als ertrinke ich, weiß ich jetzt wieder, was ich tue.

Wir befreien dich.
Die Daten auf dem Tablet sind das, was wir brauchen.
Nein, da ging es nur um die Drogengeschäfte.
Oh, nein.

So ein großer Betrug, da bekommt die Aufsichtsbehörde einen Infarkt.
Sie verstecken Konten in allen Rand-Holdings.
Unmengen Geld.
Und bis vor ein paar Stunden war es einfach nur da.
Was ist passiert?
Es wurde zu einigen Offshore-Holdings bewegt, die in Südamerika sitzen.
Das ist Bakuto.

Er stiehlt jeden Cent aus Gaos Sparschwein.
Nein.

- Das ist unsere Bank.

Das ist die Lösung, die ich gesucht habe!
Ich bin so stolz auf dich.
Die Hand hat uns so viele Jahre genommen.
Und sie wird dafür bezahlen.

Wie wäre es mit einem Saft?

- Ich muss mal die Beine strecken.

Haben wir schon von Danny gehört?

Sein Handy ist tot.

Um den würde ich mir keine Sorgen machen.
Er kommt wieder.
Das tut er immer.
Wo ist Danny?
Er meditiert auf deinem Dach.
Er braucht sein Chi, um die Iron Fist zu beschwören, für den Kampf gegen die Hand.
Ich soll dich beschützen.
Das hat er sicher gesagt.
Solange du mich beschützt, hast du Hunger?

Was in dieser Welt als Essen durchgeht, ist Gift für Körper und Seele.
Ich schätze, in K'un-Lun lasst ihr euch nicht viel Essen liefern.
- Wie viel hat Danny von K'un-Lun erzählt?

Nur, dass es ein entlegenes Kloster im Himalaya voller Karate-Typen ist.
Kung-Fu, nicht Karate.
Diese Bücher.

Ich versuche zu verstehen, wie Danny tut, was er tut.
Durch Chi heilen.
Reiki gilt als Pseudowissenschaft, aber es gibt Geschichten darüber, dass es Tumore und Krankheiten heilte.
Vielleicht ist es echter, als ich dachte.
Chi ist der Atem des Lebens.
Es belebt die Iron Fist.
Wo kommt sie her?

Diese Kraft lebt im Herzen von Shou-Lao, bis ein Krieger des Klosters sie gewinnt.
Was oder wer ist Shou-Lao?
Ein Drache.
Drachen sind nicht echt.
Warum glaubst du das?
Ok, du meinst, ein kleines Ding wie ein Komododrache?
Oder wie Elliot, das Schmunzelmonster?
Ich kenne Elliot nicht.
Aber denke grenzenlos.
Müsst ihr ihn töten?
Shou-Lao ist unvergänglich.
Hast du sie?
Die Iron Fist?
Es gibt nur einen.
Ich habe dafür trainiert, wie Danny.
Aber am Ende entschieden Lei Kung und die älteren Mönche, dass Danny die Höhle betreten soll.
Er war der erste Auswärtige, der ausgewählt wurde.
Warum er?
Ich weiß es nicht.
Aber ich glaube, Lei Kung hat sich geirrt.
Danny versucht, Gutes zu tun.
Die Welt zu verbessern.
Nein.

Ich glaube schon.
Das war sie immer.
Er ließ K'un-Lun im Stich.
Die Menschen, die ihn aufnahmen und für ihn sorgten.
Ich behandelte ihn wie einen Bruder, und er stahl K'un-Lun die Fist.
Er hat sie uns gestohlen!

Verzeihung, dass ich laut wurde.
- Was hast du gerade getan?

Den Sturm in mir beruhigt.
- Ich habe das bei Danny gesehen.

Man lässt Gefühle nicht seine Taten überschatten.
Ihr unterdrückt alles.

Eine Waffe kennt keine Gefühle.
Danny sollte längst zurück sein.
Vielleicht ist sein Chi doch stärker beschädigt.
Aber Meister Lei Kung bringt es in Ordnung, wenn Danny in K'un-Lun ist.
Glaubst du, er kehrt zurück?
Ich zwinge ihn, wenn ich muss.
Das ist nur die Pizza.
Weißt du was?

Ich sollte mitkommen.
Es ist schon schwer genug als Pizzabote, ohne dass ein Kriegermönch einen aus Versehen vermöbelt.
Warte hier.
Ist schon bezahlt.
- Danny hat es dir gesagt.

Du bist in der Hand.
Ich muss mit ihm reden.
Ich weiß nicht, ob er mit dir reden will.
- Ich weiß nicht, ob ich das will.

Sie haben Freunde von mir getötet, und du wusstest das.
Deshalb konnte ich es euch beiden nicht sagen.
Du hast mich denken lassen, ich würde sie aufhalten.
Das haben wir.

Ich gehöre zu einer, die Menschen helfen will.
Habt ihr daran gedacht, euch einen anderen Namen zu geben?
Das Ohr?

Ich wollte euch nicht wehtun.
Du hast gelogen.
Uns beide angelogen.
Was dachtest du, was passiert?
Gut.
Das war ein Fehler.
Warte.
Ich will dich nicht angreifen, nur weil ich verletzt bin.
Ich habe dich die letzte Stunde vor Danny in Schutz genommen.
Ich sagte, dass ich dich trotz allem für einen guten Menschen halte.
Wenn ich dich reinlasse, was sagst du ihm dann?
Siehst du etwas?
Felsen.

Dasselbe wie gestern.
Wir bewachen den Pass.
Du weißt, wie der Rest deines Lebens aussieht.
- Den Pass bewachen.

Ich dachte mir, dass du hier bist.
Ist Bakuto bei dir?
Geht es dir gut?
Ja.

Du siehst nicht gut aus.
Ihr gehen die Antibiotika aus.
Du musst ins Krankenhaus.
Ja.

- Er sagt, du hättest zuerst angegriffen.

Was ist denn dann passiert?
Er ist kein guter Mensch.
Er baut eine Armee auf.

- Er stärkt diese Kids.

Damit sie zu den Menschen werden, die die Welt verbessern.
Er besorgt ihnen Jobs in Krankenhäusern und Unternehmen.
Er benutzt sie für seine Zwecke.

Glaubst du alles, was man dir in K'un-Lun beigebracht hat?
Die Welt ist komplexer, als manche Mönche denken.
- Die Hand ist böse.

Warum bist du überhaupt hier?
Weil du mir wichtig bist.
Und so, wie es läuft wollte ich wenigstens versuchen das mit uns zu klären.
Hat Bakuto dir auch das vorgesagt?
Hör auf.

Wie kann ich dir je wieder vertrauen?
Ich bin die Iron Fist.
Beschützer von K'un-Lun.
Todfeind der Hand.
Und ich bin Colleen Wing.
Ich legte einen Eid ab, der Hand zu dienen.
Ich weiß, dass du mir nicht glaubst, aber es tut mir leid,
alles.
Sie ist nicht furchtbar.
Das hältst du von Joe's?
Der besten Pizza in New York.
Sie ist zäh.
- Wir müssen gehen.

Hast du noch das Tablet, das ich mit nach China nahm?
Es muss zu einem alten Geschäftspartner meines Dads.
Er kann uns helfen.
Ok, denk das bis zu Ende.
Du kannst da nicht so reinrennen.

Blindlings reinzurennen könnte genau das sein.
Ich will nur eines:

Und dann gehst du zurück nach K'un-Lun?
Lässt du uns kurz allein?
Ich halte draußen Wache.
Mir gefällt nicht, was mit dir passiert.
Mir geht's gut.
Ich kenne endlich meine Bestimmung.
- Die Hand...

Aber du kannst mehr tun, als nur vernichten.
Ich weiß nicht, warum du K'un-Lun verlassen hast, aber was immer du suchst, du findest es dort nicht.
Du hast als Kind ein Trauma erlebt.
Ich glaube, die ganze Wut, die du unterdrückt hast, seit du zehn Jahre alt warst, ist immer noch da.
Wenn du nicht aufpasst, wenn du keinen Weg findest, damit umzugehen, dann wirst du nur dazu gut sein, zu vernichten.
Danke dir.
Für alles.
Ich brauche nur eine letzte Sache.
Spuck's aus.
Kann ich dein Auto leihen?
- Ja.

- Becca?

- Ich habe gehört, dass du hier arbeitest.

Als wir uns kennenlernten, war ich Taschendiebin.
Und jetzt werde ich Ärztin.
- Können wir irgendwo ungestört reden?

Ich brauche Antibiotika für eine Wunde, die sich infizieren könnte.
Nicht für mich.
Die Krankenstation auf dem Gelände sollte...
Ich kann da nicht hingehen.

Ich könnte Ärger bekommen.
Bin ich dein Sensei oder nicht?
Nein, natürlich.
Was immer du brauchst.

Schön, dass du wieder da bist.
Er hat mir alles erzählt.
Wir wollten dich beschützen.
Indem ihr mich anlügt?
Er kam bloß meinem Wunsch nach.

- Schaut mal, wohin uns das gebracht hat.

Jetzt sind wir bereit, gegen die Hand zu kämpfen.
Als Familie.
Wer ist dein Freund, der im Aufzug lauert?
Das ist Davos.
- Er ist aus K'un-Lun.

Nein.

Aber er ist ein so guter Krieger wie ich und auch bereit zu kämpfen.
Bitte.
Bakutos Gelände ist eine Festung.

- Sie würden uns umzingeln.

Wir werden ihn rauslocken.
Wie?
Ich habe die Daten vom Tablet kopiert.

Bakuto hat das, was Gao bei Rand versteckte, auf sein Konto überwiesen.
Da wir jetzt wieder in der Firma sind, habe ich Zugang zu denselben Konten, die Bakuto leert.
- Und ich kann sie schließen.

- kommt Bakuto her, glaubt ihr?

Sie behaupten zwar, edlere Geschäfte zu machen, aber die Hand sind gewöhnliche Kriminelle mit gutem Marketing.
Nimmt man ihnen ihr Geld, kommen sie angerannt.
Überwacht ihr zwei das Gelände.
Wenn wir die Konten schließen, wird er rauskommen.
Dann könnt ihr zuschlagen.
Selbst wenn wir ihn unvorbereitet treffen, und er keine Soldaten bei sich hat, ist er ein guter Kämpfer.
Ja, aber er kann es nicht mit K'un-Luns besten Kriegern aufnehmen.
Besonders, wenn einer davon die Iron Fist hat.
Ich will nur sichergehen, dass wir alle einer Meinung sind.
Wir sprechen darüber, Bakuto festnehmen zu lassen, oder?
Nein.

Wir müssen das so machen, wie es von Anfang an hätte sein sollen.
Ihr sprecht von Mord.
Wenn wir den Kopf abschlagen, stirbt die Schlange.
Hey.

- Es ist hier.

Das ist mein Job.

Jeder macht seinen Job.
Du solltest Bakuto sagen, dass du Danny gefunden hast.
Brian, Mary.
Habt ihr fleißig trainiert?
- Du musst mitkommen.

Er soll mich in meinem Dojo treffen.
Dazu kommt es nicht.
Sensei.

Wir sollten ihn nicht warten lassen.
Es darf niemand rein, den Sie nicht kennen, verstanden?
- Verbürgen Sie sich für ihn?

Er hat uns mit der Miami-Sache geholfen.
Hoffen wir, dass es heute Abend etwas weniger chaotisch wird.
Seit wann weiß es Singleton?
Ich brauchte ein paar Vertraute.

Und der andere Kerl?
Ist es eine gute Idee, dass noch jemand weiß, dass du lebst?
Wenn es heute gut läuft, wird mein Tod nicht länger ein Thema sein.
Ist das dein Plan?

Wenn Danny das kann.
Auch wenn wir dafür Menschen töten müssen?
Koste es, was es wolle.
Koste es, was es wolle.
Also, sind wir bereit, die Konten der Hand zu schließen?
Ich habe dich erst wiederbekommen.
Wenn wir das tun, wird die Hand das nicht gut aufnehmen.

Ich habe zu viel Zeit verschwendet, in der mich diese Monster einsperrten.
Ich will nicht noch einen Tag verlieren.
- Aber was du von Danny verlangst...

Ich dachte, du wärst stärker.
Habe ich in diesem Krieg auf das richtige Kind gesetzt?
Das ist Danny.

Los.

Sofort.
Braves Mädchen.
ÜBERWEISUNG LÄUFT FONDS WERDEN ZURÜCKGEZOGEN
Im Ernst?
Wo ist Bakuto?
Sind wir noch auf dem Gelände?
Bin ich im Arrest?
Warum antwortet ihr mir nicht?
Weil ich es ihnen befohlen habe.
Und du hast deinen Schülern beigebracht, die Befehlskette zu beachten.
- Das scheinst du vergessen zu haben.

Du solltest mir sagen, wenn du Danny gefunden hast.
Ich gebe mir selbst die Schuld.
Ich glaube an die Hand!
Aber ich weiß nicht, ob ich an dich glaube.
Nicht mehr.
Du hast dich mit Dannys Zweifeln an unserer Sache angesteckt.
Dafür gibt es keine Heilung.
Was wirst du tun?
Nach allem, was wir durchmachten, können wir uns zumindest damit trösten, dass du in deinen letzten Augenblicken immer noch der Hand dienst.
Warte.
Was meinst du damit?
Nach allem, was du uns beigebracht hast, wie konntest du die Hand verraten?
Nichts?
Bekomme ich keine scheinheilige Rede über den Kodex, Teamwork und all das?
Was hast du immer gesagt, Sensei?
Ein einzelner Pfeil bricht leicht.
Denn gerade siehst du ziemlich zerbrochen aus.
Scheiße!
Sie hat mir die Nase gebrochen.
Ich versteh immer noch nicht.
Ich ließ dich nicht fahren, weil es nicht mein Auto ist.
Außerdem hast du gar keinen Führerschein.
- Hast du einen?

Als ich das letzte Mal mitfuhr, hast du Bruder Kuos Karren demoliert.
Du wolltest die unbefestigte Straße um den See nehmen, weil du dachtest, da würden die Mädchen aus dem Dorf baden.
Und wir sahen nur deinen Vater bei seiner privaten Meditation.
- Nackt.

Glaubst du manchmal, der Thunderer hatte unrecht?
Bei gewissen Dingen?
Alle meditieren auf ihre eigene Art.
Das meinte ich nicht.
Manchmal habe ich so ein Aufblitzen.
Wut.
Als wütete ein Feuer in mir.
Jedes Mal wird es schwerer zu kontrollieren.
Glaubst du manchmal, du hast diese Unruhe, weil du Lei Kungs Lehren hinterfragt hast?
Wärst du dem Pfad gefolgt, den er vorgab, wäre nichts hiervon passiert.
Manchmal überwältigt mich auch meine Wut.
Warum?
Ich dachte, die Iron Fist wäre mein Geburtsrecht.
Du wolltest ausgewählt werden?
Ich wollte nie etwas anderes.
Der Beschützer sein.

Und du hast es mir genommen.
Das konnte ich akzeptieren.
Du warst immer noch mein Bruder.
Aber dann hast du dich wie ein Dieb in der Nacht davongestohlen.
- So war es nicht.

Ich will wissen, warum du uns verlassen hast.
Warum du mich verlassen hast.
Seit ich nach K'un-Lun kam seit dem Absturz habe ich mich leer gefühlt.
Ich dachte, die Iron Fist könnte mich heilen.
Hat sie aber nicht.
Erst dachte ich, es sei vielleicht ein Fehler.
Dass ist nicht die Iron Fist sein sollte.
Ich suchte nach einem Zeichen.
Dann sah ich einen Falken.
Ich sah zu, wie er immer weiter den Berg runterflog, und da wusste ich es.
Der Weg nach K'un-Lun war offen.

Ich hatte ein Zeichen gesucht aber er zeigte mir einen Weg.
Vielleicht ist es ein Zeichen.
Ein Zeichen, das dir sagt, der Weg ist offen.
Dass K'un-Lun Schutz braucht.
Dort gehörst du hin.
Sieh nur, welches Chaos du hier veranstaltet hast.
Ich habe diese Welt gesehen.

Komm nach Hause.
Was hält dich noch hier?
Wir müssen auf Bakuto warten.
Hey!

- Ich will dir nicht wehtun.

Du bist der Vernichter der Hand!

Erleuchte deine verdammte Faust und vernichte mich!
Bitte.
Es ist nicht, wie ich dachte.
Ich weiß, wie das ist.
Dein ganzes Leben an etwas zu glauben, und dann wird es dir genommen.
Wir dürfen nicht mehr kämpfen.
Wir dürfen nicht mehr rennen.
Wir dürfen nicht mehr alles vernichten.
Untertitel übersetzt von Christiane Krüger