# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Ich bin hier, weil die Bibliothek angeblich
Seiten eines Manuskripts gefunden hat, für das ich Expertin bin.
Und?
Ich würde nicht darauf wetten.
Hast du eine Art Abmachung mit deinem Mann?
Mein Mann hat Alzheimer.
- Schatz, ich bin es.

Ihre Frau ruft an.

Wir haben keine "Abmachung".

Oder er denkt, ich sei seine erste Frau, die er mehr liebte.
Das muss aufhören!

Du hast doch keine Ahnung
- wovon du redest!

Wie viele Assistentinnen hatte er wohl schon?
- Wie alt bist du, fünfzig?

Sie erzählt mir alles, Solloway.

- Dad, was zum Teufel!

- Was ist los mit dir?

Whitney!
- Ich kenne dich.

Noah!
TEIL EINS:

Oh mein Gott.
Was?
Es ist schon morgens.
Mist.
Wir haben nicht viel geschlafen.
- Ich muss los.

- Ich muss etwas schlafen.

Ich bin auch müde.

Wann sehen wir uns?

Sabine kommt heute Abend von der Uni.

Und danach?
Sie wird sich wundern.
Sie ist bereits sauer, dass ich so lange in den Staaten bleibe.
Warum sagst du ihr nicht die Wahrheit?
Sie ist 22. Sie verehrt ihren Vater.

Möchtest du vorher denn noch einen Kaffee?
Oh ja, bitte.
Hallo?

- Hast du das gehört?

- Fast fließend.

Das kann ich nicht tragen.
- Ich habe heute eine wichtige Besprechung.

Mit der Vorsitzenden meiner Fakultät.
Worum geht's?
Um Etienne.
Ich muss ihr sagen, dass er nicht zurückkommt.
Sie weiß nichts?
Vor ein paar Jahren, als Etienne die ersten Anzeichen von Demenz aufwies,
habe ich in seinem Namen um ein Forschungsjahr gebeten.
Wir wussten nicht, was los war und ich wollte ihm mehr Zeit geben.
Ich habe für ihn einen Brief aufgesetzt, seine Unterschrift gefälscht und jetzt... ist das Jahr vorüber.
Sie wollen wissen, wann er wieder lehren wird.
Bist du nervös?
Es wird schon.
Was machst du heute?
Keine Ahnung.

Spazieren gehen?

- Ich bin neidisch.

Komm schon.
Komm schon.
Bleib hier.
Komm schon.
Bleib hier.
- Mach heute blau.

"Blau machen" ist nicht so einfach zu erklären.
Faszinierend.

- Nein.

Im Jahr 1802.
Damit die Stadt sauberes Wasser bekommt, denn die Cholera war ausgebrochen.
Ich wusste nicht, dass sie 1802 wussten, warum die Cholera ausbrach.
Was?
Ich möchte dich küssen.
- Hier?

Steht im Fremdenführer.
Paris ist eine kleine Stadt.
Juliette?
Sie ist es!

Du warst doch noch drüben.

Seit einer Woche.

Noah aus den Staaten.
- Wir sind Kollegen von Juliette.

- Bonjour.

Er versteht nicht.
Entschuldigung.

- Ja.

- Ja, für eine Weile.

Danke.
Merci.
Wie geht es Etienne?
Wir haben ihn lange nicht gesehen.
Es heißt, er sei krank.
Nein, alles gut.

Weiß er von deinem hübschen Amerikaner?
Mein was?
Keine Sorge.

Ich freue mich für dich.

Du warst immer so... gewissenhaft.
Ich bin spät dran.

Ich treffe mich mit Celia.
Natürlich.

Willkommen zu Hause.
- Tschüs.

- Tschüs.

- Gleichfalls.

Alles klar?
Ich mochte sie noch nie.
Ich muss los.
Bis später.
Wo warst du?
An der Uni war so viel los, ich habe dort übernachtet.
Warum bist du schon hier?
Er ist wach!
- Was?

Komm!
Hallo Schatz!
Kannst du unserer Tochter bitte sagen, dass ich aufstehen will, um dich zu begrüßen?
Hatte er Kaffee?
Kaffee und die Zeitung.
Dr. Hebert ist unterwegs.
Danke, Margaux.
Wir müssen noch die amerikanische Universität anrufen und fragen, ob ich noch anreisen und das Manuskript authentifizieren soll.
Das eine, was sie angeblich entdeckt haben.
Und die Universität heißt...
Livingston.

Genau.

Ich würde gerne hin, falls ich kann.
Natürlich.
Ich kümmere mich darum.

Du bist so gut zu mir.
Als käme er aus einer Zeitmaschine.

Sabine, hör auf zu flüstern, bitte.
- Papa.

Erzählst du mir etwas über deine Forschung?
Was für ein Manuskript haben sie in Amerika?
Schach der Liebe.
Genau!
Bravo Papa!

Daran arbeitest du.
Die Amerikaner denken, sie hätten eine Kopie gefunden,
mit Seiten, die in unserem Manuskript in der Sorbonne fehlen.
- Unglaublich, oder?

Nicht so schnell.

Amerikaner erzählen gerne Geschichten.
Sie sind notorische Lügner.
Sie sind keine Lügner.

Deine Mutter und Amerikaner.
Sie glaubt, sie sind alle wie George Clooney.
Also wenn sie wirklich über die fehlenden Seiten verfügen, ist es wichtig für meine Forschungsarbeit.
Für die Konferenz von Royamount.
Papa, du musst hin.
- Natürlich!

Stimmt.

Ich?
Ja, Sabine kann für eine Woche oder so bei deiner Mutter bleiben.
Sie ist ein großes Mädchen.
Und so habe ich dich für mich ganz alleine.
Papa... ich bin Sabine.
Ich bin Sabine, Papa.
- Was?

Schatz... ruhe dich aus.
Sag mal, Brigitte, wie war es beim Arzt?
Brigitte, was hat er gesagt?
Alles ist in Ordnung.
Kein Grund zur Sorge.
Alles gut.
Perfekt.
Gott sei Dank.
Ich wüsste nicht, was ich sonst getan hätte.
Weißt du...
Ich kann ohne dich nicht leben.
Das weißt du, oder?
Und ich nicht ohne dich.
Schlaf jetzt.
Danach wird er sich besser fühlen.
Komm.
Ich gehe zur Uni.

Ich dachte, da warst du erst.
Ich muss duschen.

Sie wissen, dass das nicht das Problem der Fakultät ist.
Oui.
- Wie geht's?

Oui.

Es geht weder mich noch Sie etwas an.
Sagen Sie ihm, einen Psychiater aufzusuchen.
Frohe Weihnachten, falls ich Sie nicht mehr sehe.
Auf Wiederhören.
Hallo Celia.
Also...
Willkommen!
Danke.
Wie war dein Urlaub?
Es war nicht gerade "Urlaub".
Arbeitet man tatsächlich in Amerika?
Doch.
- Schön, dass du wieder da bist.

Ich freue mich, dich und Etienne nächstes Semester dabeizuhaben.
Etienne geht es nicht so gut.
Ist er krank?
Ja... nun...
Ich dachte, dass ihm das Forschungsjahr gut tun wird.
Aber er hat Alzheimer und es wurde in den letzten Monaten schlimmer.
Ich glaube, er sollte sich zur Ruhe setzen.
Das ist furchtbar.
Ja.
Und überraschend.
Wann wurde es festgestellt?
Es ist eine frustrierende Krankheit, denn man kann es nicht testen lassen.
Aber wann tauchten die ersten Symptome auf?
Vor drei Jahren.
Und jetzt ist er zu krank, um zu lehren?
Ja.
Und trotzdem, die ganze Zeit habe ich von ihm überzeugende E-Mails erhalten.
Das hört sich schon eher nach Betrug an.
Es tut mir leid.
Warum hast du es uns nicht vor zwei Jahren gesagt?
Er hätte die volle Rente erhalten, falls ihr euch finanziell Sorgen macht.
Ich wollte nicht zugeben, dass er krank war.
Da Etienne nicht an die Fakultät zurückkehrt, sollten wir deine Stelle hier vielleicht ebenfalls überdenken.
Meine Stelle?
Hattest du Erfolg?
Deine Forschung in den Staaten?
Was meinst du?
Hattest du Erfolg?

Das Manuskript war nicht das Original.
Tatsächlich?

Es wäre hilfreich, wenn du deinen Kollegen etwas Neues präsentieren könntest.
Was meinst du damit?
Ehrlich gesagt, Juliette, da ihr beide immer zusammengearbeitet habt, konnten wir uns nie sicher sein, wo seine Arbeit aufhörte und deine anfing.
Unterstellst du mir, dass Etienne meine Arbeiten verfasste?
Ich unterstelle gar nichts.

Hallo?

Etienne schläft.

Wie war dein Tag?
Gut.

Ach, ich habe nur geschrieben.

Ich liebe es hier.
Die Buchhandlungen sind toll.

Was ist das?
Frohe Weihnachten.
Kein Original, aber es ist... sehr selten.
Wo hast du das gefunden?
Ach weißt du, ich habe da so meine Kontakte.
Conybeare Edition, 1868.
Ich bin sprachlos.
Nein, du bist...
Du bist so gut zu mir.
Mir ging es sehr schlecht.
Und jetzt, dank dir, geht es mir...
Geht es mir gut.
Tut mir leid.
- Das ist Sabine.

Ja, mein Schatz.
Was?
Was?
Sabine?
Nichts Offizielles, aber es war wohl ein Schlaganfall.
Wie ist das möglich?
Heute Morgen war er so wach.
Das passiert manchmal.
Man nennt es auch Klarheit vor dem Tod.
Der Patient erholt sich kurz vor dem Tod noch einmal.
Es ist wie ein letztes Geschenk.
Ein was?
Ich kümmere mich darum.
Sabine.
Kann du mich kurz mit ihm alleine lassen?
Kann ich mit deinem Vater reden?
Das hättest du schon längst.
Du hattest alle Zeit der Welt.
Als du weg warst.
Oder heute, als du den Ami gefickt hast.
Glaubst du, ich bin bescheuert?
Als wüsste ich das nicht?
Jeder an der Uni redet darüber.
Du hast ihn auf seinem Totenbett gedemütigt.
Raus.
Ich sagte raus, Sabine.

Geben Sie mir einen kurzen Augenblick?
Vergib mir, Etienne.
Was ist passiert?
Was?
- Nein.

Juliette.
Jemand wird uns sehen.
Niemand wird uns sehen.
Niemand.
TEIL ZWEI:

Gott, ich liebe es hier.

Wie bitte?
Das ist nicht das wahre Paris.
- Ach nein?

Zeigst du mir das wahre Paris?
Ich weiß nicht, ob du willkommen wärst.
Scheiß auf das wahre Paris.

Noah, ich muss los.
Juliette!
Isabelle.
Wir haben Gerüchte gehört, dachten uns aber nichts dabei.
Verzeihung, ich bin Catherine.
Hallo.

- Isabelle.

- Bonjour.

- Freut mich.

Nicht wirklich.
Ich wollte schon sagen, dass er sehr gut aussieht.
- Er sieht George Clooney etwas ähnlich.

- Er spricht überhaupt kein Französisch?

Und sein Schwanz?

Er ist gut bestückt.
Meine Güte.
Ist er beschnitten?

Bis jetzt war er immer steif.
Fantastisch.
- Wir müssen los.

Schön dich zu sehen.

- Hat mich gefreut!

- Hat mich gefreut!

Was war das denn?
Aktuelles.
Tschüs.
- Bonjour.

Jedes Kind außer einem wird erwachsen.
Du kennst es.
Klar.

ARTHURS TOD
FURKAT ERKUNDUNG IM INNENRAUM
Heilige Scheiße.
Was gibt's, Alter?
- Was machst du hier?

Ich bin ein paar Wochen in Paris und sah dein Poster.
- Ich dachte, das wäre Whitney.

Gott, nein.

Was ist...
Du und Whitney, ihr seid...
- Ist sie nicht mit dir hier?

Nein, sie macht Besorgungen.
Es gibt so viel zu tun.
Heute Abend ist wichtig.

Morgen fahre ich nach Prag weiter.
Ich verkaufe von diesen Abzügen seit Kurzem so viele.

Ich bin zurzeit wohl sehr gefragt.
Ich bin ein Glückspilz.
Wo übernachtet ihr?
Hôtel Les Bains.

- Les Bains?

Nein.
Zauberhaft.

Das Bettzeug.

Hotel Les...?
- Les Bains.

- Oui.

Aber nein!

Whitney würde dich bestimmt gerne sehen.
Keine Sorge.
Ich setze dich auf die Gästeliste.
Whitney!
Was machst du denn hier?
Ich bin eine Weile in Paris.
Ich habe Furkat getroffen.

Du bist also zufällig in Paris?
Nein, ich besuche eine Freundin hier.
Natürlich.

Warte.

Wie geht es dir?
- Alles klar?

Das sieht nicht so aus.
- Danke.

- Kaffee?

Ich bin sicher, dass Furkat 30 Minuten warten kann.
Das sagst du, weil du nicht weißt, was mein Job hier ist, und du hattest eh nie Respekt für mich, also...
Ok, warum reden wir nicht darüber?
Viel Spaß in Paris.
Mir geht es gut.
Le vrai Paris.

Ich sehe dich dort.

- Hi.

Ich bin zu spät.

Das wahre Paris ist schwer zu finden.
Das stimmt.
Was liest du da?
Ist es gut?
- Nicht wirklich.

Oh Gott.

Ich habe Kontakte.
Warum liest du das?
Ich wollte mehr über deine Arbeit erfahren.
Du musst sehr jung gewesen sein.
Nicht ganz so jung.
Was zu trinken?
Hier.
- Danke.

- Gut.

- Ja.

Mein Tag war verrückt.
Warum?

Etienne ist aufgewacht.
Aufgewacht?
- Was meinst du damit?

Es war unglaublich.
Und ist er... immer noch so?
Keine Ahnung.

Warum bist du dann hier?
Ich wollte bei dir sein.
Du solltest zu Hause sein, bei ihm.
Nein.

Excusez-moi?
Mein Freund hätte gern ein Glas Wein und etwas zu essen.
- Was möchte er?

Oui.
Sieh mich nicht so an, Noah.
Wie denn?
- So abwertend.

Ich möchte nur nicht, dass du das hier bereust.
Hör zu...
Juliette, ich habe das hier schon mal erlebt.
Das kann schnell nach hinten losgehen.
Glaubst du, du bist Experte, was Affären betrifft?
Warum?

Ich verrate dir etwas über meine Ehe.
Neben Etienne siehst du wie an Amateur aus.
Was soll das heißen?
Er legte sich nie fest.
Er dachte, das Leben sei kurz, und Monogamie war eine kleinbürgerliche Verschwörung.
- Kleinbürgerliche Verschwörung?

Er hatte seine Affären, und ich stellte keine Fragen.
Ich hatte Sabine, habe gearbeitet und redete mir ein, dass es genug war.
Ich hoffe, du vergibst mir also, dass ich an dem einen Tag, an dem er bei mir sein und Kaffee trinken wollte, lieber ausgegangen bin.
Deine Tochter.
Willst du nicht abnehmen?
Hallo Schatz.
Was?
Wann?
Alles klar?
Alles gut.
Hier, ich habe dir das gekauft.
Was ist das?
Mach es auf.
Woher hast du das?
Aus einem Buchladen, den ich gefunden habe.
Danke.
Ich muss los.
Was hast du gesagt?
Machst du Witze?
Das ist nicht der richtige Zeitpunkt dafür.
Ich wollte seit unserer Ankunft darüber reden,
- aber du hast nie Zeit.

Diese Woche war für mich unglaublich, ok?
Es dreht sich nicht alles
- nur um deinen Hintern!

- Ich habe das alles geplant!

Paris, Treffen mit internationalen Künstlern.
Du könntest quasi bei jedem Assistentin werden.
Das will ich nicht!

- Komm.

- Das sagte ich, als wir Sex hatten!

Ja.

Diese Leute hier sind Gäste, mit denen ich mich unterhalten muss.
- Also entschuldige.

- Nicht!

Alles klar?
- Warte kurz hier.

- Scheiße...

- Bitte nicht!

Ich weiß.

Lass uns gehen, bitte.

Whitney!
Whitney.
Wer ist diese Freundin, die du besuchst?
Sie ist...

Sie wohnt hier.
Wie lange seid ihr schon zusammen?
Ein paar Monate.
Vielleicht drei?
Bist du in sie verliebt?
Ich mag sie zumindest sehr.
Ja, aber liebst du sie?
Ich versuche, mit diesem Wort etwas vorsichtiger zu sein, Whitney.
- Möchtest du darüber reden?

Whitney...
Das war nicht in Ordnung, ok?
- Du würdest es nicht verstehen

Er ist Künstler.
Er kann seine Leidenschaft nicht an- und abstellen.
Er lebt genauso intensiv, wie er arbeitet, und ich verstehe ihn.

Das nennt man nicht Liebe.
Liebe tut nicht so weh.
Liebe erwirkt, dass du dich gut fühlst.
Echte Liebe erreicht das.
Bei einem echten Mann wirst du dich sicher und geborgen fühlen.
So wie du mit Mom?
Was willst du mir sagen?

- Natürlich liebte ich sie.

Denn echte Liebe erwirkt, dass du dich gut fühlst.
Und Mom hat sich wegen dir beschissen gefühlt.
Und du musstest nicht mal zusehen.
Du hast sie einfach verlassen.

Ich habe sie nie geschlagen.
Es fühlte sich so an.
Mit Furkat weiß ich zumindest, wenn ihn etwas nervt.
Er lässt es raus.
Bist du was Besseres, nur weil du 20 Jahre alles verdrängt und dann unser Leben ruiniert hast?
- Ich bin nicht besser als...

Du bist besser als er.
Du verteidigst einen Mann, der dich geschlagen hat.
Und du glaubst wirklich, was du da sagst.
Und das...
Gott, das bringt mich um, Whitney.
Ich habe bei meinem wichtigsten Job versagt:

- Ich muss los.

Wir fahren morgen nach Prag, ich muss noch...
Süße, tu es nicht.
Erzähl mir nicht, was ich tun soll.
Das mache ich nicht.

Du sollst ihn doch nicht verlassen.

Mach einfach mal Pause.
Steig vom Karussell ab und denk an dich und dein Leben.
Ich habe keine Bleibe und...
- Du kannst bei mir wohnen.

Ich ziehe um.
Bleib solange, wie du magst.
Einen Tag, eine Woche, egal.
Ich will nur nach Hause.
Ok, ich bringe dich nach Hause.
Und was ist mit Madame Professor?
Sie wird es verstehen.
Schlaf heute Abend bei mir.

Aber morgen ist Heilig Abend.

Ich kriege das hin.

Komm.
Ich gehe mal.

Ich bin so müde.
Hey, Whit...
Ich möchte dir noch eins sagen.
Kinder erziehen ist nicht einfach.
Ich weiß, dass wir viele Fehler gemacht haben, aber...
Ich habe von den Fehler meiner Eltern gelernt, und deine Mutter von ihren,
und du wirst von unseren lernen, und deine Kinder besser erziehen.
Bis... jemand, eines Tages, in vielen Jahren, endlich die perfekte Kindheit hat.
Nacht.
Ich hätte nie gedacht, dass er sterben würde.
All das, was ich zu dir im Café sagte...
Ich war wütend.
Ich habe es nicht so gemeint.

Er war brillant, er war tatkräftig.
In all diesen Jahren fühlte ich mich wie die Lady im Turm.
Guinevere, festgefahren, gefangen in ihrem Schloss, verheiratet mit einem Mann, der zu alt war für mich.
Der seine Kriege in den Büchereien kämpfte...
Und ich fühlte mich beraubt...
Von Leidenschaft, Hingabe.
Von "wahrer Liebe".
Ich habe auf den Minnesänger gewartet, der mich retten sollte.
Und als ich alleine im Zimmer war mit ihm, seinem Körper war es...
Ich stellte endlich fest, dass ich falsch lag.
Er war der Gefangene.

Und ich die Minnesängerin.
Ich bin so ein Idiot.
Nein, bist du nicht.
Ich habe ihn verlassen, als er hilflos war.
Ich war wütend.
Ich war so wütend, also habe ich ihn alleine sterben lassen.
Juliette, tu dir das nicht an.

Sich um Sterbende kümmern ist schwer.
Etiennes Pflegerinnen gingen jeden Abend nach Hause zu ihren Familien.
Selbst Sabine ging mit ihren Freunden aus und hatte ihre eigene Wohnung, aber für dich, das...
Das war dein Leben.
Nach dem Tod eines Menschen wollen wir, glaube ich... uns selbst von etwas überzeugen...
Dass es unsere Schuld war,
denn das können wir kontrollieren.
Ich habe gebetet, dass er stirbt, Noah.
Das glaube ich.
Aber deshalb ist er nicht tot.
- War es einfach zu finden?

Das ist meine Tochter Whitney.
- Bonjour.

Sabine, das ist Whitney.

- Bonjour.

Tut mir leid, dass ich nicht bleiben kann.
Deine Tochter braucht dich, und meine braucht mich.
Tschüs.
- Tschüs.

Willst du reinkommen?
Wahrscheinlich keine gute Idee.
Ich rufe morgen zu Weihnachten an.
Hey, Whit.
Ich hab dich lieb.
Danke, Dad.
Hey, Dad!
Hey, Martin!
Trevor, Stacy und ich fahren morgen im Central Park Schlitten.
Willst du mitkommen?
Ja.
Sehr gerne.
Am Poet's Walk um 14 Uhr?
Um 14 Uhr, perfekt.
Wo soll es denn hingehen?