# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo, Kimmy.
Vorsicht!

Ich hab Mandarin belegt.
War das richtig?
Ich will über Ihre Leistungen reden.
Ich möchte was zu Ihrer Probezeit sagen.
Wie bitte?

Schon seit einem Monat.

Aber was bedeutet das?
Bleibe ich sitzen?
Dina Camillo hat die 3. Klasse wiederholt.

Als die ihre Periode bekam, hieß es:
Wir haben 'ne Frau in der Klasse!
Sie müssen bestehen.

Und Coach Tannen soll ja nicht herkommen.
Ich weiß ein gutes Versteck und hab ein Brot mit.
Warten Sie.

Mit wie viel bestehe ich?
Mit 100 Prozent.
Von wie viel?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Er hat abgenommen.
Ein Fluch, oder nimmt er ab, bevor er zu mir zurückkommt?
Seit vier Tagen derselbe Schutzhelm.
Ist wohl mies drauf.
Ich liebe die Titten in Kalifornien
Sand in Kalifornien
Das bin ja ich!
Mustangs in Kalifornien
-Ich liebe Hunde in Kalifornien

Oder Bro.

Geil, was?

Ich bin weg.
Sonst kommt Oma ohne mich unter die Erde.
MODERNE CHEMIE
Also 6,02 mal 10 hoch 23 ist...
Ein Mol?
Wenn's klemmt, nimm Tallahassee.
Bei Tests stimmt Tallahassee oft.
Danke.
Du kannst das dann ausdrucken.
Ich arbeite noch dran.

Stewardess in Privatjets, 2002 bis 2005.
Dann fehlen mir 12 Jahre.
Mutter sein ist auch ein Job, nur nicht bei mir.
Bin stolz auf dich.

Ich will mich nicht aushalten lassen, wie Melania Trump oder Mrs. Claus.
Mrs. Claus sollte was für die Figur tun.
Was findet er an der?

Keine Ahnung, wofür eine immer noch 39-jährige Vorzeigefrau ohne besonderes Können gut ist.
Ich hab einen Stapel Berufstests von meiner College-Tour.
Hier, von Architekt bis Zodiakkiller.
In der Highschool machte ich so einen und sollte Badegastberater werden.
Ich fürchte, das war kein echter Test.
Ich sollte Schülerlotse werden.
Das wäre perfekt.

Ok.

Nicht zu fassen!
Die ganze Woche noch kein Motoradunfall.
Artie steht auf der Warteliste für ein neues Herz.
Damit kann ich den Polizeifunk mithören.
Der nächste Motorradfahrer gehört mir.

Warum steht Artie auf der Warteliste?
-Er ist doch reich?

Den ganzen Tag singt er Widibum.
Aber Reiche warten nicht auf Organe.
Sie spenden der Klinik großzügig.
Steht in Art of the Deal.
Oh nein.

Das ist erbärmlich.
Aber andererseits, dann wär das Herz vom Markt, und wenn Guiliani eins braucht...
"Sorry, Kumpel, hoffentlich magst du Frettchenherzen!"
Was Irres ist passiert, als ich zufällig drei Stunden lang
-an der Baustelle war.

Ich beobachte ihn, um im passenden Moment in sein Leben zu hüpfen.
Ist gerade 'ne beliebte Methode.
Auf einmal spielte jemand meinen TaskRabbit-Song!
Ein Beispiel dafür, wie Weiße sich am Kulturgut von Schwarzen vergreifen.
Schlimm, was Ryan Gosling und Emma Stone dem Jazz antaten.
Mehr als gerecht.

Ich muss mit Artie reden.
Also, ich kann hier nicht rumsitzen und den fiesen Berufstest machen, wenn mein bester Freund übers Ohr gehauen und ausgenutzt wird.

Jacqueline White ist mal wieder die Anwältin des kleinen Mannes.
Danke.

Heilige Geheimidentität, großer Bat-Präsident.
Du hast doch gelogen!
Sie sind Gordy.
Echte Frau!
Sie schulden Titus 50 % an "Titten in Kalifornien".
Was?

Kränken Sie meine Ingellitenz nicht.
Ihr Handy ist 'n Contuter.
Der Song ist auf Platz 49 von Spotifys Bro-Charts.
Da haben Sie abkassiert.
Ein Soda-Stream, ein Sex-YUKO.
MIT BEIDEN GENITALIEN
Der Michael-Jackson-Preis und...
-...ein Bauch-Weg-Gürtel.

Titus kriegt keinen Penny.
Den TaskRabbit-Vertrag setzte der Anwalt auf, der Mrs. Claus' Ehevertrag entwarf.
Meinen Sie, Santa ist freiwillig bei der?
Gordy, Gordy, Gordy.
So heißt meine Band.
Also?
Also.
Sie haben einen Internethit.
Können Sie damit live auftreten?
Ja, genau
Ich hab es schon bei der Today Show versucht.
Aber die... in Kalifornien
Sind die besten... überhaupt
Ab der 7. Stunde läuft nur ein Testbild.
Gordy, Sie brauchen Titus.

Dave geht ohne Busters gar nicht.
Wer würde in ein Restaurant gehen, das "Dave" heißt?
Na schön.
Er kriegt die Hälfte.

-Nein.

Solche Sachen passieren Beaker andauernd.
Und er ist Wissenschaftler.
-Oh Gott.

Du bist Kimmy.

-Du trägst Kinderkleidung.

-Ab heute bin ich raus.

Ich hielt dich für klug.
Sportlich bist du ja nicht.
Wie du deinen Rucksack aufsetzt.
Nein, ich bin nur dreimal durchgefallen:

Du gehst freiwillig?
Ist wohl ein Riesenfehler.
Aber wenigstens selbst gewählt.
Die schmeißen mich jetzt raus.
Ich hasse es, wenn andere über mich bestimmen.
Ins Bett geh ich, wenn ich will.
Essenspyramiden sind mir egal.
Egal, was Titus sagt, ich zieh Handschuhe vor dem Mantel an.
Wie knöpfst du ihn zu?
Das ist der Preis für Freiheit!
Ich will damit sagen, du bestimmst dein Leben.
Und ich meines.
Paw Patrol zu Hilfe!
Mit dem Cartoon beruhige ich mich immer.

Sie kriegen heute keine Eins.
Professor Dooley ist durcheinander.
In der Explosion sah er den Kindheitsfreund, der beim Baumklettern ums Leben kam.
Tut mir leid, Sie müssen die Columbia verlassen.
Ich gehe freiwillig.
Tut mir leid, aber ich hab's zuerst gesagt.
Wissen Sie, es gibt viele Formen von Intelligenz.
Sie sind keine Akademikerin, aber Sie haben womöglich emotionale Intelligenz.
Wir alle wissen, dass Sie ein schweres Schicksal haben.
Achtung, Trigger:

Ist es ok, wenn ich Bunker sage?
Bunker.

Jimmy Smits bekam keins, weil Angriff der Klonkrieger Mist war.
Irgendwann werde ich darüber lachen können.
Nein.

Aber niemals weine ich deswegen.
Also sagen Sie Columbia Records unbedingt:
Es muss weiter Party-Mucke geben.
Da bist du ja.
Hast du gepackt?
Pack den Badeanzug ein.
Der beste Gravlax wird in der Sauna serviert.
Hey, hör zu.
Wieso nutzt du nicht dein Geld, um schnell ein neues Herz zu kriegen?
Ich bin reich, aber nicht mehr wert als 'n Kind mit kaputter Herzklappe oder 'ne Nutte mit Herz aus Gold.
Das bringt die meisten um.
Aber wenn wir nach Schweden fahren und deine Herzmaschine da 'nen Adapter braucht?
Oder du beim Sex den Löffel abgibst, und ich stecke auf dir fest?
Lillian, du hast 40 Jahre im Gestern festgesteckt, und jetzt quält dich die Zukunft.
Ich hab verschiedene Zeitebenen.
Wie der Highlander.
Aber ich lebe nur jetzt.
Bitte bleib bei mir.
Ok, ich tu's ja.
Aber kauf dir ein Herz.

Ich werd mir keins kaufen.
Das stresst mich zu sehr.
Dick Cheney hat's getan.
Hätte ich ihn genommen!

Ich fahre nach Skandinavien, zur Not auch ohne dich.
Denn da gibt's Trolle.
Ich werde einen Troll berühren.
Das weiß ich.
Denn ich lebe ja in der Zukunft.
Schönes Leben noch.
Hallo.

Können Sie sich ausweisen?
Sie nehmen die Pille?
Nur in den guten Wochen.
Sieh mich an.
-Sieh mich an!

Letzten Monat war ich in ein Tankstellenklo-Fiasko verwickelt, vor Mikeys Augen.
Aber jetzt bin ich ein Fünfzehntausender mit Hit im Radio.
Ist doch super!
Ich hüpf jetzt mal zurück.
Ich lutsche an 'nem Werbelolli von der Bank und schlender an der Baustelle vorbei.
Nein, Titus.

Du hast jetzt Geld, das darfst du ruhig zeigen.
Mit Altfrauenklamotten beeindruckst du keinen.
Hat dir der Berufseignungstest zur Kamikaze-Komikerin geraten?
Ich weiß es nicht.
Ich hab ihn abgebrochen.
Weil ich dich wieder mit Mitchey verkuppeln will!
Jetzt gehen wir shoppen.
Kochsherry?
Du sagst mir nicht, wozu ich dich benutzen soll.
Das College war Zeitverschwendung.
Wozu brauche ich Mandarin?

Ich will anderen helfen.
Dafür brauch ich kein Diplom.
Nimm nur die Hunde.
Die helfen Blinden und Menschen mit Flugangst.
Die waren nie auf der Schäferhuniversität, dem Collie-College, der Golden Retriversity, der Jack-Russell-Akademie oder dem Institut für angewandtes Knurren.
Sag mir, ich soll still sein.
Kann ich nicht.
Ich kriege im Leben gar nichts geregelt.
Es ist alles bloß Zufall und furchtbar.
Siehst du.

BERUFSEIGNUNGSTEST
Falsch.

Das ist doch kein Zufall.
Schülerlotsen helfen vielen Menschen.
Sie helfen Kindern, zur Schule zu gehen, grüßen Autofahrer und pfeifen immer!
Ich geh mal zur Polizei und bewerbe mich auf der Stelle als Schülerlotse.
Wer zieht denn zuerst seine Handschuhe an?
Ich will es so.
Ich liebe Bikes in Kalifornien
Fitness in Kalifornien
Aber die Titten in Kalifornien
Sind die besten überhaupt
Sind die besten überhaupt
Die besten Titten gibt's in Kalifornien
So ein Zufall.
Ich führ gerade meinen nicht gemieteten Pfau spazieren.

Ein passender Name.

Du siehst schick aus.

-Danke.

Bist du fertig?
Andrew.

Titus, das ist Andrew.
Wo sind meine Manieren?

Irre.

Aber Weiße sehen alle gleich aus.
Deshalb fand ich Twins nie witzig.
Er ist derselbe.

So viele Wochen.
Wie schön für dich.
Ich hab auch eine sehr feste Beziehung.
Er ist ein internationaler Basketballspieler.
-Wir haben uns schon Wohnungen angeguckt.

Wir müssen zum Zeppelin.
Gayle und Oprah fliegen uns zum Essen mit Kim, Kanye, Tom und Gisele.
-Und Jackeé.

-Wir sollten auch mal.

Wir gehen zur Mets-Saisoneröffnung aufs Partyschiff.
Drei Stunden aufm Boot von Flushing Bay nach Citi Field.
Und das wird episch!
Wir treffen Mr. Met, und DJ Fingerblast ist am Pult.
Wir riefen oft an, um Tickets zu gewinnen.
Andrew hat unbegrenzte Freiminuten.
Unbegrenzt?
Schön für dich.
Für euch beide.
Verrückt, dass ihr dort seid, weil Titus bei der Party auftritt.
Dann sehen wir uns ja.
Wir schenken euch den Pfau.
Ich hab zu viele.
-Hallo, Officer.

Ich muss ein Bild vom Sandwich posten.
Vier Likes!
-Was wollen Sie?

Ok, dann machen wir den Test.
-Kommen Sie mit.

Tests sind nicht meine Stärke.
Angeblich hab ich eher emotionale Intelligenz...
Taye Diggs hat das Sandwich gelikt.
Der war doch in Rent, oder?
"Klicken Sie das Autobild an."
SCHÜLERLOTSENPRÜFUNG
Auto oder Transformer?

1. AUTOBILD ANKLICKEN RICHTIG!
"Berühren Sie den Pfeil nach links."
RICHTIG!
"Die größte Gefahr für Fußgänger?"
A:

C:

RICHTIG!
Frage 1000:

A:

B:

C:

D:

Ach, ich weiß nicht...
Von wegen!
100 % RICHTIG!
100 Prozent!

Ihr zwei habt als Einzige die volle Punktzahl erreicht.
Wir zwei?
Herausforderung angenommen!
WILLKOMMEN, MET-FANS
DJ Fingerblast kriegen wir am besten so:
Männer wollen alles Unerreichbare.
Zigarren aus Kuba, passable Superman-Filme...
Tu, als ob du den Gig nicht willst.
-Ich will ihn nicht.

Jacqueline!
Was für 'ne Überraschung!
Doug!

Wie läuft's so?
Nicht gut.
Meine Beats sind jugendgefährdend, weil die so affengeil sind.
Wundervoll.
Das ist mein Freund Titus.
Wenn du mal bekannter bist, tritt er bei dir auf.
Er ist echt heiß.

Cool.
Gibt's 'ne Kostprobe?
Kostproben sind meine Religion, obwohl ich getauft bin!
Kein Interesse, Mr. Blast.
Titus, hör zu, es fehlt ein Act vor Keith Hernandez' Stand-up...
Können wir gehen?
Da sollte ich rangehen.
Der Giants-Off-Season-Party-Bus.
Nein!

Was nimmt er sonst?

Nein, danke.
Finga, lass uns kurz reden.
Hör auf, er will dich.
Nein.

Mein Comeback bei Mikey war, als wolle ich Achterbahn fahren, als der Vergnügungspark zuhatte.
Der Zug ist weg.
Ok, es war 'ne Niederlage.
Wann ist Aufgeben je richtig?
Bei Heroin.

Großen Puzzles.

Leg 'n echtes Comeback hin.
Wenn Steve Harvey aufgegeben hätte, wäre er dann immer noch TV-Moderator?
Die Bühne da ist deine große Chance.
Da oben bist du etwas, was Andrew nie sein kann: ein Star.
Mikey wird Wachs in deinen Händen.
Klebrig und mit Garfield?
Tank etwas Energie für deinen Auftritt.
Als Kimmy Colleges ansah
Gab man die hier gratis aus
Ein Paket mit Test
Wo drin steht, was man werden soll
Oh Gott
Wo drin steht, was man werden soll
Sie addierte ihre Antworten
Und dann musste sie laut lachen
Nicht nur war ihr Punktestand 69
Das hieß auch Sie soll Schülerlotse werden
Dieser Job war ihr vorbestimmt
Also sagte Kimmy zum Captain
Kimmy, ein erheblicher Fehler
Bevor ich mich Von 'nem YUKO schlagen lasse
Lass ich mich mit 'nem Stoppschild In der Hand umnieten
Ich starb mit 'nem Schild in der Hand
Letzte Situation.
Ein Lastwagen kommt direkt auf Sie zu.
Die Bremsen sind ausgefallen.
Auf der Rechten würde er in fünf Kinder fahren.
Und auf der linken Seite erwischt er einen Geschäftsmann.
Sie müssen entscheiden, welche Richtung Sie dem Lastwagen vorgeben.
Das Tramproblem.
Ich ziehe einen halben Punkt ab.

Sie sind zuerst dran.
Da gibt es nur eine Lösung:

Opfere einen, rette viele.
Das war aber nur ein Buch.
Das sind echte Pappkartonmenschen.
Und wenn der Mann eine Mom ist?
Es ist mir eine Ehre...
Unglaublich.

Taye Diggs wird das ganz sicher toll finden.
Darf ich?
SCHÜLERLOTSE
Alles zurück.
Tja, leider mussten wir Ihren Background checken.
Sie sind anscheinend mit einem Sexualtäter in Indiana verheiratet.
Nun ja, technisch gesehen, aber nur, um Wendy zu helfen.
Tut mir leid.
Wir können Sie nicht auf Schulen loslassen oder Entenküken.
DU BIST EIN LOSER!
Berühmt Ich bin so berühmt
Große Katzen, große Karren, große Worte So berühmt!
Deshalb ist das Arschgeweih Noch tintenfrisch
Ja, so bin ich!
Für die Truppen.
Letzte Kontrolle.
Unsere nächste Band ist brandneu, sogar noch für Wiki.wikipedia.
Gordy!

Ich liebe Kalifornien
Auf der linken Küstenseite
Ich muss niemanden warnen Die Mädels hier sind heiß
Ich fass es nicht.

Toll, Titus!
Los geht's!
Ich liebe die Titten in Kalifornien
Den Sand in Kalifornien
-Titten

Mustangs in Kalifornien
Aber die Titten in Kalifornien
Sind die besten auf der Welt
Nein, nein
Nein, nein
Nein!
Aufhören, Mikey.
Mikey Michael Politano, aufhören!
Das ist zum Kotzen.
Ich kann nicht tun, als wär mir das egal.
Im Gegenteil!
Es macht mich wahnsinnig.
Ich hätte still sein sollen.
Aber wie sagte ein weiser Präsident?
"Nur zu, Schwarze.

Also dann...
Das ist alles für dich, Mikey.
Warum steh ich hier oben und sing diesen dämlichen Song?
Über wabernde Titten und einen Typen, der glaubt, dass Hurrikan Katrina ein Zaubertrick von Copperfield war.
Wasser lässt keine Häuser schmelzen.
Ich will dich beeindrucken.
Trotz allem läuft's bei mir nicht so toll.
Mein Freund ist kein internationaler Basketballspieler.
Das sind Fake News.
Und ich steh nicht auf Titten in Kalifornien.
Ich liebe
Mikey Politano
Wow, Titus, ich...
Ich kann dich nicht hören, Michael.
Du hast kein Mikrofon, so wie ich hier.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Dann sag halt nichts.
Aber, Fleischbällchen ich werd dich zurückgewinnen.
Vielleicht nicht gleich heute oder morgen und auch nicht übermorgen, da hab ich Karten für Wendy Williams.
Aber Gordy ist mein Zeuge:
Du wirst mir gehören.
Langsam reicht's.
-Ich warte auf Keith Hernandez.

Titten interessieren ihn gar nicht.
Schnappt ihn!
-Ja.

Einreibe-Alkohol.
Du schreibst mir auch nicht vor, was ich mit dir mach.
Eine Vidalia-Zwiebel ist kein Apfel.
Als ich klein war, brachten die Nachrichten was über eine Zwiebel, die süß war wie ein Apfel.
Vidalia hieß die Sorte.
Meine Mom und ich waren begeistert.
Das war wie bei Willy Wonka.
Also setzten wir uns auf ihr Quad, fuhren zum Markt und kauften diese Zwiebelsorte.
Wir warteten nicht bis zuhause.
Auf dem Parkplatz haben wir auf drei herzhaft reingebissen.
Und wie hat's geschmeckt?
Wie 'ne scheiß Zwiebel.
Die Welt ist eine Vidalia-Zwiebel.
Eine Riesenlüge, sie stinkt.
Und man muss heulen.
Irgendwann beißt man nicht mehr in Zwiebeln.
Was?
Hey, komm schon, Rotschopf, du gibst doch nie auf.
Du bist wie das Häschen, das immer weiterhüpft, weil Meth-Head Charlie ihn mit Adderall fütterte.
Um ehrlich zu sein, ich hatte gehofft, dass du einen Doppel-Regenbogen findest oder dich mit 'nem Kutschpferd anfreundest.
Dann wäre ich meine Artie-Depriphase los und würde zum Flughafen rennen, wie romantisch, so schnell wie O.J. in der Hertz-Werbung.
Ich wollte nur anderen helfen, und nicht mal das klappt.
Nein.
Da läuft gerade für uns beide was ganz furchtbar schief.
Das muss ich jetzt in Ordnung bringen.
Ich hätt's dir sagen sollen.

Schon ok.

Hatte ich Angst!
Aber irgendwie geht's mir besser.
Das war wohl der Gipfel meiner persönlichen Reise.
Du glaubst, es ging um dich?
Nein.

Mir geht's jetzt wieder super.
Ich hab so viel für dich getan!
Deine Bezahlung arrangiert und dir einen Gig besorgt.
Und die Wutausbrüche...
Titi war nervös, da schreit er immer.
Das war toll!
Vergiss den blöden Test!
Und welcher für mich perfekte Beruf Nr. 89 vielleicht wäre.
Ich weiß, was ich werde.
Ich liege anderen nicht mehr auf der Tasche.
Jacqueline White ist die geborene Agentin.
Ja.
IHRE NEUE KARRIERE
KÜNSTLERAGENT/ BERUFSBERATER FÜR BADEGÄSTE
Hey!

-Da drin, mit Kimmy Schmidt.

Da sah ich sie zuletzt.
-Ich warte auf sie.

Ich will sie finden.
Sie soll mir noch mal helfen.
Sie soll dir helfen?
Gut.

Nicht auf den Dekan einschlagen.
Ich tu dir einen Gefallen.

Ich hab 'n Auto.
Dann wollen wir da jetzt mal hinlaufen.
Komm schon!
TRINK-ALKOHOL
Blöder Besoffener.
Kimmy!
Steig ein!
Es geht um deine Zukunft!
Zack, was willst du hier?
Du musst mir helfen.
Das Gebäude ist ein horizontales Hausboot.
Er braucht deine Hilfe, Kimmy.
Ausdrücklich deine.
Ich weiß nicht, ob er eine Zwiebel ist oder ein Apfel.
Aber willst du in den nicht reinbeißen?
Ich bin echt durcheinander.
So mag ich dich.
Komm!
Was ist das für 'n Laden?
Gibt's den alle 100 Jahre nur einen Tag lang?
Bitte verschwinde nicht wieder.
Er gehört mir schon lange, aber dann entwickelte ich die Suppen- und Gemüse-Algorithmen für Nom-Nom und habe damit gut verdient.
Darum schmiss ich die Uni.

-Willst du hier arbeiten?

Stottere ich etwa?
Aufm College hab ich versagt.

Ein Roboter kann nie, was du getan hast.
Du hast mich gesehen und dir meinen Namen gemerkt.
Du hast mich beruhigt, als mein Hirn heiß lief.
Und die Hunde hauen nicht ab.
Morgen fangen hier 15 Leute an.
Und ich kann nicht mit ihnen reden.

Ich brauch deine emotionale Intelligenz.
Ach, gibt's die wirklich?
Ich dachte, das sei nur erfunden.
So wie Mütter sagen, der Nikolaus bringt die Geschenke.
Oh, Mann.

TRAURIG
Also, was sagst du?
Zack, ich bin dabei!
-Kapiert?

Hallo, Kollege.

Was tust du hier so?

Bürolabrador,
Abteilungsknurrer,
Kassierterrier.
Filialbeller.
Sag nicht, ich soll aufhören.

Untertitel von:
