# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Morgen bei Sonnenuntergang werde ich der eine wahre Gott sein.
Du liebst diese Menschen so sehr.

Ich brauche den Rest der Büchse.

Die Büchse kann nur in den Katakomben erneuert werden.
Du bekämpfst Monster und dann rettest du die Welt?
Betsy sagte immer, die Flagge sei ihre größte Leistung.
Damit verschafften sie sich Zugang zu den Katakomben.
Sind Sie bereit, dorthin zurückzukehren?
Auf geht's.
Nicht allzu übel.
Im Ernst, Crane?
Ich trinke keinen Kaffee mehr.
Sie waren gezwungen, auf den Genuss koffeinhaltiger Bohnen zu verzichten... als Sie in den Katakomben waren, aber wir beide kennen...
Ihr starkes Verlangen... nach Cappuccino con doppio caffé.
Wir können unser wahres Wesen nicht verbergen, Lieutenant.
Wenn Sie und ich uns einmal mehr dem Ende der Welt entgegenstemmen müssen... sollten wir noch einmal aus dem Vollen schöpfen.
Wie wahr.
Was ist das?
Bacon?
Mit Ahornsirup.
Und einer Prise Meyer-Zitrone.
Bourbon?
In der Stadt hat ein neuer Gourmet-Donutladen eröffnet, ich wollte Sie überraschen.
Manna, das Himmelsbrot.
Ja, ich dachte, wenn wir schon in die Katakomben zurückkehren... die für mich fast zum Synonym geworden sind für... die Hölle.
Ich werde das auf jeden Fall trinken.
Köstlich.
Sie haben da etwas.
Lieutenant.
Ja.
Ich bekomme Todesangst bei dem Gedanken, diesen Ort wiedersehen zu müssen.
Und, nein, ich lasse Sie nicht ohne mich gehen.
Was immer Sie tun, tue ich auch.
So war es abgemacht.
Mehr Wahrheit, als ich je gehört habe.
- OK.

- Sorry, da mache ich nicht mit.

Das kennen wir doch.

Der Hidden One ist mein Mann.
Beziehungsweise war.
Seit er mich verstoßen hat, gehöre ich zu den Milliarden, die er abschlachten wird... sobald er wieder allmächtig ist.
Deshalb müssen wir Gewesenen erlauben, genau dies zu sein.
Wissen Sie was?

Sie töten und terrorisieren seit Monaten Menschen.
Darüber bin ich noch nicht hinweg.
Es ist egal, ob Sie mir vertrauen oder nicht.
Ich möchte diese Welt lediglich vor der Auslöschung retten.
Ist jetzt ein guter Moment, dem Team beizutreten?
Einfach so beitreten?
Ich könnte so tun, als hätte ich nie gesehen, was ich gesehen habe.
Oh Mann.
Und zur Normalität zurückkehren.
Aber ich fürchte, das ist nicht möglich.
Ich bin nur hier, um zu helfen.
Das ist nichts, was man voreilig beschließt.
Wenn die Welt am seidenen Faden hängt, muss ich helfen.
Mitgefangen, mitgehangen!
- Das ist eine Redewendung.

Wenn dir etwas passiert, könnte ich es mir nie verzeihen.
Ich möchte genau hier sein.
An deiner Seite.
Wenn das alles hier vorbei ist, kehren wir in das Haus in Virginia Beach zurück.
Und machen die verlorene Zeit wett.
Ich werde dich daran erinnern.
Willkommen an Bord.
Acht Stunden.

Danach erlangt der Hidden One seine Allmacht wieder.
Wenn du von Allmacht sprichst...
Er erlangt die gesamte Macht des Pantheons der antiken Götter.
Genug um jedes Lebewesen auf dieser Welt zu vernichten.
Unser Plan hat zwei Säulen.
Der Lieutenant und ich reisen zum Delaware-Fluss... wo wir mithilfe von Betsy Ross' Flagge in die Katakomben gelangen.
Dort setzen wir Pandoras Büchse zusammen, mit der wir dem Hidden One Macht entziehen.
Der Rest von euch wird alles tun, um ihn aufzuhalten... mit allen verfügbaren Mitteln.
Das ist mein erstes Rodeo, aber wir haben wenig Information über den Hidden One... und darüber, warum ihr beiden in die Katakomben zurückkehren müsst.
Die Büchse kann nur regeneriert werden, wenn beide Zeugen... im Tempel der Götter anwesend sind.

Das heißt, Sie gehen nicht?
Es ist Ihre Büchse.
Pandora hat uns detaillierte Anweisungen gegeben... wie wir in den Vorraum des Tempels kommen.
Während sie hier sicher ist.
Keiner von Ihnen kommt ohne mich gegen meinen Mann an.
Nur ich weiß, wozu er fähig ist.
Die Zeit ist ein ebenso großer Feind wie der Hidden One selbst.
Ich wünsche uns allen also viel Erfolg.
Oh, Betsy, sie ist wunderschön.
Die fünfzackigen Sterne.
Sie schimmern richtig.
Eine optische Täuschung, hervorgerufen durch etwas Goldfaden.
Wenn heute alles gut läuft, könnte dies die einzig bleibende Erinnerung an mich sein.
- Alles ok?

- Ich kann fahren.

Ich war in Gedanken woanders.
Lassen Sie mich raten.

Crane, Washington hat Sie von einem vielleicht kriegsentscheidenden Einsatz ausgeschlossen.
Sie waren sein Schützling, sein tapferster Offizier.
Statt Ihnen hat er Betsy Ross und Paul Revere mitgenommen.
Das würde mir auch nachgehen.
Es war nicht nur das mangelnde Vertrauen meines Befehlshabers, Lieutenant.
Als Betsy aus den Katakomben zurückkehrte... war sie verändert.
Die Katakomben haben mich auch verändert.
Ja, sicher, aber... das war anders.
Betsy und ich... wir standen uns sehr nahe.
So nah sich Landsmänner stehen können.
Bis sie vom Einsatz zurückkehrte.
Und wir nie wieder miteinander sprachen.
Nur ein Brief.
Der unsere Freundschaft beendete.
Ein taktischer Angriff ist undenkbar?
Er ist ein Gott.

Wir müssen uns auf das Stundenglas konzentrieren.
Hier bieten Sie uns die dringend benötigte Hilfe an.
Um die Energien des Stundenglases zu maximieren, müssen Sie es hierher bringen.
Bärberg
Er erhebt sich über einem Kristallisationspunkt antiker Energie... die er nutzen wird, um die Kräfte im Stundenglas... um ein Vielfaches zu verstärken.
Sein Blickwinkel vom Berg herab wird ihm den endgültigen Sieg noch versüßen.
Wenn der Sand abgelaufen ist, wird die darin enthaltene Energie in Reinstform fließen.
Das ist gut.

Laut Washingtons Tagebuch... ist der Bärberg von sich kreuzenden Ley-Linien umgeben.
- Wie bitte?

Die antike Kraft der Ley-Linien lässt sich zu bestimmten Zwecken bündeln.
Ich sage, bekämpfen wir Feuer mit Feuer.
Lieutenant, ich überlasse Ihnen die Ehre.
Wenn es nicht funktioniert, sind wir zwei Leute auf einem Boot... die die Hymne singen.
Lieutenant, wir sind nicht mehr auf dem Delaware.
Das ist der Fluss Styx.
Das Tor zur Unterwelt.
Haben Sie mal daran gedacht, wie oft wir schon beinahe gestorben wären?
Sie lagen Jahrhunderte vergraben, wurden von einem Sündenfresser gegeißelt.
- Wieder vergraben durch einen Baum.

Ihr Ausflug ins Jahr 1781.
In antiken Katakomben zurückgelassen.
Sie haben viel durchgestanden, Lieutenant.
Ich stehe alles durch.
Nur die Verluste ziehen mich runter.
- Meine Mutter.

Mein Sohn.
Ich konzentriere mich lieber darauf, was wir haben.
Und ich habe eine Partnerin höchsten Kalibers.
Besser als Betsy Ross?
Nun, sie konnte gelegentlich ganz schön aufdringlich sein.
Und sie sprach liebend gern mit vollem Mund.
George Washington.
Nun ja, ein großer Mann.
Aber ein großer Mann mit legendärem Mundgeruch.
Ich schlage diese beiden, ernsthaft?
Mit links.
Ihr Glaube wankt nie.
An das, was wir tun.

Sie wissen, wie selten das ist, nicht?
Was Sie und mich betrifft, Lieutenant... gibt es keine größere Gewissheit.
Backbord.
Grundgütiger.
Washingtons Crew.
Seit 200 Jahren in Todesstarre gefangen.
Hier.
Das Netz der gesuchten Ley-Linien beginnt hier.
Ihr habt sie gehört.
Wie viele brauchen wir?
Sie müssen den Gipfel in präziser Formation umrunden.
Nur dann verursachen sie Störungen geeigneten Ausmaßes.
Wir verteilen also am ganzen Berg Eisenstangen?
Ja.
Nur schnell.
Die Zeit läuft ab.
Ist sie immer so?
Glauben Sie mir, Mann, das ist ihre nette Seite.
Diese Männer gehörten nicht zu den Kolonialtruppen.
Washington wählte sein Team für die Delaware-Mission sorgfältig aus.
Dies sind Mitglieder der Knowlton's Rangers, die beste Kampfmiliz jener Zeit.
Ich sehe Musketenkugeleinschläge an den Leichen und hinter den Bäumen.
Schrapnell von einer Explosion auf dem Boot.
Was hat sich hier nur zugetragen, Crane?
- Crane?

Das hat Betsy Ross geschrieben.
"Unsere letzte Hoffnung auf Sieg hat sich zerschlagen.
Kurz nachdem wir aufgebrochen waren, wurde Captain Revere die Umkehr befohlen."
Mit Washington auf dieser Mission... wurde Revere für den Angriff auf Trenton gebraucht.
"General Washingtons Hoffnung, und die seiner Brüder... die Katakomben zu erreichen, wurden jäh zunichtegemacht.
Trotz größter Anstrengungen, unsere Sicherheit zu gewährleisten... hatten wir anscheinend einen Rebellen an Bord.
Sterbt, ihr Verräter!
Für König und Vaterland, du Bastard!
Tötet ihn!
"Ein Saboteur..."
Schießpulver!

"... schaltete das gesamte Regiment aus."
Dennoch überlebten Washington und Betsy irgendwie.
Sie erreichten die Katakomben, holten das Auge der Vorsehung... und kehrten ins Jahr 1776 zurück, gerade rechtzeitig, um Trenton zu erobern.
Aber Sie sagten, sie sei verändert gewesen.
Sie habe sich per Brief verabschiedet.
Es war, als sei sie ein anderer Mensch geworden.
Große Güte.
Was, wenn es genau so gewesen ist.
Sie meinen, die Frau auf dieser Mission... die sich in Philadelphia niederließ und Kinder bekam...
War nicht die wahre Elizabeth Phoebe Ross.
Das wissen wir nicht genau.

- Ja.

Reynolds, unser Abschnitt ist fertig.

Wir sind in maximal 15 Minuten soweit.
Er weiß, dass wir hier sind.
Alle Mann in Deckung.

- Ach du liebe Güte.

Kein Hinweis darauf, wie wir in die Katakomben gelangen.
Keine Mitteilung, keine Karten, nicht mal ein Kompass.
Wir haben uns verirrt, so wie sie.
Wir haben einen Job zu erledigen, Crane.
Also suchen Sie weiter.
Tote reden tatsächlich nicht mehr.
Du.
Schon wieder Zombies.
Was, zum Henker, ist das?
Das ist ein Amulett der schwarzen Magie.
Es verflucht den Träger zu ewigem Leben.
Das ist sicher eine List von General Howe.
Er hat einen seiner Spione überredet... seine Menschlichkeit zu opfern, um Washington zu verraten.
Schade, dass der gute alte George es nicht hat kommen sehen.
Vielleicht tat er es doch.
Clever.
Dieser Brief ist verschlüsselt.
Wenn Washington mit Sabotage gerechnet hat... oder damit, dass die Briten ihnen flussaufwärts folgen würden... gibt dies sicher Aufschluss darüber.
Lieutenant, Sie haben nicht zufällig...
Zu Dank verpflichtet.
Mal sehen, was du uns zu sagen hast, Betsy.
- Geht es dir gut?

Mills.
- Sind wir vollzählig?

Die Runde ging an den Hidden One.

Wir haben ein Problem.
Mein Kompass ist kaputt.
- Ohne ihn kann ich die Linien nicht orten.

Jen, Cranes Weihnachtsgeschenk.
Crane hat mir eine von Washingtons
Originalkarten des Hudson Valley geschenkt.
Mit allen Ley-Linien, aber sie liegt im Wohnwagen.
Bis Sie zurück sind, ist der Sand durch das Stundenglas geronnen.
Ich gehe und texte euch die exakten Koordinaten.
So wie bei einem Luftangriff.

- OK, los.

Da hat Ihr Mann ja eine ganz schöne Nummer abgezogen.
Ich lasse mich nur leider ungern überrumpeln.
Mills, Sie übernehmen die Aufklärung.

- Wünscht mir Glück.

Verstanden.
Sieht aus wie ein Portal oder Tor, das direkt in die Katakomben führt.
Wir kehren tatsächlich dorthin zurück.
Nur dass Sie diesmal nicht alleine sind.
Und wir einen Ausweg kennen.
Gehen wir?
Bärberg
Ich sehe ihn.
Ja, nur er darf Sie nicht sehen.
- Leute, ich bin in Schussweite.

- Nur aufklären.

- Wir haben vielleicht nur diese Chance.

Wie bitte?

Hab sie.
Sagen Sie Joe: "Gut gemacht.
Kommen Sie so schnell wie möglich zurück."
Hey.
Mr. Mills, was führt Sie her?
Ich war zufällig in der Nähe und wollte mal vorbeischauen.
Komme ich ungelegen?
Es beeindruckt mich fast... mit welchem unersättlichen, tödlichen Eifer ihr um etwas kämpft... was ihr niemals besitzen könnt.
Ich weiß nicht, was ich mehr an Ihnen hasse:
die Art, wie Sie reden...
- oder wie Sie mit Frauen umspringen.

Ich kenne den Wert, den Sterbliche der Liebe zuteilen.
Ich nehme dir deine Liebe... und verwandle sie in Schmerz.
Das heißt, Sie haben zu tun?
Ja, so in der Art. Folgendes ist passiert...
Jen steckt auf dem Gipfel des Bärbergs fest.
Darum...
Alles in Ordnung, mein Sohn?
Nein.
Hey.
Sie müssen hier weg.
Schnell!
Der Mann, den du liebst... ist jetzt und für immer... ein Biest.
Sie scheinen einen furchtbaren Tag zu haben, mein Freund.
Ich erreiche sie nicht.
Irgendetwas stimmt nicht.

Wir sollten ihn sofort angreifen.
Sollen wir von hinten auf ihn schießen?
Wir müssen Zeit gewinnen, nicht Leben riskieren.
Wenn wir jetzt Panik bekommen, hat er gewonnen.
Er hat recht.
Niemand... auch kein Ort, ist sicher, bevor mein Mann nicht gebändigt ist.
Beenden Sie Ihre Aufgabe.
Sobald die letzte Eisenstange platziert ist... wird die Energie in den Ley-Linien zu fließen beginnen und Störungen erzeugen.
- Und wo wollen Sie hin?

Ich versuche, so viel Zeit wie möglich herauszuschinden.
Nein, nein.

Wir können Sie vor ihm schützen.
Niemand kann sich vor einem Gott schützen.
Schon gar nicht vor einem so wütenden.
Um Himmels willen.
Joe?

OK.

- Jennifer.

Joe, wir können in Ruhe miteinander reden.

Was du da machst, funktioniert nicht.

Verdammt, Joe.
- Sinnlos.

Wir müssen ihn überwachen, bis wir einen Plan haben.
Los!
Ich sehe rechts gar nichts.
Sehr beruhigend.
OK.

In Anbetracht der Überraschungen, die Abbie in petto hatte, schlagen Sie sich tapfer.
Es muss schlimm sein, im Dunkel gelassen zu werden.
Das würde mich auch wurmen.
Ja, sicher.
Aber Abbie und Sie waren nicht die Einzigen, die Geheimnisse hatten.
Ich sollte Abbie überwachen... jede Aktivität, jede Laune melden... und zwar detailliert.
Alles geheim, inoffiziell.
- Wem sollten Sie Bericht erstatten?

Assistenzdirektor Jack Walters war mein Hauptkontakt...
- aber ich vermute weitere Beteiligte.

Ich habe es zugelassen.
Ich weiß nicht, wie viel Walter weiß... aber er nannte Abbie eine Spionin.
Der Umstand, dass sie Zeugin ist, muss etwas damit zu tun haben.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Das kann ich nicht ändern.
Aber ich kann versuchen, sie zu beschützen.
Das Mindeste, was ich tun kann, ist helfen, die Welt zu retten.
Es ist in Wirklichkeit ganz anders.
Trauriger.
Seltsamer, sofern das möglich ist.
Ihr Läufer, nehme ich an.
Ein Turm.
Aber Sie haben immer gesagt, es sähe einem Läufer ähnlich.
Ich wollte Ihnen einfach überlegen sein.
Ich kann immer noch schlecht damit umgehen, dass diese Gespräche, Streite, Debatten... tausende, nicht real waren.
Dass es Selbstgespräche waren, die mich vor dem Wahnsinn bewahren sollten.
Nein, in gewisser Weise waren sie real.
Ich habe mich in Ihrer Abwesenheit oft angeregt mit Ihnen unterhalten.
Es bedeutete, einander weiter beschützen zu können.
Und nun, nach all der langen Zeit... sind wir beide hier gelandet.
Ausgerechnet hier.
Wir benutzen mein Gefängnis... um die Welt zu retten.
Ich habe gesiegt, stimmt's?
Ja, das haben Sie.
Und das muss unser Springer sein.
- Dame.

Reine Schikane.
OK, Bobby Fischer, erneuern wir Pandoras Büchse.
Diesen Abschnitt kenne ich.

Pandoras Anweisungen zufolge ist es mehr als das.
Hier.
"Vogel, Jägerin, Stundenglas."
Sonne.
Das muss in eine innere Kammer führen.
Crane?
Betsy.
Keine Atmung.

- Tut mir leid, Crane.

Magische Eigenschaften haben... ihre Überreste intakt gehalten.
Ich hatte den Tempel und die Katakomben zum Grübeln.
Sie war jahrhundertelang hier eingesperrt.
Sie hat ein besseres Ende verdient.
Immerhin kenne ich jetzt die Wahrheit.
Ich weiß nicht, was du mir zeigen willst.
- Aber ich schulde dir eine Erklärung.

Übernatürliche Monster... die ich nur allzu gut kenne.
- Seit wann?

- Was?

Halber Schädel, Obsidianklinge.
Füg etwas von seinem Blut hinzu und sprich die Worte.
- Kennst du den Shawnee-Zauberspruch?

Sehr gut.

Der Prototyp einer Massenvernichtungswaffe.
Es schaltet jede Spezies aus... aber sie hat es in sich.
Darum, allerletzte Option.

Wie viel weißt du?
Über mich und Abby.

Du kanntest Corbin und Nevins.
Ich habe dieses Foto gemacht.
- Dad...

So viel schulde ich August Corbin.
Wir sollten sie verabschieden.
Nur ein paar Worte.
Auf dass ihre Seele in Frieden ruhe.
Ich glaube, das funktioniert nicht.
Bitte, Lieutenant, wir müssen ihr Opfer würdigen.
Nein, Crane, es funktioniert nicht, weil sie gar nicht tot ist.
Betsy.
Ichabod, bist du das?
Du siehst gut aus, Liebste.
Tut nicht so, als würdet Ihr mich lieben.
Das habt Ihr nie getan.
Du hattest die Wahrheit vor Augen, seit du das erste Mal Mitleid mit mir hattest.
Die anderen Wächter haben mich aus guten Gründen gefangen gehalten.
Diese Gründe hatten nichts mit Güte zu tun.
Oder Gnade.
Oder Liebe.
Das Einzige, das ich je geliebt habe... ist Macht.
Wenn das letzte Sandkorn gefallen ist... werde ich dir dein Leben nehmen... langsam.
OK.

- Warum geschieht nichts?

Sie sagte, es würde von selbst beginnen.
Du wagst es!
Du hast meinen Brief am Fluss gefunden, ein heilloses Durcheinander.
Washington und ich hatten das Glück zu entkommen.
Ichabod, dein Anblick erfreut mich.
Wobei du anders aussiehst, dein Haar ist...
- Kürzer.

Ja.

Verzeihung.

Das ist Miss Elizabeth Ross.
Der Peilsender ist knapp einen Kilometer entfernt.

Warum schuldest du es August Corbin?
Es war eine Abmachung.
Ich bin fast gestorben, als ich ging...
- aber es war zu eurem Schutz.

- Er kommt.

Es tut mir leid, Schatz.
Großer Geist im Himmel.
Ich bitte dich um Hilfe für deine Krieger.
Hebe den Fluch auf, der ihn nach Blut dürsten lässt.
Befreie den Mann in der Bestie.
Hey, du Zottel!
Komm her.
Warte, Dad, nicht.
Joe, nicht, nein!
Joe.
- Joe.

Es ist OK.
- Ich wusste es nicht.

Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Joe.
Du musstest es tun, ist OK.
Du musstest es tun.
Nein.

Joe, nein.

Was habe ich getan?
Vergib mir, Joe.
Genug!
Es ist soweit.
Gatte?
Der Mann, den du Gatte nennst, existiert nicht mehr.
Geblieben ist nur... ein letzter Wunsch.
Dass diese Welt verbrennen soll!
Betsy... warum bist du noch am Leben?
Vor allem Pech.
Nach all den Prüfungen hatten wir etwas Glück verdient.
Wir waren nah am Ziel, nämlich das Auge der Vorsehung aus dem Tempel zu holen.
General Washington hatte den alten Text monatelang entschlüsselt... und sich bestens vorbereitet.
Unsere Beharrlichkeit zahlte sich aus.
Bis ich gierig wurde... und neugierig auf mehr Wunder, die die Kammer bereithalten könnte.
Betsy!
- General!

Die Sequenz zum Öffnen der Tür funktionierte nicht mehr.
- Sie geht nicht auf.

Ich hörte ihn nur schwach hinter der Wand.
Ich finde einen Weg.
Aber ich wusste, dass keine Zeit für eine Rettung blieb.
Die Beendigung der Mission hatte Priorität.
Ich versuchte alles, um zu entkommen.
Aber ich kenne mich nicht so gut mit antiken Glyphen aus wie du, Ichabod.
Tage, Monate.
Irgendwie hielten mich die Energien innerhalb der Kammer am Leben.
Doch meine Hoffnung auf Rettung schwand.
Am Ende musste ich mich in mein Schicksal fügen.
Wir können uns auf dem Heimweg unterhalten.
Sagt, was macht der Krieg?

Betsy... du weißt, wie lange du hier unten warst, oder?
Monate.
Das neue Jahr muss längst begonnen haben.
Welches neue Jahr?
1777.
Übersetzung: