# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Chip!
Ich kann nicht.

- Sie.

Das bin ich nicht, das ist ein großer Fehler.
London, wir sind Anfänger, ok?

- Sie spürt unsere Beunruhigung.

Zieh mir das bitte aus.
- Ok.

Ja, keine Sorge.
Da ist er.

- Und meine Shorts.

Ok, ausziehen.
Runter damit.
Ja, runter damit, Baby.
Toll, Leute.
Ich kann nicht, wir sind Kolleginnen.

- Das Date war wohl nicht so berauschend.

Alles ok?
Ja, es wird nur gerade alles etwas zu viel.
Ja, ich weiß, was du meinst.
Ich spüre einen Drang...
Manchmal möchte ich einfach nur von hier abhauen.
Wir brauchen eine eigene Wohnung.
Morgen früh rufe ich Topher an.

Er hat dich sonst auch nie zurückgerufen.
Der Fall ist kompliziert.
Er wartet wohl auf den ersten Spatenstich beim Hotel.
Vielleicht solltest du dich persönlich dort zeigen?
- Ja, klar.

Wegen der Sache mit dem Geschäft und so.
Zum Glück bin ich das Geschäft losgeworden.
Die Stammkunden tun mir natürlich leid, aber...
Was meintest du mit "und so"?
Nichts, ich...

- Sei nicht überrascht.

Fast vier.
Ich will, dass es wie früher ist.
Ok.
Was kann ich für dich tun?
Ich müsste wirklich mit Topher persönlich reden.
- Ich hatte angerufen.

Um das Hotel.

- Ach ja?

Ich brachte die Einwohner von Venice dazu, den Hotelbau zu unterstützen.
Da warst du doch dabei.
Und dafür wollte Topher...
Ich glaube, ich sollte ein Haus bekommen.
Ein Haus?
Topher versprach dir ein Haus?
Nicht direkt, aber...

Du hast doch nur eine Bürgerinitiative besänftigt.

Weißt du, was?
Einigen wir uns auf glatte zehn Mille, und die Sache ist erledigt.
Daraus wird nichts.
Hey, ich half euch aus der Patsche.

Ich missbrauchte das Vertrauen vieler Menschen.
Dafür steht ihr in meiner Schuld.
Ich habe da andere Informationen.
Ich kann sie wieder beeinflussen.
Eher nicht.

WEINER KAUFMANN BAUTRÄGER
- Hey, hier ist die Schlange.

"Proletariat"?

Acht Dollar.
Wohl Reiches Volk.
- Wem verdanken wir das, Chip?

Dir!

Mein Geschäft ging auch drauf.
Was willst du, Chip?
- Nur einen Kaffee.

- Danke, sehr nett.

Ist gut, ich denke drüber nach.
Du willst dein Wechselgeld.
Ein großes Dankeschön an alle, die mich Mittwoch bei der Beerdigung meines Hundes Pinot begleiteten.
So viele von euch zu sehen, hat mich sehr gerührt, gerade so kurz nach dem Verlust meines anderen Hundes, Noir.
Aber heute Morgen wollte ich vor allem über etwas anderes reden.
WILLKOMMEN
Ich will über einen anderen besten Freund reden, den ich kürzlich verloren habe.
Er verließ mich.
Das kam überraschend.
Und dass es so kam, tat weh.
Und dass er es mir nicht gesagt hatte.
Und dass er mich angelogen hat.
Das warf mich aus der Bahn.
Er war mein Eskimo.

Ich dachte, wir könnten einander die Wahrheit sagen.
Aber heute will ich mich auf das Positive konzentrieren.
Ich beginne ein neues, spannendes Geschäftsprojekt.
Und ich bin einfach nur dankbar.

Gut, das war's für heute, mehr Zeit ist nicht.
Es sei denn, jemand hat etwas auf dem Herzen?
Nicht?
Gut, dann lasst uns beten.
Das mit den Hunden tut mir leid.

- Mein Beileid.

Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann, den Mut, Dinge zu ändern, die ich ändern kann, und die Weisheit, das eine vom anderen zu unterscheiden.
Nein, nicht den Sattel.
ANTI-GENTRIFIZIERUNG VON VENICE
Fick dich.
LASS ES
Verdammte...
Ich weiß, wie hart das ist.
Er ist dein bester Freund, er fehlt dir.
Aber sei dir sicher, er wird sich nie bei dir entschuldigen.
- Und er wird dir nie recht geben.

Wirklich, danke.
Komisch, ich dachte immer, du kannst mich nicht leiden.
Du musst stark bleiben.

Wir müssen auf den richtigen Moment warten, bis wir so einen Menschen wieder in unser Leben lassen.
Verdammte Scheiße!
Mist.
- Hi!

Was läuft?

Alter, alles ok?

Ich bin das erste Mal wieder in der Stadt, das ist emotional.
Man fällt in ein Loch.
- Ja, so in etwa.

Ja...

- Ich wusste nicht, dass wir zwinkern?

Ich habe eine Cargohose mit passender Skimütze.
- Hast du eine normale lange Hose?

Klar.

Einfach die beste...

Hose!
Und, was geht, Mann?
Ja, wie gesagt, ich...
Ich bin zum ersten Mal wieder in der Gegend und irgendwie...
Die Leute scheinen mich immer noch für das verantwortlich zu machen, was ich getan habe.
Mann, das ist unfair.
Aber so sind die Menschen eben, oder?
Das machen die.
Ja.

Ich muss erst mal einfach irgendwo unterkommen.
Mann, sprich mit meinem Vermieter.
- Der ist von Haus aus hilfsbereit.

Ja.

Kümmer dich drum, Chip!

Ich habe für drei oder sechs Monate keine Miete gezahlt.
Das wäre das eine.
Aber beeil dich.

Scheiße!

- Was?

- Ich kann nicht mit dir abhängen.

Weil du es warst, Chip!
Du hast die ganze Gemeinde verkauft.
- Cooler, komm, du nicht auch noch.

- Ausgerechnet du.

Deine Taten, Chip, haben Ursachen, Alter.
Und die Ursachen haben eine Wirkung.

TANZSCHULE WEST SIDE MOVEMENT AND DANCE
Hallo?
- Hallo?

- Sorry, ich...

- Ich bin den ganzen Tag ausgebucht.

Aufs Regal.
Du hast geschrieben, dass du Erfahrung im Tanzen hast, aber etwas außer Form bist?

Ich spiele kaum noch Padel-Tennis.
Das ist kein Sport.

Ich gebe dir einen Beat vor.
Du zeigst mir was, ok?
Los.

Rosa?

Ich dachte, ich hätte eine Privatstunde gebucht.
- Du bist Bryan?

Ok, wer bist du?
Dennis.

Also, man sieht sich, was?
Scheiße.
ERWACHEN

Hi.
- Hey.

- Ich war beim Restaurant und...

- Sag du es mir.

Ja...

- Die sieht ziemlich eng aus.

Pass auf deinem Rad auf.
Ja, das ist kein Problem.

- Was?

- Gerade eben?

- Du warst nicht da.

Nein.

Ich dachte, du wärst da.
- Du hattest nicht gesagt...

Wren sprang ein, ich war heute nicht gut drauf.
Und für Yoga warst du gut genug drauf?
Ja.

Ich weiß nicht, ob ich noch im Restaurant arbeiten will.
- Und was ist das hier?

Ja.

- Es war gut.

Ich habe nämlich so eine niedliche Einzimmerwohnung in Venice gefunden.
Wir können sie uns nachher ansehen.
- Sie ist noch nicht mal auf dem Markt.

Mein Scheißfahrrad!
- Ok.

Hey!

- Hallo!

- Hey.

- Bryan, stimmt's?

Du nimmst mich auf den Arm.

Tut mir leid wegen vorhin, ich hoffe, ich habe dich nicht erschreckt.
Ich hatte deine Post und sollte tanzen...
Du schienst es ernst zu meinen, da hab ich...
Ich wollte dich nur nicht enttäuschen.
Und was ist das hier?
Das hier ist Wein.
- Aber das weißt du.

Ich eröffne einen Weinhandel.

- Was für Wein magst du denn?

Roten?

Das grenzt die Auswahl ein.
Du, ich habe einen echt tollen Syrah.
Den musst du probieren.
Ich kann gerade nicht, ich muss zu einem Kunden nach Malibu.
Und es ist 15 Uhr.
Klar.

Für später mal.
Bist du später hier?
Du fährst ja nach Malibu.
Ich bewahre ihn dir auf.
Oder du könntest ihn später vielleicht mit mir trinken.
Ja, ok.
Super.

- Also, danke.

Ja.
Hey!

Ich bin Dennis.

Ich weiß Bescheid.
Hey, Arschloch!

- Scheiße, Cooler, was ist los?

Der Scheißvermieter hat mich rausgeworfen.
- Das wusste ich nicht.

London spricht da drinnen gerade mit Maklerroboter 2000.
Moment, London ist...
Ich wusste nicht, dass es um dein Haus geht.
Sie sagte Venice, nicht Mar Vista.
Dude...

Erst wird ein schickes Hotel hochgezogen, und plötzlich will mein Vermieter Tausende Dollar oder ich fliege raus.
Aber sind das nicht deine Mietschulden der letzten sechs Monate?
Mann, du klingst genau wie er.
Ok, komm.
- Ich helfe dir.

Ok.

Das passt.

In deinen Pick-up?
Das war der Garten, mit viel Stauraum für die coolen Boards und zum Aufhängen der Wetsuits.
Und das da, das ist das Klavier.
- Echt sweet.

- Wie lange läuft der Mietvertrag?

Ok.
- Hey.

- Tut mir leid, ich musste Cooler helfen.

Hast du dein Rad wieder?
Nein.

- Die Bewegung tat gut...

- Hey, Mann.

Schon gut.
Ich kenne den Vormieter.

Damit ihr Bescheid wisst, das ist meine Klobrille, die nehme ich mit.
Also...
- Was meinst du?

Sie ist gut.
Gute Größe, guter Schnitt, gute Lage, guter Preis.
Ja, wie viel?
- Vier Mille.

- Ja.

- Ja.

Ich... bin nicht sicher.
Ja, ich verstehe.
Ich weiß nur nicht, ob es gut wäre, wenn wir Coolers Nachmieter werden.
Verstehe.
Das ist das erste Objekt, wir sollten nichts überstürzen.
- Ja.

...Monatsmiete sollten wir sicher sein.
Oh, und die Konserven hole ich mir später noch.
Die Puddings sind durchgezählt!
Du machst Witze.
- Was?

"Immer sachte"?
- Hilft das überhaupt?

Das ist nicht meiner.
Der Magnet gehört einem Freund.

Er wohnte früher hier.

Ließ er dich im Stich?
- Ja.

Du trinkst nicht mit?
- Ja, doch.

- Prost.

Danke.
Wohnst du schon länger hier?
Ja, fast mein ganzes Leben sogar.

Ach, echt?

Wirklich?

Wir kennen sicher dieselben Leute.

Zu der Zeit war ich nicht hier.
Jemanden kennenzulernen, der aus Venice ist, ist echt cool.
Keine NYU-Absolventen, die einmal Dogtown sehen und sich für Experten halten.
Absolut.
- Aber eine tolle Doku.

Das ist schwer, aber ich sag's einfach.
- Ich habe mit Wren gesprochen und...

- Sie will uns nicht mehr.

Nein, das ergibt schon echt Sinn.
Wir waren schon eine Weile lang dort.

Sagte sie, wann wir rausmüssen?
Das ist...

- Sondern mich?

Nein, klar.

Wie lange habe ich?
Scheiße.
Kannst du...
Kannst du heute irgendwo unterkommen?
Ich?
Das ist meine Stadt.

Was ist... mit Dennis?
Ja, das wäre eine Option.

Ok.

Ok.
- Tschüss.

Hier durch, erste rechts, dann wieder rechts.
- Super, danke.

Verkack das nicht.
Du hast einen Hund?

- Entschuldige.

Ja.

Er hat es nicht kommen hören.

- Oh nein.

- Und Noir...

Ja, ich...
Ich glaube, sein altes Herz hat das nicht mehr verkraftet.
Süßer, das Hundebett muss weg.
Ich schaue es mir gern an.
Hey, Mann.
Hier, das...
Das gehört dir.
Unsere letzte Unterhaltung geht mir nicht aus dem Kopf.
Es war viel los zuletzt...

Dass ich getrunken habe...

Ich weiß, dass du die Wahrheit über den Unfall wissen willst.
Es tut mir leid, dass ich da nicht gleich geschaltet habe.

Aber ich könnte sie dir jetzt sagen.
Also, wenn...
Wenn du Zeit hast...
Und wenn du...

Das Regal hängt jetzt hier, was?
Ja.

- Ja.

Das ist... gut.
Ich weiß gar nicht, wo ich...
Als ich neu in L.A. war, kannte ich niemanden.
Also fing ich als Bühnenbauer an, weil ich Tischler war.
Könnten wir direkt zum Unfall kommen?
- Ich hatte einen langen Tag.

An dem Abend...
An dem Abend waren Tilly und ich praktisch fertig.
Sie hatte die Serienrolle, eine große Sache.

Aber sie...
Mann, ich habe sie verdammt noch mal geliebt.
Sie hat so gestrahlt...
Das war so gut.
Das war wie ein Bad in warmem Licht.
Sie hatte dieses Leuchten.
Wir fuhren einen Jungen an.
Sie.

Sie war nüchtern, aber das hätte ihre Karriere ruiniert.
- Du hast für sie den Kopf hingehalten?

Ich tat's für mich.
Weil ich dachte...
Ich dachte, wenn ich das tue wenn uns diese Sache verbindet dieses Geheimnis vielleicht würden wir verbunden bleiben.
Vielleicht würden wir dadurch zusammenbleiben.
Sie brach schon mein Herz.

Chip, ich gebe dir keine Schuld.
Du warst verliebt und verzweifelt.
Ich kann verstehen, dass du in dem Moment gelogen hast.
Danke, Mann.
Aber die Sache ist die, Chip, du hast nicht nur da gelogen, du hast die Lüge immer und immer wieder aufgetischt.
Nicht nur bei den Sitzungen.
Du hast diese Lüge überall verbreitet.
Du logst mich an, du logst jeden an, der dir zuhörte.
Und das taten wir, wir hörten dir alle zu.

Und du tatst das nicht wegen eines gebrochenen Herzens.
Nichts daran war ehrbar.

Und es gefiel dir.

Tut mir leid, Mann.

Hey, ich weiß, das ist wohl unwahrscheinlich, aber...
Könnte ich heute im Gästehaus übernachten?
Nur heute, bis ich ein paar Dinge geregelt habe?
Ich tu das für dich, Mann.
Seit unserem letzten Treffen habe ich nichts getrunken.
- Heute Morgen?

Schön für dich.
Mist, Scheiße!
Hey, Spike!
Hey, Spike!

Ich bin nicht die Bullen, ich bin ich!
Untertitel von: