# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siebzig Millionen Beschneidungen jährlich.
Die gemeldet werden.

Stellt euch das vor.
Weißt du was, Cassidy?

Die Vorhäute von siebzig Millionen kleinen Buben.
Abgetrennt, geerntet, angehäuft.
In Lagerhallen angeschaufelt.
Ihr wollt nicht wissen, wofür sie die brauchen.
- Wer sind "sie", Cassidy?

Ein großes Geschäft.
Den Typen, den wir besuchen, wer ist er?
Mike ist ein alter Freund der Familie.
Ein guter Ausgangspunkt für unsere Suche nach Gott.
Er ist also eine Art Gott-Detektiv, richtig?
Eine Art Geisteraufspürer oder Kopfgeldjäger?
Er ist Religionswissenschaftler.
Er liest viel.
Das klingt nach einem lustigen Ausgangsort.
Hautverpflanzungen.
Vorhäute werden für Hautverpflanzungen gebraucht.
Das kam in der Oprah Winfrey Show.
Und die nutzen sie für Gesichtscremen, die ihr Mädchen braucht.
Warte mal.

Doch, das sind sie.

Cassidy, das stimmt doch nicht.
Die klitzekleinen Vorhäute würde man spüren.
Was man stattdessen fühlt, ist weiche, jugendliche Haut.

Genau so kriegen die dich.

- Du hast schöne Haut.

Ein richtig schlechtes Lied.
Scheiße.
Komm schon, Eileen
Mist, den habe ich gerade erst angezündet.
Wie schnell bist du gefahren?
Siebenundneunzig.
Kein Problem.
Ich halte an und mache auf Afghanistan-Veteran.
Das wäre eine Möglichkeit.
Ernsthaft?
Es ist deine Entscheidung.
Wir brauchen Benzin.
Dann lass es.
Ich liebe Verfolgungsjagden.
Komm schon, Eileen
Oh, ich schwöre Was er meint
In diesem Moment
Bedeutest du mir alles
Du in dem Kleid Oh, ich schwöre, ich geb's zu
Fast schon anrüchig
Komm schon, Eileen
Komm schon, Eileen
Für immer summst du dieses Lied
Komm schon, Eileen
Oh, ich schwöre Was er meint
In diesem Moment
Bedeutest du mir alles
Du in dem Kleid
Meine Gedanken, ich geb's zu
Fast schon anrüchig
Komm schon, Eileen
Das ist ein guter Song.
Ja, ist nicht schlecht.
BENZIN
- Bist du jetzt glücklich?

Du bist süß.
Wollen wir mal ausgehen?
Das wäre toll.
Raus aus dem Wagen!
Es gibt einen Plan, oder?
Klar.
Ok, du Freak.
Lass das Gras und den Schirm fallen.
Ich brauche den Schirm, sonst gehe ich in Flammen auf.
Lass den Schirm fallen.

Ok, tja...
Ok, lassen Sie mich nur...
Nein!

- Zeig mir deine Hände!

- Ich hole nur die Sonnencreme.

Ich will nur meine...
Gib mir deine Hände!
Bastard!
- Behalte die Hände da drin.

- Vielen Dank.

- Netter Typ.

Er meinte, er ginge in Flammen auf.
Idiot...
Er brauchte den Schirm wohl doch, oder?
Junge, komm raus da.
Ich will euch hier an der Sonne ein paar Fragen stellen.
Nein.
- Nicht.

Steckt die Waffen ins Holster.
- Was hast du gerade gesagt?

Geht da rüber.
Du.
Tanke das Auto auf.
Du.
Sprüh Pfefferspray auf deine Eier.
Ihr zwei, haltet Händchen.
Und du, sing Die gelbe Rose von Texas vor.
Sie ist eine gelbe Rose von Texas
Ich gehe hin, um sie zu sehen
Kein anderer Soldat kennt sie
Kein Soldat außer mir
Wie sie weinte, als ich sie verließ
Es brach ihr fast das Herz
Treffe ich sie wieder Werden wir unzertrennlich sein
- Nein.

Was du da immer machst.

- Genesis.

Wär dir eine Schießerei lieber?
Das wär wenigstens fair.
- Das ist nicht lustig.

Etwas, das in den Kopf gelangt, so wie eine qualmende Hirn-Hand, die einen dazu bringt, Dinge zu tun?
- "Qualmende Hirn-Hand"?

Der Punkt ist, würde dir das gefallen?
Hol Cassidy und lass uns gehen.
Runter mich euch!
Scharfschütze!

Rauch!
Feuer einstellen!
Hilfe!
Sprichst du von deiner Clementine
Bleib unten!
Verdammt!
- Was für 'ne Waffe ist das?

Ich könnte ihn fragen.
Zeit, zu gehen.
Ich verlasse mein Auto nicht.
Wo ist Cassidy?
Ich verlasse mein Auto nicht, Jesse!
Dann musst du Benzin absaugen.
Absaugen?

Wie wär's damit?
- Auf keinen Fall.

Ich muss Cassidy finden.
- Gehen wir?

Los!
Ich muss den Geschmack loswerden.
Mein Güte.
Was habt ihr da draußen angestellt?
Sind das...
Sind das Innereien?
Ok, ich werde die Polizei rufen!
Es gibt keine Polizei mehr!
Das Arschloch hat sie erschossen.
Wir wollen keine Probleme mehr.
Tu so, als wären wir nie hier gewesen.
Hier.
Vertrau mir.
Hallo.
Komm her, du Schönheit.
Es sind keine Überlebenden bekannt von der Explosion in einer Kleinstadt in Texas.
Die Behörden nennen die Explosion...
Hi.
Ok.
Ich habe Wasser, Saft, ein paar
Yoo-hoo und scharfe Sauce.
Hallo?
Ok.

Na dann.
Hast du das gesehen?
Als ob wir gar nicht da wären.
- Geht es allen gut?

Was war da los?

Wir haben nichts getan.

Hast du etwa nicht aufgepasst?
Dein Freund hat Superkräfte, verdammt.
Da werden noch viele Typen hinter ihm her sein.
"Superkräfte." Bitte.
Nichts gegen unseren Superhelden und seine Superkräfte, aber vielleicht waren wir nur zur falschen Zeit am falschen Ort.
Wir sind in Texas.
Hier werden verrückte Idioten schon fast gezüchtet.
Ich weiß nicht.

Wir haben einen Job zu machen.
Wenn ich ihn wiedersehe, kümmere ich mich um ihn.
Für's Erste machen wir weiter.
- Bloß ein Fehlstart.

Genau das ist es, ein Fehlstart.
Von jetzt an verläuft alles ruhig, Padre.
- Hey, Cass?

Du hast da Katzenhaare.
Danke.
Ginger?
Kleine, wo bist du?
Prediger?
Er war nicht hier.
Prediger?
Es tut mir leid.
Er war nicht hier.
Aufmachen.
Wie bitte?
Deinen Mund.
Oh, mein Gott.
Nein.
UNBEFUGTES BETRETEN VERBOTEN!
Ihr wartet hier.
Mike kann...
Ich bin gleich zurück.
Genau.

Vielleicht macht er gerade eine Pause.
Wie auch immer.
Ich will einfach nur duschen.
Ich finde ständig Stücke von... irgendetwas in meinen Haaren.
Was?
Nichts.
Ich habe ein schlechtes Gewissen.
- Weswegen?

Ich halte nicht gerne Sachen vor meinem Freund geheim.
Ich wusste es nicht.
Ich wusste nicht, dass du und er...
Als du und ich, du weißt schon, als wir...
Hör zu, ich...

Ich...

Ok.

Aber von all den dummen Dingen, die du je gesagt hast, ist das das dümmste.
Das bezweifle ich.
Hör mir zu, Cassidy.
Willst du dich richtig schlecht fühlen?
Dann erzähl ihm, dass wir Sex hatten.
Mal sehen, was dein Freund dann tut.
Du kennst ihn nicht so wie ich.
Ich weiß, dass er mir mehrmals das Leben gerettet hat, ok?
Ich weiß, dass er versucht, das Richtige zu tun.
Mehr, als die meisten Menschen.
Klar, Jesse hat unterschiedliche Seiten.
Eine gute Seite, eine lustige Seite, die langweilige Bibel-Seite, aber er hat noch eine ganz andere Seite.
- Eine tief versteckte Seite.

Ich habe tonnenweise davon.
Ich bin die wohl seitenreichste Person überhaupt.
Kannst du bitte still sein?
Was ist das?
Hallo?
- Hallo?

Ja!

Gott sei Dank.

Bevor er zurückkommt.

- Gebt mir ein Telefon, bevor er...

Entschuldigung?

Das ist Ashleigh.
- Bitte.

Drinnen hört man sie nicht so gut.
Das geht uns nichts an.
Es hat mich gefreut, Ashleigh.
Es tut mir leid.
Nein, bitte, lass mich dein Telefon brauchen.
Das Bad ist da, falls ihr es braucht.
Meine Frau räumte immer auf, aber sie ist gestorben.
Bitte!

Das reicht, junge Dame.
Ich habe Gäste.

Nein, Mike.

Ok.

Das ist Eddie, der Hund.

Kann ich eine andere Frage stellen?
Es geht ihr um das Mädchen.
Wenn Gemeindemitglieder Hilfe bei Trieben brauchen...
Drogen, Sex, Twitter...
Dann kommen sie zu mir.
Die Leute suchen also Hilfe bei dir und du steckst sie in einen Käfig?
In einen bedeckten Käfig.

Um ihre Verlangen zu zügeln.
Bin ich die Einzige, die das irgendwie irre findet?
Nein.

Wieso sperrst du sie nicht in den Keller?
Du könntest sie an die verdammte Wand ketten oder so.
Weil bedeckte Käfige am besten funktionieren.
Möchte sonst noch ein Unbekannter mir sagen, was ich zu tun habe?
Also...
Ihr seid sicher nicht extra hergekommen, um meine Manieren zu kontrollieren.
Nein.
Wieso dann?
Ich habe leider schlechte Neuigkeiten.
War ja klar.
Ok.

Es geht um Gott.
Komm schon.

Er ist verschwunden.
Bist du sicher?
Das überrascht mich irgendwie nicht.
In den letzten paar Wochen, wenn ich gebetet habe...
Antwortete er nicht.
Jetzt weiß ich warum.
- Gott ist weg.

- Vermutlich ist er auf der Erde.

Den du mit deiner Kraft beherrschtest?
Genesis, genau.
Was heißt das?

Du bist Religionswissenschaftler.
Wir fragen dich.
Als junger Student in Mesopotamien stieß ich auf eine Karte, die anscheinend vorhersagte, wo sich der Allmächtige aufhielte, sollte er sich auf der Erde befinden.
Mesopotamien?

Ich weiß nicht, aber es klingt passend, oder?
Seid ihr Kinder etwa high?
Nein.
Jedenfalls nicht im Sinne eines verdeckten Käfigs.
Idioten.

Aber du hast etwas gelesen?

- Nein.

Bücher?
Du hast die Engel im Himmel angerufen, um rauszufinden, dass Gott auf der Erde ist?
- Was ist das für ein Buch?

Hast du etwas gesehen oder gehört?
Hast du mit jemandem gesprochen?
Ich habe nein gesagt.
Ich habe mich so klar wie möglich ausgedrückt.
Hör zu, es tut mir leid.
Ich weiß, du hast dir Hoffnungen gemacht.
Aber genau dafür gibt es Whiskey.
Kriege ich mein Telefon bloß für fünf Minuten?
Ich will nur etwas auf Instagram posten.
Spreche deine Gebete, wie ich's dir gesagt habe.
Keiner will Fotos eines kranken Mädchens in einem dunklen Käfig sehen.
Du wärst überrascht, mein Freund.
Halt den Mund.
Könntest du die Wasserschale auffüllen?
Bloß eine Sekunde.
Er scheint wirklich nett zu sein.
Genau.

Mag sein.
- Was hast du da?

- Mike hat sie getraut.

John Custer und Christina...
L'Angelle.
Sie war wunderschön.
Ist sie...
Vor langer Zeit.
Sie sind nur zu dritt.

Mike war die einzige Familie, die mein Vater hatte.
Auf der Seite deiner Mutter...
- L'Angelle.

Die waren nicht eingeladen.
Das Internet raubt einem die Seele.
Haltet euch davon fern, wenn's geht.
Bleibt ihr über Nacht hier?
- Geht das?

Eddie und ich pennen auf dem Sofa.
Ihr kriegt mein Zimmer.
Warte, es tut mir leid.
Es ist nett, dass wir hier übernachten können, aber hast du kein Gästezimmer?
Es tut mir leid.
Das ist kuschelig, nicht?
Hört zu.
Ich weiß, das ist eure erste gemeinsame Nacht seit einiger Zeit, also habt ihr sicher Pläne romantischer Natur.
- Ist schon in Ordnung.

- Ich bin ungern das dritte Rad.

Nein.

Klar.
Das Gestöhne, das Schaukeln.

Man lernt, nebenbei zu schlafen.
- Genau.

Es ist kein Problem für mich.
- Danke, Cass.

Ich glaube, wir sind eh müde.
Oder?
Genau.
Ok.
Man sagt, ich sei ein Schnarcher, wenn es also lästig wird, schubst du mich einfach an.
Erwartest du jemanden?
Nur die Sterne.
Hast du dir überlegt, dass Gott vielleicht einen Grund für sein Verschwinden hat?
Klar, aber ich will ihn hören.
Vielleicht hat er einen guten Grund.
Vielleicht hat er Schwierigkeiten.
- Vielleicht ist etwas passiert.

Vielleicht können wir ihm helfen.
Was, wenn ich den Grund nicht mag?
Wenn er uns zurückließ, um sein Chaos aufzuräumen?
Dann ziehe ich den Hurensohn zur Rechenschaft.
Keine Gotteslästerung.
Hat dich dein Vater je so sprechen hören?
"Zur Rechenschaft ziehen." Ach ja?

Ich brauche keine Armee.

Zeig es mir.

Sonst könnte ich auch denken, du hättest den Verstand verloren.
Zerstör etwas.
Meine Güte.
Bevor mein Vater starb, wenn du schon von meinem Vater sprichst...
Kurz bevor er starb, sagte er, mich würden große Dinge erwarten.
Er sagte es, als wäre es ein Versprechen oder eine Vorhersage.
Lange wusste ich nicht, was er damit meinte.
Eine Weile dachte ich, er meinte damit Annville, die Kirche.
Das ist es.
Das ist meine Berufung.
Ich werde ihn finden, Mike.
Mit oder ohne deine Hilfe.
Was hast du da?
Vor ein paar Wochen bin ich einer Frau begegnet.
Einem Gemeindemitglied.
Sie war ein paarmal in meiner Garage.
Alkohol, Pillen.
Aber sie war seit einer Weile nüchtern, das dachte ich jedenfalls.
Als ich sie fand, war sie leichenblass und zitterte.
Ich fragte sie: "Was ist los?"
Sie erzählte mir, Gott höchstpersönlich sei da gewesen.
Also dachte ich, sie hänge wieder an der Flasche.
Aber jetzt?
Im Nachhinein betrachtet?
Sie war leichenblass.
Ist das ihre Karte?
Es ist eine Art Tanzlokal im Kimble County.
Ok.
Vielleicht kann sie dir helfen.
Dann werden wir wohl ins Kimble County fahren und mit dieser "Tammy" sprechen.
Scheint fast schon zu einfach.
Nein, mein Sohn.

Du hast meine Tür und meinen Hund kaputtgemacht.
Was zum Teufel willst du sonst noch?
Prediger.
Ich bin der einzige Prediger hier.
Ich habe Whiskey.
- Setz dich.

Er ist bei Tagesanbruch nach Dodge City aufgebrochen.
Um sich mit Wyatt Earp zu treffen.
Wo ist er?
Georgia.

Wo ist er?
Er ist unterwegs nach San Antone, um deine Mutter zu ficken, die Hure.
Weißt du, wer ich bin?
Du bist der...
Ja.

Dann weißt du, dass ich dich zwingen kann, es mir zu sagen.
Und du weißt, dass mich das Messer, das du in der Hand hältst, nicht vom Fragen abhalten wird.
Nein.
Aber es wird mich vom Antworten abhalten.
Gott war hier?
Das hat Mike gesagt.
Das ist sicher nur eine Fassade.
Ein Wolf im Schafspelz, sozusagen.
Von außen ist es ein Striplokal, drinnen sind alte Typen in Gewändern, die Pfeifen rauchen und so ein Mist.
Oder, noch besser, es ist ein normales Striplokal.
Klar.
Ich werde mich umschauen.

Ich werde nach Tammy suchen.
Hey.
Was geht?
Hast du nicht gehört?

- Welche Stadt?

Ja?
Die fragen nach dir.
Nicht schon wieder.
Sagen Sie dem Bischof, es gibt keine Kirchenanlässe mehr.
Nach dem, was letztes Mal passierte.
- Was denn?

- Sie kommen nicht vom Bistum?

Doug, Hände in Zimmer Drei.
Wir sind auf der Suche nach Gott.
Sind wir das nicht alle?
Mike meinte, Sie hätten ihn gesehen.
Ich kenne viele Mikes.
Viele Mikes, die Sie in einen Käfig gesteckt haben?
Der Mike.

Nicht, seit wir mit ihm sprachen.
Er meint, dass Sie Gott gesehen haben könnten.
"Gott gesehen."
Ja.
Jetzt denke ich, er sei verrückt.
Tammy, Ihre Hand zittert.
Ich denke auch, dass Sie Gott gesehen haben.
Tja, für Mike und den Käfig, der mir das Leben gerettet hat, verrate ich euch etwas.

Schließ die Tür.
Gott war hier.
Vor ein paar Monaten war er ein paarmal hier.
Er saß im Hintergrund, hielt sich abseits.
Er bat die Band, Walk to the Peak zu spielen.
Wahrscheinlich sein Lieblingslied.
Sonst war er ein Kunde.
Ein Kunde?
- Wirklich?

Wie war er so?
Wie sah Gott aus?
Was wollte er hier?
Lassen Sie mich Ihnen eine Frage stellen.
Was wollen Sie von ihm?
Wir haben bloß ein paar Fragen.
"Fragen"?

Er wird sie nicht beantworten.
- Vielleicht doch.

Er wird durch Sie hindurchsehen, wie durch Glas.
Sie werden sich vor lauter Angst in die Hosen machen.
Er wird Ihre Fragen nicht beantworten.
Diskretion ist uns sehr wichtig im She-She.
Nehmen Sie sich also eine Handvoll Nüsse auf Ihrem Weg nach draußen, ok?
Wegen Genesis.
- Ich kann es bei ihr anwenden, oder?

Wieso nicht?

Sie verhält sich wie ein Arschloch und hat doofe Haare, aber ich glaube, Genesis sollte Notfällen vorbehalten sein.
Doug?

Bitte, komm in mein Büro.
Wir stellen Fragen, sie beantwortet sie nicht.
Jetzt ruft sie Doug an.
Das hört sich sehr nach einem Notfall an.
Nein, du bist bloß faul.
Wenn du Antworten willst, prügel sie aus ihr raus.
Ich werde sie nicht schlagen.

Sie ist nicht so alt.

Doug.

Lass mich bloß fragen, was Gott hier wollte.
Wieso kommen Männer in diese hirnrissigen Schuppen?
Das erste Mal wegen den Mädchen.
Wenn sie zurückkommen, ist es wegen eines bestimmten Mädchens.
Er hat sich verliebt?

Ich habe euch gesagt, was ich konnte, jetzt verschwindet.
Ich tippe auf die billige Blonde.
Doug.

Doug, du Idiot.
Hör auf, rumzualbern und komm her.
Ich will es echt an ihr anwenden.
Was genau beanstandest du?
Ich beanstande, dass du in ihr Gehirn eindringst.
Da mache ich nicht mit.
Wie wär's, wenn ich es anwende und dann ihre Erinnerungen lösche?
So vergisst sie dieses Eindring-Gefühl.
- Doug!

Also, Tammy.
- Ich werde etwas mit Ihnen machen.

- Ganz ruhig.

- Tammy, bitte.

Komm her!
Tammy, alles ist in Ordnung.

Nein.
Verdammt.
Nein.

Es tut mir leid, Tammy, aber du musst es mir sagen.
Wen wollte Gott hier besuchen?
Wer war das Mädchen von Gott?
Gott kam nicht wegen den Mädchen her, du Idiot.
Er kam wegen dem Jazz.
Der Jazz?
Ich hoffe, du findest ihn, Prediger.
Du wirst dir in die Hosen machen.
Jetzt steckst du in Schwierigkeiten.
RELAX GÄSTEHAUS  Suiten
WILLKOMMEN!

Ich mag einfach die Mannstoppwirkung des Taurus.
- Nein.

- Dann nimm die Springfield.

- Du bist bereit.

Weg da.
- Verzeihung.

Drei Sekunden anfassen ist kostenlos, das weiß jeder.
Das ist Standard in der Branche.

Das gilt für Essen, Cassidy.

Ich habe niemanden erschossen.

Das reicht!
Das hatten wir schon.
Lasst uns schlafen gehen.
Haben wir etwas aus ihr rausgekriegt?

Nur, dass wir Gott auf der Spur sind.
Super!

Wir sind ihm auf der Spur.

Oder?
- Schlaf gut, Cassidy.

Padre, es tut mir leid.
Ich werde dich nicht wieder enttäuschen, ok?
- Bis morgen.

Der Mumbai Sky Tower, das beste und einzige Indien-Resort und

Das gab's noch nie:

Hey.
Ein einmaliges Erlebnis.
Weißt du, was ich gerne mache?
Wenn ich einen schlechten Tag hatte und es sich anfühlt, als hätte ich nur Probleme?
Ich gehe gerne in das Badezimmer und schließe die Tür hinter mir ab.
Mach schon auf.
Mach du sie auf.
Du glaubst, du hast alles gesehen, bis du den Unglaublichen Ganesh gesehen hast.
Ein einmaliges Erlebnis, das du nicht verpassen darfst.
Sichere dir heute noch deine Tickets für eine unvergessliche Darbietung eines unvergesslichen Künstlers.
Anhalten!
Du sollst anhalten!
Untertitel übersetzt von:
