# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Magicians"...
- Hast du mal von Brakebills gehört?

Es ist wie ein geheimes Yale und man muss zaubern können, um überhaupt erst reinzukommen.
- Ich kann zaubern.

- Sorry, ich habe gerade deine E-Mail bekommen.

Sag mir einfach, was du mit...
Ich meinte, nicht sie selbst.

Sie sieht wie ein verdammter Geist aus.

Du musst ihnen sagen, dass sie sich geirrt haben.

Es tut mir leid, aber sie müssen es doch wissen.

- Also warst du...

Ich bin bereit, den richtigen Leuten alles beizubringen, was ich weiß.
- Wen versuchen wir zu kontaktieren?

- Und wer ist Charlie?

Gott, wir hätten den Zauber nicht noch mehr versauen können und wir können ihn nicht umkehren.
Jetzt, da du drin bist, wird es Zeit, Magie zu erlernen.
Mach dich nur nicht verrückt.

Ja, ich mache nichts langsam.
Ein Magier zu sein hieß schon immer, zum Teil,
Macht anzuhäufen.
Macht über euch selbst, die Elemente.
- Macht über die Zukunft.

Die Welt, die um euch herum existiert.
- Er sagte, er hätte eine Ankündigung.

Es gibt Gründe dafür, dass wir den Lehrplan genauso lehren, wie wir es tun.
Etwas zu überspringen, sich auf die falschen Dinge konzentrieren, fehlende Führung...
Diese Dinge sind alle extrem gefährlich.
Es gibt gewisse Energien, gewisse Zauber, die viel zu mächtig für einen einzelnen Magier sind.
Wenn Sie die Kontrolle verlieren, werden Sie sich gegen Sie wenden.
Sie werden Sie umbringen.

Sie verändern, in etwas Anderes.
Jetzt, da ich Ihre Aufmerksamkeit habe, prüfen wir Sie, um Ihren Schwerpunkt festzustellen.
Ihr Studienschwerpunkt.

Sie werden Ihre Stundenpläne und Einladungen in Ihren Taschen finden.
Alice Quinn, bitte melden Sie sich um 15 Uhr im Büro des Dekans.
Hey, Babe, ich bin's.
Ich habe gerade deine Nachricht bekommen.

Ich liebe dich.
Wird nie alt, oder?
Ein Geheimnis zu haben.

Sie nicht.
Besser als Geld.
Besser als Sex.
- Ich schätze, das kommt darauf an.

Er merkt es kaum.

Sieh mal...
Wir jonglieren alle.
Du bist der Wahnsinn.
Vergiss nur nicht, deinen Scheiß zu regeln.
Wir wollen nicht, dass dein Freund sich Sorgen macht und dir zur Safe House Tür folgt.
Ich regle das schon, okay.
Das weiß ich.

Ja, die sind vielversprechend.
Ich nehme Blautöne und Pinktöne war.
Ist das Alice Quinn?
Alice, bitte setzen Sie sich, falls da ein Stuhl steht.
Ist eine kleine Umgewöhnung.
Ich ziehe ein Büro vor, das ich erreichen kann, ohne die Treppen runterzufallen, die ich nicht sehen kann.
Das wird schnell gehen, Alice.
Zeigen Sie Professor March, was Sie tun können.
Wie ich sagte, ich habe früher viele Münz- und Kartentricks gemach und ich vermute, manchmal habe ich echte Magie benutzt.
Vorhersagen könnten auf Hellseher hinweisen.
Verschwinden könnte auf Illusions- oder physischer Magie hindeuten.
Seltsam.
- Was?

Denken Sie das Alphabet auf Griechisch.
Nein.
Wirklich schön, Miss Quinn.
So sauber, sehr fortgeschritten.
Physische Magie.

Starren Sie sie einfach an.
Sie sind kein Kräutermagier.
Unbestimmt?

Ja, Sunderland sagt, das passiert mal, also schätze ich, dass sie es nächstes Jahr noch mal versuchen.
- Was ist dein Schwerpunkt?

Ich krümme Licht.
Heiliger Mist.
Es gibt viel coolere Bereiche.
Machst du Witze?

Ich bin ein Nichts-mant.

Wenn du unbestimmt bist, warum bist du dann der Hütte zugewiesen?
Sie haben buchstäblich einen freien Platz.
Wenigstens haben sie den angeblich überwältigenden hauseigenen Cocktail.
Kann nicht so schlimm sein.
- Habe ich eine Klingel übersehen?

"Lasst euch selbst rein" im Sinne von, wir müssen herausfinden, wie.
Richtig.
Was für Mistkerle.
Das könnte tatsächlich schwer sein.
Hey, was ist mit deiner Lichtkrümmungs-Sache?
Ja, wir könnten ein Vergrößerungsglas benutzen.
Du weißt schon, hast du jemals Ameisen verbrannt,
- als du ein Kind warst?

Phosphormantie, Deppen.
Warum brauchtet ihr so lang?

Willkommen in unserer anmutigen Residenz.
Scheiße.
Du und deine Jungs aus dem ersten Jahr.
Warum bist du so besessen mit den Lieblingen des Monats?
Komm schon, er ist ein neurotischer Supernerd.
Die lieben wir.
Ich bin keine erfahrene Trinkerin, Quentin.
Hab ich nicht gemerkt.
Es hätte funktionieren müssen.
Der Zauber, den wir benutzten, um meinen Bruder zu erreichen.

Hätte müssen?

Warte, du willst es nicht noch mal versuchen, oder?
Ich muss die Wahrheit erfahren, das ist alles.
Der Zauber den wir benutzten...
Ich weiß nicht, er war wie ein Anruf.
Wir haben eine Verbindung hergestellt, aber er hat nicht abgenommen, also hat die Bestie abgenommen.
Aber das lässt die Frage offen, "Wo ist Charlie"?
Das letzte Mal, als wir die Frage stellten, ist jemand gestorben.
Egal.

Nein.
Es interessiert mich.

Hast du schon Teukolsky gelesen?
Anscheinend kann man verstorbene Seelen mit einem einfachen Ortungszauber finden.
- Falls sie gefunden werden wollen.

Du bist dumm.

Hat jemand ein Streichholz?
- Es funktioniert nicht.

Okay, endlich.
Schätze, es ist der Woof-Brunnen.
Ich mochte dieses Ding noch nie.
Eliot sagt, er ist bis oben hin verzaubert.
Angeblich ist er bodenlos, also lieben ihn die Hellseher.

- Du denkst doch nicht, dein Bruder...

Er war nicht der Typ Mensch.
Er war der Typ Mensch, der immer alles für jeden in seiner Nähe in Ordnung bringen wollte.
Er war richtig, richtig gut.
Der Zauber, den ich am ersten Schultag benutzt habe?

Er hat ihn mir beigebracht.
Komm schon, gehen wir.

Dieser ganze Mist ist richtig sinnlos.

Ich will Sunderland ins Gesicht schlagen.
Man würde denken, dass du das als Hellseher hättest kommen sehen.
Weib, bitte.
Warte.
Machen wir das schon wieder?
Weißt du, wie du deinen Verstand verschließt?

- Ich dachte, das wäre er.

Taylor Swift?
Ich singe nicht Taylor Swift in meinem Kopf.
Okay, ich arbeite dran.
Sie hat eine Menge Platz.

Sie sieht wirklich gut aus.
Tut mir leid, ich schätze, ich dachte, du würdest Yale noch in Erwägung ziehen.
Was?
Okay, können wir jetzt endlich drüber reden?
Wo ist dein Kopf?

Ich habe nur viel wegen der Uni zu tun...
- Triffst du dich mit einem anderen?

Weil du anders bist.
Du versetzt mich.

Ich fange an, mich wie das Arschloch zu fühlen.
Bist du nicht.
Hey...
Ich liebe dich.
Das weißt du.
Ich weiß, dass ich in letzter Zeit etwas launisch war, aber...
Mir geht es deutlich besser.
James, komm schon.
Hey.
Okay, red weiter.

Versuch's mit 15 Schülern und ein Dekan.
Van Pelt.

Es fühlt sich hier ein bisschen komisch an, oder?
Kurze Ankündigung.
Der Van Pelt Brunnen darf vorübergehend nicht betreten werden.
Es gab einen Übergriff.
Wir glauben, es ist ein Wald-und-Wiesen-Geist.
Die Schutzzauber neu zu sprechen kann ihn befreit haben, genau wie eine Maus, die innerhalb der Mauern eines Gebäudes festsitzt.
Niemand wurde ernsthaft verletzt.
Beide beteiligten Studenten erholen sich auf der Krankenstation.
Ungeachtet dessen, halten Sie sich fern, bis wir ihn absperren.
- Was, wenn es Charlie war?

Wenn nicht, ist es ein ziemlich großer Zufall.
Aber wenn es Charlie war, denkst du nicht, dass er sich direkt bei dir meldet...
Vielleicht hat er das gerade.
Das ist definitiv Charlie.
Okay.
Warum sollte er versuchen, zwei Hellseher zu ertränken?
Kennst du sie?
Redet ihr beide darüber, was beim Woof passiert ist?
Das war eine private Unterhaltung.
- Weißt du.

- Was war das?

Okay, sieh mal.

Ich denke, versuchen, Menschen zu ertränken, ist ein wenig brutal.
Er wusste vielleicht nicht mal, was er tut.

Okay, wie reden wir dann mit ihm, ohne dass er versucht, uns zu ertränken.
Ich weiß es nicht.
Aber erst das Wichtigste.

Wir wissen nicht, wie Charlie genau gestorben ist und der Mond ist gerade in der falschen Position.
Ich weiß, dass du ihr nicht vertraust, aber Margo könnte...
Oder da gäbe es einen Maori-Zauber.
Ich müsste mir einen Finger abschneiden, aber das ist wohl besser.
Quentin, ich brauche deine Hilfe.

- Gehen wir.

Du hast es selbst gesagt, du hast nicht alle Fakten, also brauchst du vielleicht keinen Zauber.

Wir haben ein echtes Problem.
Ist es in dem Karton?
Professor Sunderland hat ein Buch von der Bücher der physischen Hütte gesucht und es wird vermisst.
- Ich habe sie abgelenkt, aber...

Bücher in Brakebills, Quentin, sind nicht nur Bücher.
Wenn eins verloren geht, handelt es sich nicht nur um eine Büchereigebühr.
- Worum handelt es sich?

Wir haben... gelegentliche Partys.
Während einer hat jemand ein Buch gestohlen und wenn wir das Buch nicht finden, wird die Fakultät sich unsere Partys genauer anschauen und das darf nicht passieren, Quentin.
Sagst du mir jetzt was in dem Karton ist oder...
Was zum Teufel ist das?
Das vermisste Buch ist Band Eins.

Sie wird uns zu ihrem Partner führen.
Scheiße.
Lass mich es noch mal versuchen.
Sollte einfach sein.

Ich weiß, es ist nur viel bei mir los.
Nein, ist es nicht.

Wie kommst du mit allem zurecht?
Magie und dein Leben zu jonglieren?
Ich verstehe die Frage nicht.
Ich verurteile dich nicht.
Ich habe wie du angefangen und du hast ein gutes Leben.
Freund.
Du denkst vermutlich, er hält dich auf dem Boden.
Irgendwie schon.
Oder du hältst ihn dir warm, für den Fall, dass du hier versagst und zurück musst.
Ich weiß nur, dass du es ernst meinen musst, damit die Magie funktioniert.
Irgendetwas macht Klick, wenn du alles gibst und wirklich Großes, kannst du erst erreichen, wenn du es ohne ein Netz machst.
Ich...
- Ich brauche deine Hilfe.

Ich versuche nur herauszufinden, was meinem Bruder zugestoßen ist.
Er war vor fünf Jahren Student hier.
Okay.
Er war ein physischer Junge.
Sein Name war Charlie,
- und er ist gestorben.

Beim Woof, richtig?
Vor fünf, sechs Jahren?
Es ergibt jetzt alles einen Sinn.
- Was?

Das merkwürdige Ding.
Die Wut unter dem unsäglichen Duft von Tragödie, den du wie ein Parfüm trägst.
Kannst du mir einfach sagen, was du über Charlie weißt?
- Bitte.

Aber es gab ein Mädchen aus Charlies Jahrgang, die vielleicht etwas weiß.
Emily Greenstreet.
- Wer war sie?

Als er starb hat sie es offenbar schwer getroffen.
Ist von der Uni gegangen.

Es war ein kleiner Skandal.
- Wo ist sie jetzt?

Fogg hat ihr einen Job besorgt, daher weiß man, dass sie etwas Großes verheimlichen.
Ich weiß, wie man sie findet.
- Komm schon, ich zeig's dir.

Ich weiß, dass du das gerne würdest, aber...
Was hast du schon für eine Wahl?
Penny.
Willkommen.

Ich weiß, dass Sie sich hiervor scheuen, aber es wird Ihnen gefallen.
Die Wölbungen sind für Meditation, während der geschlossene "Bewusstseinsbereich"
ein Ort zum Weinen und Verarbeiten ist.
Wir nennen ihn den "Verstärker".
Er dreht im Grunde genommen Ihre psychischen Kräfte voll auf.
- Warum sollte man das tun wollen?

Sie sind einer der Menschen, der versucht, es auszuschalten.
Sie wollen Kontrolle darüber gewinnen, oder es wird Sie richtig fertig machen und das ist der beste Ort zum Üben.
Also...
- Was mache ich?

Entspannen.
Lassen Sie Ihren Verstand wandern.

Aber Sie müssen damit anfangen, loszulassen, harter Kerl.
Weniger Gelaber.
Kein Berühren.
Hilfe!
Bitte!

Emily?
Nein, renn nicht weg.

Ihr seid aus Brakebills, oder?
Der Teil meines Lebens liegt hinter mir.

Charlie war mein Bruder.
Ich will nur wissen, was ihm zugestoßen ist.
Dein Bruder hat mir das Leben gerettet.
Naja, er hat es zumindest versucht.
Ich habe mich in diesen Professor verliebt.
Ich weiß, wie das klingt, aber ich war jung und... und er hat mich geliebt.
Aber er war verheiratet.
Ihr wisst, wie es ist, wenn man in dem Alter ist.

Zum Beispiel?
Ich dachte, ich könnte ihn dazu bringen, mich wieder zu lieben.
Eine Art Liebeszauber?
Nein.
Nein.
Ich dachte, wenn ich mich hübscher machen könnte...
Gott.
Keiner hat dich gewarnt, wie gefährlich das ist?
Ich wusste es, aber ich habe mir eingeredet, dass es der einzige Weg ist.
Ich brauchte Wochen, um herauszufinden, wie ich das mache, und...
Als ich es herausfand, nun...
Ihr könnt euch vorstellen, wie das lief.
Nein.
Ich wollte mich umbringen.
Emily!

Was ist passiert?
Was hast du getan?
Bitte.
Ich will nur helfen.
Bitte sag es keinem.
Natürlich nicht.
Warte hier.

Er hat eine Menge...
Zeug zusammengebraut.

Es war absolut ungetestet.
Ich habe wirklich geglaubt, dass er tatsächlich rückgängig machen könnte, was ich getan habe.
Er war ein guter Magier.
Wisst ihr, er hätte alles für mich getan.
Es war viel.

Es war zu viel.
Ich flehte ihn an, aufzuhören, aber er tat es nicht, und dann ist es komplett außer Kontrolle geraten.
Es brannte... durch ihn hindurch... bis er nicht mehr da war.

Wisst ihr, was ein Niffin ist?
- Nein.

Es passiert, wenn dich zu viel durchfließt.
Dich einnimmt.

Wo ist Charlie hin?
Ich weiß es nicht, er war einfach fort.
- Ich habe ihn nie wieder gesehen.

Mein Professor.
Ich schätze, du hast letztendlich doch noch seine Aufmerksamkeit bekommen.
Ich bin von der Uni gegangen.

Das mit Charlie tut mir so leid.
Hörst du das?

Ich glaube, wir sind nah dran.
Hältst du das mal bitte?
Diese Bodega ist richtig krass geschützt.
Kräuterhexen.

Traurige und verzweifelte Menschen.
Einmal hat mir eine von ihnen angeboten, mir für einen Zauber einen zu blasen.
Das war es durchaus wert.
Überlass mir das Reden.
- Das sind Kräuterhexen?

Der Kerl probiert Popper Nummer Vier.

Ich hörte, ihr verkauft etwas.
Quentin?
Hey.
- Was zum Teufel machst du hier?

Du kennst diese Typen?
- Ja, sie sind von Brakebills.

Das stimmt, wir sind von Brakebills.
Wir sind klassisch ausgebildet und wir wollen unser Buch.
Wir haben euer dummes Buch nicht.
Treiben sie es?
Ja.

Hey!
Das war's also?
- Mehr hast du mir nicht zu sagen?

Ich weiß nicht, was du hier tust, Jules.
Du bist besser als all das.
- Du sagst das, als hätte ich eine Wahl gehabt.

Nein und rate mal warum.

Ich hatte dich darum gebeten, ihnen von mir zu erzählen.
Zuerst dachte ich noch, sie würden mich wirklich nochmal testen und dann dachte ich, es würde zumindest jemand kommen und versuchen, mir die Erinnerung zu nehmen und dann, nur warten.
Ich habe zwei Wochen gebraucht, um zu begreifen, dass du ihnen gar nicht von mir erzählt hast.
- Sieh mal, Jules, ich...

Ja und deswegen habe ich es hinter mir gelassen.
Was soll das bedeuten, "du hast es hinter dir gelassen"?
- Nein, das ist verrückt, ich kann wirklich...

Sie können Gedanken lesen.

Das war's also?
Dein wahres "Ich".
Hast du dir jemals Gedanken darüber gemacht, wie du mich vielleicht behandelt hast?
Was?
Ich war immer da...
Was?

- Gib mir dafür nicht die Schuld.

Das ist deine Interpretation.

Weil es wahr ist, Julia!
- Nein, das stimmt nicht.

- Ich weiß nicht, was...

Also willst du mich dafür bestrafen?
Ich weiß nicht, was ich sonst sagen soll.

Weiß James überhaupt, dass du hier bist?
Du hängst mit 'nem Haufen Junkies rum, die für Zaubersprüche ihre Körper verkaufen.
Willst du mich verarschen?

Verkauf dich nicht mehr unter Wert, nur weil du sauer bist, dass du zum ersten Mal verloren hast.
Es tut mir leid, aber ich meine es so.
Du könntest dich bei diesem Scheiß wirklich verletzen und wofür?
Werd erwachsen.
Liebst du Magie?
Ist sie in deiner Seele?
Ist es wie das geheime Herz, das immer in dir geschlagen hat?
Ja.
Dann weißt du ja, wie ich mich fühle.
Steigen Sie ein.
Penny, wie geht es Ihrem Kopf?
Was denken Sie denn?
- Was stimmt nicht mit mir?

Ich habe den Fehler gemacht, zu denken, Sie wären nur ein Hellseher, aber es... es ist komplizierter.
Sie sind ein Reisender.
Ein was?
Der seltenste und schwierigste Schwerpunkt.
Reisende können mit ein Wenig Übung sofort überall auf der Welt hin, wie Sie es gerade taten.
Aber mit sehr viel Übung, können Sie sich sogar zwischen den Welten bewegen.
- In andere Welten gehen?

Großartig.

Wissen Sie, warum ich hier bin?
Um das hier zu sagen.
Sie sind schon Ihr ganzes Leben lang eine dünne Schicht Sorglosigkeit über einem offenen Loch voll Selbstmitleid.
Das ist kein Witz.
Da diese Katze jetzt aus dem Sack ist, haben Sie nicht mehr den Luxus herumzualbern.
Sie werden es lernen.

Wenn Sie mal kein Eimer voll Mitgefühl sind, Blinder.
Bitte sagen Sie ja.
Ich kann Sie nicht nicken sehen.
In Ordnung.
Ja.
Werden wir den ganzen Weg zurück nach Brakebills fahren?
Wir sind schon da.
Penny.
Ich habe über die Jahre sehr viel übers Reisen gelernt.
Wir fangen mit Einzelunterricht an, damit Sie lernen, mit Ihren Fähigkeiten umzugehen.
Ja, bevor Sie sich versehentlich ins Innere eines Vulkans transportieren.
Sie hat recht.
Wir waren beste Freunde.
- Sollten wir helfen?

Lasst mich rein, ihr Arschlöcher!
Ich weiß nicht, was passiert ist.

Du hast herausgefunden, wer du bist und sie hat herausgefunden, wer sie nicht ist.
Leben.
Ich erzähle dir mal was.
Lass uns nicht reden.
Wie lang wolltet ihr zwei Idioten mich da draußen lassen?
Stör dich nicht daran.

Prost darauf.
Guter Gott.
Prost.
Das ist also die Niffin-Box?
- Hat sie einen Deckel?

Der Niffin verschmilzt mit dem Holz.

- Wie aktiviert man sie?

Man wiederholt im Prinzip nur "Ich binde dich" auf Türkisch und Englisch.
Das hört sich etwas einfach an.
Das und die monatelange Beschwörung, um das Ding überhaupt zu verzaubern.
Das hier ist also Zauberspruch-Recherche?
Wir werden die Box nicht benutzen.
Was?
Wir werden Charlie zurückbringen.
Okay Alice, das ist der Moment, in dem ich dich ansehe, als wärst du bekloppt.
Ich...

Ich habe etwas über Niffins recherchiert.
Sie sind nichtmal lebendig.

Ich kann es nicht erklären, aber ich weiß, dass er da draußen ist.

Steht irgendetwas darüber in den Büchern, dass man Niffin wieder rückgängig machen kann?
Hier steht nirgends, dass es nicht geht.

Ich habe hier diesen Zauber gefunden, der bestimmte meta-quantum Energien in Materie verwandeln kann, theoretisch.
Und ich habe ihn mit einem fortgeschrittenen Transformationsritual kombiniert...
- Alice, das hier ist Arkana für Experten...

Niemand konnte es.

- Du bist eine großartige Magierin...

Ich bevormunde dich nicht.

Was weißt du schon?
- Du hast erst vor was?

Aber selbst ich erkenne, dass das verrückt ist.

In Ordnung.

Ich bin hier und ich bin nur hier, um herauszufinden, was mit Charlie passiert ist und jetzt, da ich weiß, dass ich ihm helfen kann, werde ich das auch.
Danke, dass du so schnell gekommen bist.
Ich war irgendwie überrascht, dass du angerufen hast.
Dachte, du wärest wieder verschwunden.
Geht es dir gut?
Willst du darüber reden?
Bitte?
- Letzter Versuch, Julia.

Ich weiß nicht, wie ich darüber reden soll.
Ich wurde in etwas verwickelt.
Dadurch wollte ich alles aufgeben.
Leben, Uni...
Alles.
Es ist mir zu Kopf gestiegen und es...
Und?
Jules, erzähl es mir einfach.
Es ist Adderall.
Ich habe angefangen, es zu nehmen, als ich mich für die Uni beworben habe und dann nahm ich mehr und mehr.
Ich weiß, ich war ein Miststück, aber in letzter Zeit gehe ich zu Treffen.
Darf ich...
Ich weiß nicht, darf ich dich umarmen?
Ich bitte darum.
Schon okay, Jules.
Ich liebe dich wirklich, weißt du.
Ich weiß.

Hab einen neuen für dich.

Okay, wir sind hier.

Komm am Ort seiner Transformation an.
Präsentiere dich.
Es gibt einen dritten Schritt.
Was ist der dritte Schritt?
Ich muss ihn mit etwas persönlichem zwischen uns beiden beschwören.
Charlie hat mir mein Lieblingslied vorgesungen, wenn ich mies drauf war, was fast immer der Fall war.
Won't you come see about me
Ist das "The Breakfast Club"?
I'll be alone dancing
You know it, baby
Tell me your troubles and doubts
Giving me everything inside and out
Don't you forget about me
Don't, don't, don't, don't
Alice, sieh mal.
Charlie, Charlie?
- Charlie, bist du das?

Oh mein Gott, Charlie, ich kann nicht glauben, dass du es bist.
Ich habe dich so vermisst.

Charlie, was tust du da?
Charlie, du tust mir weh.

Du bist nur verwirrt, Charlie, ich bin es.
Charlie, Charlie, warum tust du das?
Warum?
Alice, ich denke nicht...

Ich weiß, dass du da drinnen bist, Charlie.

Alice!
Charlie, stopp!

Alice, stopp!
Alice, er wird uns umbringen.

- Halt einfach die Klappe, ich schaffe das.

Du bist gebunden und schnell gehalten.
Seni baglamak!
Nicht!
Ich binde dich!

- Nicht!

Du hast die Box mitgebracht.
Ja.
Alice, er hätte dich umgebracht.
Warum dachtest du, du müsstest mich retten?
Fick dich, Quentin.
Du hattest keine Ahnung, was ich da gemacht habe.
Ich war so nah dran und jetzt ist er weg.
Wo geht's hin, Kuschelkätzchen?
Ich bin hier durch.

Alice.
Ich mag Konkurrenz.
~ SubCentral.de ~