# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warten Sie!

Das ist meiner!

Ich habe das Knöllchen schon angefangen.
Bitte?

Ich habe bis 02:00 Uhr gearbeitet.

Ja, ich mache die Regeln nicht, also...
Kommen Sie, seien Sie kein Idiot.
- Was zum Teufel ist das?

Sie haben es nicht geschafft.
Toll.

Ich hoffe, Sie haben einen grauenhaften Tag.
O mein Gott.
Wählen Sie den Notruf!
- Wieso?

Wissen Sie was?

Guten Morgen.
Guten Morgen.
Okay, also, welcher Musketier bist du?
Wie bitte?
Entschuldigung.

Dies ist die Degensektion.
Dr. Isles ist in der Säbelsektion.
Das ist ein völlig anderes Schwert.
Danke.
Gute Arbeit.
- Danke.

Hi.

Tja, ich wusste nicht, dass reiche Leute ihre eigenen Sturmtruppen haben.
Es ist durch alle Klassen beliebt.
Weißt du, Fechten ist definiert als die Kunst, das Schwert wissenschaftlich zu benutzen.
Das gibt es schon seit dem 12. Jahrhundert.
Hehlerpreise auszufechten ist das Einzige, wovon ich hörte, als ich klein war, es umfasste Stereoanlagen, zwei Typen namens Luigi und ein Fluchtauto.
Nun, durch diese Art werde ich nicht verhaftet, aber es wird meinem Gehirn helfen, neue neurale Pfade zu bilden.
Geht es hier darum?
Du fichtst dir deinen Weg aus deinem Hirnleiden?
Ich probiere nur eine Vielfalt von Aktivitäten aus.
Neue Fertigkeiten zu lernen hilft dem Gehirn, neue Verbindungen zu schaffen, die die beschädigten kompensieren können.
Also denkst du wirklich, dass dies dir helfen könnte?
Nun, es könnte.
Wenn nicht, verschafft es mir zumindest gute Bauchmuskeln.
Möchtest du einen Versuch wagen?
Oh nein.
Ich bin eher ein Degenmädchen.
Das ist ein völlig anderes Schwert.
- Würdest du?

Sir Maura Isles' Telefon.
Ja, hier ist Rizzoli.
Okay.

Okay.
Hast du etwas anderes, das du anziehen kannst?
Nun, was stimmt mit dem hier nicht?
Ich habe schon früher Sport-Outfits am Tatort getragen.
Es ist ein Ganzkörpertanga.
Moderner Keuschheitsgürtel?
Wo willst du das hin tun?
Ich will es nicht wissen.
Rizzoli Isles S07E04 Post Mortem
Übersetzung:

Tae Kwon Do, Bogenschießen, Wasserfarben, und nächste Woche fange ich mit der Piccolo an.
Klingt wie das schlimmste Sommercamp aller Zeiten.
Na, hast du andere Vorschläge?
Eishockey.
Ja, weil wir nächste Wochen gegen Boston Fire einen Spieler zu wenig haben.
Eishockey wäre förderlich für meine Balance und Koordination.
Aber ist das nicht der Sport, wo Leute Zähne verlieren?
Nicht, wenn man gut darin ist.
Tja, weißt du was?
Du besorgst mir den richtigen Mundschutz und ich bin dabei.
Ich probiere alles ein Mal aus.
Echt?

Ich meine, ich weiß nicht, ob du Spaß haben wirst, aber ich weiß, ich ja.
Jack McCarty. 43.
Postbote, offenbar.
9-Millimeter auf dem Vordersitz.
Ja.

Nun, die Kugel blieb im hinteren Schädel stecken, in einem Winkel, der vereinbar mit einem selbst zugefügten Schuss ist.
Wann ist es passiert?
Ich würde sagen, die Totenflecken setzen die Todeszeit auf sechs bis acht Stunden.
Hat Shot Spotter zu dieser Zeit etwas registriert?
Nein.

Hat er einen Abschiedsbrief hinterlassen?
Er wohnt nur ein paar Blocks von hier, laut seinem Führerschein.
Vielleicht hat er dort einen hinterlassen, fuhr hierher.
Wofür?

Nun, das Opfer hat eine Abplatzung an seinem zweiten Backenzahn.
Ich muss die Zahnunterlagen prüfen, um zu sehen, ob er vorher existierte oder nicht.
Verdammt.
Ja.

Wunsch nach Mord.

Danke, Nina.
Vor zehn Monaten reichte Jacks Frau die Scheidung ein.
Sie und die Kinder zogen rauf nach Andover.
Also wohnt die Ehefrau nicht hier?
Wer hat die Tür offen gelassen?
- Keine Bewegung!

Bundesagent.

- Welche Agency?

- Lassen Sie mich Ihren Ausweis sehen.

Mein Ausweis ist in der Handtasche im anderen Zimmer.
Urteilen Sie ja nicht über mich.
Also waren das alles Sie, kein Eindringling?
Ich habe nach Beweisen gesucht.

Warum bleiben Sie nicht erstmal bei der Beantwortung unserer Fragen?
Ich untersuche eine illegale Operation in einer meiner postalischen Einrichtungen.
Jack sollte sich gestern Abend mit Beweisen mit mir treffen, aber er ist nicht aufgetaucht.
Welche Art illegale Operation?
Sie ist groß.

- Sie möchten sich vielleicht setzen.

Ich meinte den Silberfuchs.
Da drüben ist ein Stuhl, falls Sie müde werden.
Alles gut.
Okay.
Vor einem Monat kam ein Hausmeister in meiner Roxbury-Poststelle zu mir.
Er sagte, er sah, wie Jack Pakete stahl.
Also konfrontiert er Jack, Jack bedroht sein Leben, der Hausmeister kriegt Schiss, verlässt die Stadt.
Zwei Tage später wurde er tot aufgefunden.
Sie denken, Jack tötete den Hausmeister?
Zuerst, aber Jack hat ein Alibi.
Ich denke einfach, der Hausmeister steckte seine Nase in Dinge, die ihn nichts angehen, und was auch in diesen Paketen ist, ist es wert, dafür zu töten.
- Was da wäre?

Was... was...
Was ist in den Päckchen?
Das weiß ich nicht.
Illegale Schmuggelware.

Wir hatten einen Fall letztes Jahr, der seltene Pfauen beinhaltete.
Ich wusste nicht, dass Pfauen selten sein können.
Sie können sehr selten sein.

Okay, können wir uns konzentrieren, bitte?
Wenn Jack in etwas Illegales verwickelt war, warum wollte er sich dann mit Ihnen treffen?
Weil, als Jack hörte, dass... dass der Hausmeister ermordet wurde, er Angst bekam.
Also bot ich ihm an, ihn im Gegenzug für den Beweis zu beschätzen.
Wissen Sie, das hier habe ich nicht überprüft...
Nein, nein, nein, nein, nein.

Und da ist er.
Der herablassende Detectiveton.
Sie denken, ich bin eine niedere Spezies, oder?
Nur ein einfacher Postcop, der bei Amerikas toller Briefmarkensammlung mitspielen darf?
Hä?

Wir müssen das Gelände sichern.
Ich bin Bundesagentin der Vereinigten Staaten von Amerika,
Detective Rizzoli.
Und ich respektiere das,
Agent Prescott.
Dies ist ein potenzieller Tatort.
Jack ist tot.
Oh nein.
Tut mir leid.
Tja, ich hatte einfach gehofft, er wurde verschreckt.
Wir fanden seine Leiche heute Morgen.
Wie ist er gestorben?
Nun, das wird noch ermittelt.
Eines weiß ich ganz sicher...
Jack McCarty wurde ermordet.
Hey, Kiki!

Würdest du das wohl Vince geben?

Weißt du, weil wir sie jetzt gemeinsam einreichen.
Verliebt sein... das ist die einzige Zeit, wo Steuern romantisch erscheinen.
Oh ja, bitte.

Ich habe einen Termin beim Friseur, und als ich beim letzten Mal zu spät war, bestrafte sie mich mit Stirnfransen.
Ich erinnere mich daran, frisch verheiratet zu sein.
Ja?
All die süßen Küsse für nichts.
All die dämlichen Witze, die nur ihr beide versteht.
Ja.
Ja, das war vor langer Zeit.
Ich weiß nicht, wieso jeder Angestellte denkt, er müsse sein Zeug hier hinten bunkern.
Ich meine... was ist das denn jetzt?
Ein Mixer?

Ich denke, das könnte mein Geburtstagsgeschenk von Vince sein.
Was?
Ja.

Du wolltest einen Mixer?
Naja, ich meine, wir könnten einen brauchen, was ich erwähnt haben könnte.
Naja... du weißt schon.
Das ist ein gutes Symbol.
Ich meine, ihr mixt eure Leben zusammen.
Ihr könnt Seelensmoothies machen.
Das ist gut.

Ja, er wird nützlich sein.
Ja.

- Ja.

Nun, jedenfalls muss ich gehen.

Okay.

Ich meine, er ist der unromantischste Trottel, den ich je traf.
Vince Korsak... ein Mixer.
Ich hatte keine Ahnung, dass Postinspektoren Waffen tragen.
Ja.

Aber ihre Fälle drehen sich um Post.
Na, Dad war Klempner.

Ja, aber er war nicht bewaffnet.
Auch wahr.
Verschicken die Leute wirklich Vögel?
Pfauen, offenbar.
Alles am Leben dieses Kerls deutet auf Selbstmord.
Kreditkarten- und Kontoauszüge.
Ja, er hatte ernste Schulden.
Sein Auto sollte beschlagnahmt werden.
Ja und?

Alles klar, danke.
Das war CJs Boss.
Ihr ermordeter Hausmeister?
Starb, als er ausrutschte und hinfiel, während er bei seiner Schwester in New York zu Besuch war.
Es war ein Unfall?
Laut dem New Yorker Gerichtsmediziner war es das.
War nicht mal ein offener Fall.
CJ wurde vor Wochen gesagt, sie solle es sein lassen.
Der Boss sagte, sie ist ein wandelndes Pulverfass.

Warte.

Nun ja, aber nur, weil sie den Silberfuchs nicht schlagen wollte.
Ja.
Okay, also sind sie und ihre Theorie bekloppt... was uns wieder zu Selbstmord bringt.
# I've learned to live without #
# 'Cause now I know...

Hier sind Jack McCartys Zahnunterlagen.
Danke.
Sieh einer an.
Wir lassen es krachen, was?
Nun, die Assoziation zwischen Arbeit und Mozart ist ein ausgetretener Pfad in meinem Gehirn, und ich forciere ein neues elektrochemisches Muster zum Feuern.
Interessant.
Es gab eine Menge ausgezeichneter Resultate im neuralen Umtrainieren von Schlaganfallopfern.
Oh ja, und alle Arten limbischer Einschränkung.
Und gibt es viele Forschungen zur Anwendung dieser Technik für Chiari Malformationen?
Nur meine, soweit ich weiß.
Und ziehen Sie andere Behandlungmöglichkeiten in Erwägung?
Nun, wenn sich meine Symptome verschlimmern, denke ich über die Operation nach.
Okay.
In der Zwischenzeit also Motown.
- Zweifeln Sie meine Methoden an?

Stevie Wonder brachte mich praktisch durch die Universität.
Für mich war es immer Aretha.
Ja, wir singen jeden Morgen gemeinsam in der Dusche.
Welches Lied?
Nur das beste: "Natural Woman."
Wissen Sie, ich habe mich immer gefragt, was genau ist eine... eine "natürliche Frau"?
Sie müssen es einfach fühlen, Kent.
Genau hier.
Würden Sie die bitte ablegen?
Klar.
Ich werde sie ablegen wie der natürliche Mann, der ich bin.
Machst du neurales Umtraining oder Kent-Umtraining?
Beides.
Also, Jack McCartys Krankenblatt.
Mäßig erhöhtes Cholesterol, allergisch auf Sulfat, Walnüsse und Erdnüsse, aber ansonsten ein gesunder 46-jähriger Mann.
Ich habe seine Zahnunterlagen, und seine letzte Untersuchung vor zwei Monaten zeigt keine Abplatzung.
Interessant, aber nicht beweiskräftig.
Das sagte ich auch, bis ich... ein Hämatom an seinem Gaumen fand.
Dessen Verursachung würde viel Kraft erfordern.
Dieselbe Menge Kraft, um die Abplatzung zu verursachen?
Hier ist die Kugel.
Abriebspuren, als ob sie aus einem Schalldämpfer kam.
Und da ist noch etwas.
Diese Male deuten an, dass er eingeschränkt gewesen sein könnte.
Wovon?

Nun, das würde zur Breite der Quetschungen passen.
Also wurde er von hinten bewegungsunfähig gemacht und die Waffe wurde ihn in den Mund gedrängt.
Er wurde ermordet.

Mal sehen, wie lange die ohne mich klarkommen.
Aggressionsprobleme, am Arsch!
Wandelndes Pulverfass?

Mein ganzes Leben musste ich um jede gottverdammte Sache kämpfen...
Deine Mutter ruft mich an.
Geh nicht ran.

Wir haben gleich alle Hände voll zu tun.
Ich...
Och nöö.
Können wir nur reden?
Nur als kleine Warnung, ich bin echt in der Stimmung, jemanden zu schlagen.
Der kleine Anruf bei meinem Boss, um mich in die Pfanne zu hauen,
- brachte mir eine Suspendierung ein.

Soll ich das auf meinen Erwerbslosenantrag schreiben?
Könnte eine gute Idee sein.
Wie bitte?
Denken Sie ja nicht, ich hätte Schiss, eine Sahneschnittenkollegin zu schlagen.
Ich meinte nur, dass Sie jetzt die Zeit haben, den Fall mit uns zu bearbeiten.
Sie glauben mir?
Tun wir.
Also, was sagen Sie dazu, dass wir zusammenarbeiten?
Okay.
Es gab nichts Ungewöhnliches in Jacks Auto?
Oder seinem Haus.
Können wir noch irgendwo suchen, irgendwo, wo er das verstecken könnte, was er Ihnen als Beweis bringen wollte?
Haben Sie bei seiner Exfrau nachgefragt?
Ja.

Jemand machte sich eine Menge Mühe, um Jacks Tod wie Selbstmord aussehen zu lassen.
Man hätte dasselbe mit dem Hausmeister machen können, es wie einen Unfall aussehen lassen.
Warum sich dann die ganze Mühe mit der Vertuschung machen?
Weil das, was in diesen Paketen ist, wertvoll genug ist, dass sie keine Spur hinterlassen wollen.
Die Post konfisziert über 30 Millionen in Drogen und Juwelen jedes Jahr.
Vergesst die Pfauen nicht.
Haben Sie ein Problem mit Pfauen?
Nein.

Ich denke, was Frankie fragen wollte, wieso würden diese Kriminellen solchen Wert in der Post riskieren?
Theoretisch könnte sie unterwegs verloren gehen.
Weil sie nicht verloren geht.
"Weder Schnee noch Regen noch Hitze noch das Dunkel der Nacht hindert diese Zusteller an der zügigen Beendigung ihrer festgelegten Runden".
Das ist das Credo der Post, richtig?
Hören Sie auf, mir den Arsch zu küssen.
Okay, was ist mit dem Postamt selbst?
Haben die Angestellten Umkleideräume?
Oder ihre eigenen Postfächer?
Ich war in Jacks Zweigstelle während meiner Erstermittlung.
Sie haben Spinde, aber ich konnte sie nicht überprüfen, weil ich keinen Beschluss bekam.
Tja, Beschlüsse können wir.
Die Spurensicherung ist fertig mit dem Auto.
Wir fanden das fehlende Stück des Zahns und ein Haar, also machen wir einen DNS-Schnelltest.
Möchten Sie mit dem neuralen Umtraining fortfahren, während wir arbeiten?
Ich dachte an ein bisschen Gladys Knight.
Alles okay?
Meine Güte.
Tut mir leid.

Danke.
Ich denke nicht, dass Hydrierung hier das Problem ist, Maura.
Ich sah die Berichte durch, die ich ablegen sollte.
Die Fisk-Autopsie enthielt einen Fehler.
Was für einen Fehler?
Sie buchstabierten...
Sie buchstabierten "Myelomeningocele" falsch.
Wirklich?

Das ist eine Vorwölbung oder Wucherung an der Wirbelsäule.
Ich erinnere mich, den Begriff gelernt zu haben.
Erstes Jahr medizinische Fakultät, "Gray's Anatomy."
M-y-l-i...

M-y M-y...
Nein, es ist ein "E".
Es heißt M-y...
Maura...
Ich muss einfach sagen, die operativen Optionen haben großartige Ergebnisse gezeigt.
Hey, Maura, du bist befreundet mit dem Chefpathologen von New York City, richtig?
Ja, bin ich.

Wir brauchen einen Autopsiebericht, der vor gut einem Monat durch sein Büro ging.
Der Name?
Bob Rasmussen.
Hausmeister.
Wir haben Grund zu der Annahme, dass jemand seinen Mord inszeniert hat, damit er wie ein Unfall aussieht.
Nun, ich kann mir nicht vorstellen, dass Dr. Lutz einen Fehler macht, aber wenn ja, bin ich sicher, dass er davon wissen wollen würde und absolut alles tun, was er kann, um ihn zu korrigieren.
Danke.
Ja, ja, jeder denkt von uns als "Schneckenpost", aber wir sortieren 30000 Poststücke pro Stunde und stellen 209 Millionen Poststücke an 150 Millionen verschiedene Adressen pro Jahr zu.
Kennen Sie Schnecken, die das können?
Kann ich nicht sagen.
Wo auf der Etage hat Jack gearbeitet?
Er trennte die Post in die Behälter, die Sie hier sehen.
Jeder Behälter repräsentiert die Route eines anderen Zustellers.
Wie waren seine Beziehungen hier?
Kam er mit jemandem nicht klar?
Nicht wirklich.

Harte Zeit nach der Scheidung.
Ich wünschte, wir hätten mehr getan, um ihm zu helfen.
Da sind wir.

Standardzeug.
Kleidung,
Wasserflasche, Müsliriegel.
Okay.

Vielen Dank für Ihre Hilfe.
Selbstverständlich.
Hey, darf ich fragen, warum Sie Jacks Sachen durchsehen?
Ich dachte, er beging Selbstmord.
Nein, das BPD untersucht alle Selbstmorde.
Ist einfach Teil des Jobs.
- Danke.

Ich frage mich, warum Benjamin Franklin zustimmte, der erste Postmaster General zu werden.
Ist das ein Witz?
Er durfte all seine Briefe freimachen, zum Einen.
- Freimachen?

Obwohl technisch gesehen Briefmarken damals nicht existierten, also...
Nun, vor 1847 waren Daten, Tarife und Herkunft eines Briefs alle handgeschrieben.
Ja, ich bin selbst ein ziemlicher Philatelist.
Philatelist?
Klingt unflätig.
Es bedeutet, ich sammle Briefmarken.
Nein.

Wissen Sie, ich bin Mitglied der APS.
Der Amerikanischen Philatelisten-Sozietät?
Sie sollten nächsten Sommer zur Messe kommen.
Nein, ich meine, ich könnte nicht.

Maura, jetzt komm schon.

Du hast gesagt, du willst neue Dinge ausprobieren.
Juni.

Wirklich?
Okay.

Sprechen wir mehr über die Messe, nachdem ich auf der Toilette war.
Alles klar.
Hi!

Hi.

Wisst ihr, ich denke, wir schnappen uns einen Platz an der Bar.
Es ist mein RBF, oder?
Mein "Resting Bitch Face", das die Leute abschreckt?
Nein.

Vielleicht möchten Sie es mit etwas weniger Anspannung versuchen.
Ich bin nicht angespannt!
Ich habe Leidenschaft.
Und Leidenschaft brachte Sie zur Aggressionsbewältigung?
Tja, manchmal bringt Leidenschaft einen dazu, Leute schlagen zu wollen.
Gott, als ob ich das nicht wüsste.
Nein!

Wissen Sie, anstatt sie schlagen zu wollen.
Ich kenne jemanden, mit dem ich gern arbeiten würde.
Heißer Hintern auf drei Uhr.
- Wirklich?

- Es ist die Khakihose.

Khakihose, ja.

- Nein, ich...

Ich würde nie... wissen Sie, was ich meine?
Die Röntgenbilder aus dem Autopsiebericht des Hausmeisters.
Seht ihr hier?

Es splitterte von C2 hier in der Halswirbelsäule.
Das kann nur durch einen Rotationsbruch passieren.
Dr. Lutz war beschämt, dass er es übersehen hat.
Also starb er nicht durch einen Treppensturz?
Nein.

Derselbe M.O. wie bei unserem Opfer.
Jemand folgte ihm nach New York, um ihn zu töten.
Man wollte wirklich keine losen Enden.
Wo zum Teufel steckten diese Typen drin?
Ist das das Zeug aus der Sporttasche?
Ja.

Aber Kent fand keine anderen Abdrücke als die des Opfers.
Stand in seiner Krankenakte nicht, dass er eine Erdnussallergie hatte?
Ja, stand es.
Tja, warum hat er dann einen Erdnussbutter-Müsliriegel?
Ich meine, das kann nicht gut für ihn sein, oder?
Es ist ein postalischer Barcode.
- Warum hat er ihn dort versteckt?

Jack McCarty starb dafür?
Nun, ich schätze, wo der Barcode auch angebracht war, es war keine Kiste mit Pfauen.
Diese 65 Striche stellen einen USPS Intelligent Mail Barcode dar.
Oder, was wir im Biz den 4CB nennen.
Er wurde 2013 eingeführt, um mehr Informationen bereitzustellen als sein Vorgänger, POSTNET.
Du machst deine Hausaufgaben, Mädel!
Was sagt er uns über unser Paket?
Diese Striche repräsentieren die PLZ plus vier.
Und das ist das naheste, das wir zum Bestimmungsort erhalten können?
Nun, es kann dich bis zu einer bestimmten Postzustellungsroute bringen.
Es gibt hunderte Pakete auf jeder Route.
Zu viele zum Durchsuchen.
Wenn wir also keinen Zielort kriegen, kann dieser Barcode uns helfen, seinen Ursprung zu finden?
Ja.

Daraus ergibt sich die Absender-ID 43135, und die gehört zu...
South Paw Sporting Goods in Miami.
Ein Sportwarenladen?
Was verschicken die, seltene Schlangenhaut-Baseballhandschuhe?
Sieht das komisch für dich aus?
Ja, sieht nach zu wenig Farbe aus.
- Nachgemacht?

Die Post nutzt technisch fortgeschrittene Drucker.
Aber es sieht aus, als wurde dieser Barcode gedruckt auf einem altmodischen Nadeldrucker.
Hast du je einen Job bei der Post erwogen?
Nein.
Gibt es eine Möglichkeit, zu sagen, wo das Paket eigentlich her ist?
Oder noch wichtiger, wo es hinging?
Ja, die Post hat dieses coole Posttrennungs- und Verfolgungsprogramm.
Es macht Bilder von jedem Poststück an seinem Ursprungsort.
Wenn also Miami Bilder von dem Paket hat, das zu diesem Barcode gehört, können wir sehen, wer es erhalten sollte.
Ja.
Nur wie bekommen wir es in die Finger?

Na, ich mag suspendiert sein, aber ich hab immer noch Freunde.
Lasst mich nur einen Anruf machen.
Ich will nur das Beste für dich, Mädel.
Nur aus dem Grund hab ich das gesagt.
Dein Geschenk ist total mies.
- Deshalb hast du mich angerufen?

Sieh mal, der Mixer ist batteriebetrieben.
Du hast deiner ersten Frau Sneakers zur Hochzeit geschenkt.
Sie spielte Basketball.
Du hast deiner zweiten Frau eine Dachharke geschenkt?
Sie benutzt sie immer noch an meinem Haus.
Genau.

Vince...
Vielleicht ist es Zeit, dass du dich deiner romantischeren Seite zuwendest.
Und dadurch hält es.
Kiki erwähnte, als wir letzte Woche in der Mall waren, dass wir einen Mixer brauchen.
Ich erwähnte letzte Woche, dass ich eine Mammographie brauche.
Willst du zu meinem Geburtstag einen Termin beim Arzt machen?
Vince.
Etwas zu verschenken ist nur eine weitere Chance, unsere Lieben daran zu erinnern, was wir für sie empfinden.
Was sagt der verdammte Mixer zu Kiki?
Wie schlagen wir uns?
Der Anruf hat geklappt.

Echt jetzt?

Was?
Ja.

Okay, CJ, es reicht.

Ich bin kein Silberfuchs.

Tut mir leid.

Das Tollste auf der Welt war, als er zu mir sagte,
"Du hast gute Arbeit geleistet".
Der Spitzname entstand aus Respekt.
Okay, na dann... danke.
Da ist es.
800 North Pope Street.
Ja, aber die Pope Street verläuft nur nach Süden.
Die Adresse ist ein Fake oder ein Irrtum.
Nina, kannst du sehen, wieviele Pakete noch an diese Adresse geschickt wurden?
Los geht es.
Das müssen 100 oder mehr sein.
Also war die Adresse kein Irrtum.
Was passiert mit Post, die unzustellbar ist?
Nun, sie landet in jedem Postamt in einem Behälter für unzustellbare Briefe, dann wird sie üblicherweise zum Amt für unzustellbare Briefe in Atlanta geschickt.
Aber ich schätze, die hier wurden abgefangen, bevor sie nach Atlanta weitergeleitet wurden.
Das war der Job unseres Opfers.
Na, es ist ein schlauer Plan.
Auf diese Art kann man weder Absender noch Empfänger nachverfolgen.
Beide haben glaubhafte Abstreitbarkeit.
Nina, kannst du herausfinden, wann das nächste Paket bei der Pope Street Adresse ankommen soll?
DNS-Bericht zum Haar.
Danke.
Dies ist eine Liste mit Neurochirurgen.
Ja.
Diejenigen, die auf Chiari Malformationen spezialisiert sind.
Ich habe Sie nicht darum gebeten.
Nein.

Der Topmann für Kompressionen der hinteren Schädelgrube ist Dr. Richards im Mass General.
Und Dr. Lambeau im Brigham and Women's ist spezialisiert auf spinale Laminektomie...
Kent, stopp.
Das ist nicht Teil Ihres Jobs, den Sie, wie ich glaube, gerade machen sollten.
Ich wollte Sie nicht verärgern.
Ich habe nur versucht zu helfen.
Ich habe alle Daten zu den Paketen der 800 North Pope verarbeitet.
Sieht aus, als landeten sie immer im Postamt jeden Dienstag und Donnerstag.
Heute ist Donnerstag.
Ich rief Miami zwecks Bestätigung an.

Da Jack tot ist, muss ein anderer diese Pakete aus dem Unzustellbarkeitsbehälter holen.
Wir müssen Augen in diesem Postamt haben und dieses Paket kriegen.
Tja, wie stellen wir das an, ohne den zu alarmieren, der es abholt?
Undercover gehen.
Nun, das Hausmeisterpersonal hat externe Verträge mit der Post.
Das ist wirklich der einzige Weg, wie wir das schaffen können, ohne dass die Alarmglocken losgehen.
Ich wurde im Postamt schon gesehen.
- Ich auch.

Du und ich, Füchslein.
Ja.

Alles soweit klar.
Das ist mein Metier.
Ich wünschte, ich könnte da drin sein, wissen Sie, und die ausschalten.
Okay, versuchen wir uns an unser Gespräch zu erinnern, was das Arbeiten mit Leuten betrifft.
Korsak, da kommt einer.
Nicht unser Fisch.
Ich mag die Art nicht, wie Sie Ihren Tonfall benutzen.
Es ist nicht, was Sie sagen, sondern wie Sie es sagen.
- Es geht nicht um den Tonfall.

Es ist das Kratzige und es ist eine tiefere Stimmlage, und dadurch fühle ich mich sehr unbehaglich.
Ich verstehe jetzt, warum Sie gefeuert wurden.
Der Manager macht seine Runde.
Nope.

Polizei.

- Scheiße.

Hi, Kiki.
Ich dachte, ich sehe dich vor deiner Party nicht mehr.
Naja, weißt du, ich wollte nur ein paar Steuersachen abholen.
Vince sagte, er hat sie hier gelassen.
Okay.

Möglichkeit Nummer eins, du sagst Vince, du willst den Mixer nicht.
Ja, ich weiß, aber ich will seine Gefühle nicht verletzen.
Okay, dann geh über zu Option zwei: "das Gesicht".
Ich mache das seit 30 Jahren.
Das was?
Sieh zu.
Oh, Frank.
Zu unserem 20. Hochzeitstag, nachdem ich dir drei Kinder geboren habe, hast du mir die gleiche Schachtel Karamell geschenkt, die du mir immer geschenkt hast.
Oh Schatz, ich danke dir so sehr.
Klappt wunderbar.
Nur dass du und Frank geschieden seid.
Ja, denn ich habe aufgehört, "das Gesicht" zu machen.
Er ging es woanders suchen.
Alles klar, komm.

Versuch es!
Okay.
Danke!

Weniger Augenbraue.
Danke.

Hast du die DNS zu dem Haar zurück?
Weil ich denke, wir haben unseren Mann oben.
Tja, ich bin nicht so sicher, dass ihr euren Mann habt, weil die DNS sagt, euer Mann ist eine Frau.
Was?

- Nein, das ist nicht die richtige.

Es ist eine Liste mit Neurochirurgen, die spezialisiert sind auf... chirurgische Behandlungen für Chiari Malformationen.
Ich dachte, du fühlst dich besser.
Was ist mit der ganzen neuralen Autobahnsache?
Mit der Zeit kann sie effektiv sein.
Die Wahrheit ist, ich denke, ich habe sie nur benutzt, um die Operation zu vermeiden.
Es ist okay, Angst zu haben, Maura.
Es ist nicht die Operation, die mir Angst macht.
Es ist nur...
Ich schätze, ich habe nur Angst davor, was passieren wird, wenn es nicht funktioniert.
Weißt du, Jane, ich war immer...
Die schlauste Person im Raum?
Das wollte ich nicht sagen.
Ich habe es gesagt.
Was ist, wenn ich nicht mehr ich bin?
Okay.

Okay, du wirst immer du sein.

Deine Intelligenz ist es nicht, die dich definiert.
Du bist nett und großzügig und liebevoll, und du bist die beste Freundin, die man sich je wünschen könnte.
Okay, diese Frau wird immer da sein, ob die Operation klappt oder nicht.
Ich danke dir.
Es ist nicht dein Hirn, was ich an dir liebe, Maura.
Was ich an dir liebe, ist, dass du meine Mutter aufgenommen hast und jetzt muss ich es nicht.
Das liebe ich an dir.
Zutiefst.
Eigentlich ist es nicht sehr schlau, dass du das getan hast.
Vielleicht ist es... zukunftsweisend.
Okay, schön.

Okay.
Nur behalt meine Mutter.
Ich sehe in deine Seele.
500 Oxypillen für 60 Mäuse das Stück.

Derek, Sie wissen, dass Drogen verschicken ein Bundesverbrechen ist.
Du wirst lange Zeit weggesperrt.
Oder Sie können uns sagen, für wen Sie arbeiten.
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Sie haben Minimum 10 Jahre vor sich.
Wieso decken Sie diese Leute?
Weil es besser ist als eine Kugel im Kopf.
Bitte.

Wenn deine Geschäftspartner rauskriegen, dass wir dich hier haben, gibt es eine Klinge mit deinem Namen drauf.
Okay.
Derek, Sie haben nicht mal einen Strafzettel.
Sie haben Ihre Schwester und ihre Familie aufgenommen, nachdem sie ihren Job verlor.
Sie coachen T-Ball am Wochenende.
Wie sind Sie da bloß reingeraten?
Meiner Schätzung nach wurden Sie in die Enge getrieben.
Ich hatte einen Autounfall vor ungefähr... sechs Jahren.
Ich habe mir ziemlich den Rücken ruiniert.
Ich wurde abhängig von Oxy.
Als mein Rezept ablief, fand ich einen Dealer.
Und vor gut einem Jahr drohte der Dealer, meine Versorgung zu kappen, wenn ich nicht die Pakete durchbringe.
Wie hing Jack McCarty da mit drin?
Es sollte nur ein paar Mal sein.
Aber die Pakete kamen immer weiter.
Ich brauchte Hilfe.
Und Sie wussten, dass Jack das Geld brauchte.
Ich schwöre, ich hatte nichts mit seinem Tod zu tun.
Musst du irgendwo hin?
Die Übergabe ist heute Abend, oder?
Wenn ich nicht auftauche, bin ich ein toter Mann.
Derek, wir können dich beschützen, aber wir müssen wissen, wer dein Dealer ist.
Wie ist ihr Name?
Rachel Hanson.
Wann sollst du dich mit ihr treffen?
Neun.
Okay.
Okay, unser Mann ist platziert.
Fast neun.

Frankie, bist du bereit?
Bestätigt.
Ein Auto fährt vor.
Es ist eine Frau.

Bingo.
Sobald sie am Briefkasten gegenüber vorbeigeht, lass die Tasche auf der Bank stehen und geh weg.
Ich mache die Übergabe.
Niemand bewegt sich, bis sie die Tasche in ihrem Besitz hat.
Sie wird die Tasche nicht nehmen, bis das Auto außer Sichtweite ist.
Sie hat sie.

Polizei!

Sieh einer an.
Endlich konnten Sie jemanden schlagen.
Ja.

Tut es.

Danke.
Vielleicht werde ich alt.
Gerade jetzt klingt der Ruhestand süß.
Wenn du gehst, könnte CJ dich wegschnappen.
Ja, Sir, Treffen am Flughafen.
Mein Boss entdeckte einen Oxy-Schmuggelring in New York, und er will mich im Flieger, damit ich beraten helfe.
Sie wurden wieder eingesetzt.

Ich weiß nur nicht, wie ich darüber hinwegkomme, dass zwei Männer unter meiner Aufsicht starben.
Werden Sie nicht.
Aber es gibt noch eine Menge Leute da draußen, denen wir helfen können.
Sie sind in Ordnung, Rizzoli.
Sie auch.
Bye, Füchslein.
Ich würde gern sagen, es tut mir leid, dass sie geht, aber...
Du bist müde.
Ich mag sie aber... sie ist anstrengend.
Findest du nicht?
Danke, dass ihr alle hier seid.
- Wir sind nur wegen der Torte hier.

Ja, Ma, ich will ein großes mit viel Zuckerguss.
Ich auch.
- Ich erst recht.

- Das Geburtstagskind bekommt das erste Stück.

Das Geburtstagskind bekommt auch ein Geschenk.
Gibt es dafür ein Gesicht?
Das weiß ich nicht.
Weil wir zusammen wunderschöne Musik machen.
Ich liebe es.
Schüttel es mal.
Okay.
Was ist das?
Es ist dein Geburtsstein, umgeben von meinem Geburtsstein, um dich daran zu erinnern, dass ich immer für dich da sein werde, egal was passiert.
Vince, das ist so romantisch.

Du hast nicht wirklich gedacht, ich hätte dir ein Tambourin geholt, oder?
Ja.
Test.

1, 2, 3, Test.
Die neue Karaoke-Maschine.
Will sie jemand ausprobieren?
Okay, ihr alle, ich würde euch gern einen Leckerbissen präsentieren.
Dies ist ein schottischer Klassiker namens "Donald, Where's Your Troosers?"
Jemand muss da rauf, schnell!
- Nein!

Wirklich?
- Wieso?

Nein, Jane.

Jetzt sei nicht schüchtern.
Ich höre dich im Haus die ganze Zeit singen, Maura.
Ja.

- Komm schon!

Komm schon!
Maura!

Maura!

Wirklich?

- Maura!

Maura!
Los, Mädel!
Ich schätze, ich muss mir meins dann für das Finale aufheben, was?
Ich weiß genau das Lied für Sie.
- Ich bin wirklich nicht gut darin.

- Kannst du helfen?

Schneller.
Gut, dass es Nina gibt.