# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Cleverman"...
Es ist die Regierung!
Sie lieben es, wenn wir uns streiten, Hairies gegen Menschen.
Ich hoffe, du kannst mir sagen, warum Onkel Jimmy mich auserwählt hat.
Du heilst schnell.
Du kannst Dinge sehen.
Waruu wird mächtig angepisst sein.
- 30 Millionen.

Ihren Bruder.
Ich will, dass die Zone geräumt wird.
Wir werden wie Hunde gejagt!
Es wird Zeit, dass du das übernimmst.
Sie kommen!
S02E01 - "Revival"
Übersetzung, Korrektur und Timings:

Was werden sie mit uns machen?
Komm einfach her.
Es ist alles okay.
Ihr solltet lieber anhalten?
Siehst du irgendwas?
- Da stimmt was nicht.

Hab einen!
Pass auf die Flanke auf!
Runter!
Was ist da los?
Steigt aus.
- Gehen wir.

- Stehenbleiben oder wir schießen!

Erschieß den Hairy-Mistkerl!
Pass auf!
Oi!

Bleib unten!
Djukara?
Djukara?

Djukara, nein.

Djukara, wach auf!
- Djukara!

Nein, nein!
Latani, steh auf!

Djukara!

Lauft!
Los.
Kein Wachmann hat überlebt.
Und wir haben keine Ahnung, von wo die Angreifer kamen.
Flüchtlinge aus der Zone?
Acht Menschen tot, zehn Subhumans.
Als sie verhaftet wurden, hat die Authority ihre Angaben aus der Datenbank gelöscht, als Vorbereitung auf...
Also läuft der Rest von ihnen frei in der Stadt herum.
zusammen mit, was auch immer das für ein Ding war, das sie angegriffen hat.
Es wurde Filmmaterial von Geoff Matthews geleakt, wie er erwürgt wird, als er einen Flokati vögelt.
Jetzt habe ich dutzende Todesfälle und Gott weiß wie viele Subhumans in der Stadt herumstreunen.
Wir brauchen einen Ersatz.
- Sie treffen sich jetzt?

Ja, ich habe das Geoff Matthews Filmmaterial gesehen.
Das haben alle gesehen.

Der Stabschef und ich haben uns nie persönlich getroffen.
Der Botschafter sagt, er schätzt Ihren Beitrag.
Das ist ihr Chaos und sie wollen jemanden, der den Kopf dafür hinhält.
- Aber es ist auch das erste Mal...

Ich wollte sagen, es ist auch eine sehr große Beförderung.
Das ist er.
Marion Frith.
Das ist alles, was wir wissen.
Als Ministerin werden Sie natürlich meine volle Unterstützung erhalten.
- Sie wollen ein Opferlamm.

Jemand, der das Geoff Matthews Chaos aufräumt, vor der Wahl die Wogen glättet und dann würdevoll eine Degradierung akzeptiert.
Natürlich nicht.
Ich werde es tun.
Aber nach der Wahl werde ich nicht verschwinden.
Ich will die komplette Aufsicht über alle relevanten Abteilungen, inklusive der CA.
Und niemand darf dieses Filmmaterial sehen.
Sonst noch etwas?
Es ist erstaunlich.
Der Puls des Fötus ist normal.
Was ist mit den Wachstums-Anzeigen?
Innerhalb des zu erwarteten Bereichs.
Unser letzter Arzt war wegen der Wachstumsrate besorgt.
- Ihr Baby entwickelt sich sehr gut.

Ich dachte, es könnte eine heterotope Schwangerschaft sein.
Es gibt keine Anzeichen für etwas außerhalb der Gebärmutter.
Das können wir ausschließen.
Was ist mit Anämie?
Nun, Ihre Blutwerte sind gut und...
Ihr Blutdruck ist normal.
Besteht die Möglichkeit, dass Sie es einfach übertrieben haben?
Nein.
Du standest unter ziemlichem Druck.
Vor dem Zusammenbruch war sie in einem seltsamen Zustand.
So habe ich dich noch nie gesehen.
- Ich konnte die Klinik nicht finden.

- Sie ist auf der falschen Etage ausgestiegen.

Also, was denken Sie, Doktor?
Ehrlich.
Nun, Dr. Cleary, sie sind fit.
Sie sind beschäftigt.

Vielleicht brauchen sie in diesem Stadium einfach nur mehr Ruhe.
Gut, ich werde Sie nach draußen begleiten.
- Beruhigungsmittel?

Ab welchem Punkt ist ein Überleben außerhalb der Gebärmutter durchführbar?
Potentielles Überleben ist etwa ab der 24. Woche möglich.
Die Aussichten steigen, je länger der Fötus im Mutterleib bleibt.
Es könnte sein, dass wir den Fötus erheblich früher entfernen müssen.
Ich verstehe.
Der Fötus muss lebensfähig bleiben und Charlotte unversehrt, natürlich.
Ich erstelle eine Liste von der Ausrüstung, die wir brauchen werden.
Danke.

- Waruu, Sie haben sich selbst reingelassen.

Der Plan war, das Land zurückzugewinnen.

Sie haben sie nicht mitgenommen?
Gott, das tut mir leid.
Ich glaube, einige könnten entkommen sein.
Aber Sie wissen nicht wohin.
Ich gab Ihnen, was Sie wollten.
Und Sie wurden großzügig bezahlt.
Aber ich habe immer noch nicht, was ich will.
Wo ist er?
Was ist mit Ihrem Gesicht passiert?
Für Männer wie uns gelten andere Regeln, Waruu.
Wir müssen schwierige Entscheidungen treffen.

Und was haben Sie geopfert?
Jeder Bildschirm zeigt also einen anderen Sektor der Stadt?
Korrekt, eine direkte Übertragung aus dem CA-Überwachungszentrum, wie gefordert.
Ausgezeichnet.
Die haben ihre Augen wirklich überall.
Mr. McIntyre, bitte.
Ministerin, Glückwunsch zu Beförderung.
- Danke Ihnen.

Das ist es, und ich weiß es zu schätzen, dass Sie alles so prompt erledigt haben.
Soll ich Ihnen vielleicht erklären, wie alles funktioniert.
Oh, nein, das wird nicht nötig sein, Mr. McIntyre.
Meine Regierung ist dankbar für die Hingabe, die Sie Ihrer Arbeit gezeigt haben, aber Ihre Dienste als Leiter der CA werden nicht länger benötigt.
Sie feuern mich.
Wir werden jetzt alles vom Gesundheitsministerium aus leiten.
Mit allem gebührenden Respekt, ich besitze eine Menge Unternehmenswissen.
Es war mir eine Ehre, in diesen schwierigen Zeiten für die Regierung zu arbeiten.
Bevor Sie gehen...
Sind Sie sich bewusst, dass der Konvoi im südwestlichen Stadtrand angegriffen wurde?
Ja.
Warum sind Ihre Einsatzkräfte nicht dort konzentriert?
Wir folgen operativen Richtlinien, Ministerin.
Nein, tun Sie nicht.
Lucia, kontaktieren Sie die CA, leiten Sie alle Einheiten um.
Zur Macclesfield Siedlung, Block für Block von innen nach außen durchsuchen.
- Und ich will zusehen.

Danke, Mr. McIntyre.

Das wird nicht nötig sein.
Jetzt schon?
Haben Sie den Vogel gefangen?
Regeln Sie das auf andere Weise.

Ich habe etwas, das Ihnen gehört.
Was?
Es gehörte Ihrem Onkel Jimmy.
Ein Haus.
Jimmy hatte ein Haus in der Stadt?
Sie wissen, dass er manchmal für mich gearbeitet hat.
Es gehört jetzt Ihnen.
Brauchen Sie kein Heim?

- Ich habe genug Geld, um zu tun, was ich will.

Aber als Jimmys Erbe...
Ist Koen nicht Jimmys Erbe?
Zumindest für den Moment.
Kommen Sie, Waruu, lassen Sie uns beenden, was wir angefangen haben.
Jetzt bricht Ihre Zeit an.
Was hatte Jimmy noch, von dem ich nichts weiß?
Nur das Haus.
Jimmys Scheiß.
Halt's Maul!
Ladies und Gentlemen, heute sehen wir uns einer nie dagewesenen Sicherheitskrise gegenüber.
Trotz der Befreiung der Zone, ist es jetzt sicher, dass eine unbekannte Anzahl Subhumans frei in unserer Stadt herumläuft.
Um die öffentliche Sicherheit zu gewähren, hat die Regierung einen Ausnahmezustand ausgerufen.
Und den Sicherheitsdiensten werden mehr Rechte eingeräumt, um mit dieser Krise umzugehen.
Und bei Sonnenuntergang wird eine Ausgangssperre in Kraft treten.
Diese Maßnahmen sind nicht von Dauer.

Aber doch glaube ich, dass sie nötig sind.
Und sie sollten Ihnen demonstrieren, dass diese Regierung keine Mühen scheut, um Sie und unsere Lebensweise zu beschützen.
Wir bestimmen, wer hier leben darf und wer nicht.
Und mit Ihrer Hilfe werden wir Erfolg haben.
Danke und Gott behüte Sie.
Geh.

Stopp.
Bestätigt.
Nächster.

Stopp.
Augen nach vorn.
- Ja.

Ich dachte, du wärst schon lange tot.
Warum bist du hier?
Gratis Schnaps.
Tantchen...
Was ist passiert?
Du kannst dich nicht erinnern?
Die CA... hat die Zone gestürmt.
Überall Rauch und Lärm.
Und ein Mann in einem protzigen Anzug, kalten Augen...
Er ist direkt durch diesen Rauch gelaufen.
So viele Schüsse.
Sie haben dich weggeschleppt.
Wir mussten uns danach alle ergeben.
Und sie haben uns zusammengetrieben, haben uns in LKWs geschmissen und uns die Ausweise abgenommen.
Und dann wurden wir auf der Straße aus dem Hinterhalt überfallen.
Also könnten unsere Leute immer noch dort sein, wo die LKWs gestoppt wurden.
Warte.
Keine kluge Idee.
- Sie sind alle verschwunden.

Blair, er kann uns helfen.
Er hat dir beigestanden, Koen.
Er ist zu zusammengebrochen.
Er hat sich auf den Mann mit der Waffe gestürzt.
Ich muss das selbst sehen.
Koen!
In der Auffahrt ist ein Auto.
Wo sind die Schlüssel?
Sie sind in meiner Tasche.
Die andere Tasche.
Sie sind aus der Zone, stimmt's?
Sie wissen, dass sie nach Ihnen suchen werden.
In der ganzen Stadt gibt es Straßensperren.
Ich meine, was glauben Sie, wie weit Sie kommen werden?
Was geht Sie das an?
Ich mein ja nur.
Lassen Sie es.
Kann man sich auf Ihren Typen bei der CA verlassen?
Marion Frith ist nicht so schlau, wie sie denkt.

Was ist mit Koen West?
Das Programm meines Mannes sollte ihn verfolgen können.
Da, er hat einen CA-Checkpoint passiert.
Vor anderthalb Stunden neben dem Hauptbahnhof.
Und die Authority?
Na ja, niemand sonst weiß, wer er ist.
Hey, komm da raus.
Komm schon.
Ich kann dich sehen.
Du warst tot.
Ist da noch jemand?
Es gibt andere, aber sie sind Meilen entfernt.
Sie haben mich zurückgeschickt, um zu sehen, ob jemand zurückgelassen wurde.
Dann komm.
Los.
- Wir machen einen kleinen Umweg.

Harry!

Speziallieferung.
Ministerin, herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Ernennung.
Das ist Waruu West, Kultur-Experte für die Hairy-People.
Mr. West.
Bevor Sie fortfahren, meine Entscheidung, den Vertrag zwischen Slade Industries mit der Containment Authority aufzulösen, ist endgültig.
Ach, um darüber zu reden, bin ich nicht hier.
Portable Ausweis-Scanner.
Sie liefern diese bereits an die Authority.
Ihre Checkpoints scannen nach Ausweisen, korrekt?
Also, ein rasierter Hairy in Besitz eines vernünftigen Ausweises könnte Ihren Checkpoint unerkannt passieren.
Das ist möglich.
Würden Sie mir gestatten, ihn zu demonstrieren?
Dieses Gerät analysiert den genetischen Code der DNA einer Person und ermöglicht es Ihnen, sofort zu sagen, wer ein Mensch und wer ein Hairy ist.
Wie Sie sehen können, ein Mensch.
- Ist das ein Prototyp?

500 wurden getestet und stehen für den Einsatz bereit.
- Handeln Sie da nicht zu vorschnell?

Mr. West ist unser führender Experte für die Hairy People.
Jeder Vertrag für diese Geräte würde seinen Beitrag für Ihre Verwendung benötigen.
- Nein.

Ich werde diese 500 Geräte nehmen, aber ihn beschäftige ich nicht.
Aber Mr. West könnte...
Und ich bin nicht an Ihren Bestrebungen interessiert,
Einfluss auf die Authority zurückzuerlangen
Ich danke Ihnen, Gentlemen.
Bei diesem Spiel braucht es Ausdauer, Waruu.
Sie hat mich nicht mal angesehen.
Pinot Grigio, Amber Ale, Birnen-Apfelwein, Kumpel.
- Hey.

- Nein, Kumpel.

Komm mir nicht blöd.

Und wer bist du?
Fasst nicht meinen Apfelwein an, ihr Arschlöcher, klar?
Okay.
Das ist es, wer ich bin.
Raus.
Verschwinde!
Ihre Aufmerksamkeit bitte.
Die Ausgangssperre beginnt um 19:15 Uhr.
Jeder, der entfernt von seiner registrierten Wohnanschrift aufgefunden wird, wird sofort verhaftet.
Ihre Aufmerksamkeit bitte.
Die Ausgangssperre beginnt um 19:15 Uhr.
Eines dieser Mädchen ist Ihre Tochter, ja?
Nicht reden.
Haben Sie keine Angst, Ihre Tochter in die Nähe von so einer zu lassen?
Sie ist nur ein Kind.
Und Ihre Regierung hat solche Angst vor ihr, dass sie sie töten will?
Sie ist eine Hairy.
Darf ich fragen, wie alt du bist?
Wie alt sind Sie?
Wir denken, dass Sie ebenso ziemlich seltsam sind, wissen Sie.
Die Haut und das Fleisch völlig entblößt.
Ihr seid schwach und langsam
und lebt nur ein Drittel der Zeit, die wir leben.
Wir könnten euch zur Strecke bringen und eure Art so einfach vernichten.
Aber wir tun es nicht.
Also, wollen Sie noch mehr Fragen stellen?
Ihre Aufmerksamkeit bitte.

Jeder, der entfernt von seiner registrierten Wohnanschrift aufgefunden wird, wird sofort verhaftet.
Hier sind 22 von uns.
Heute Morgen waren es 23.
Wie viele sind entkommen?
Es hätten etwa 50 von uns in der Zone sein sollen.
Einige sind bei den Vans gestorben.
Wir brauchen Medikamente für die Verwundeten, Bandagen.
Und Decken.
An diesem Ort ist es kalt.
Ihr könnt es nicht riskieren, raus in die Stadt zu gehen, aber ich kann es.
- Gib uns eine Liste.

Ich sitze nicht hier herum und verbrauche die Vorräte, die diese Lümmel brauchen.
Außerdem sind Nerida und Alinta da draußen.
Ich bringe euch mit, was ich finden kann.
Wie geht's dir, Tantchen?
Habe noch nie so einen trostlosen Ort gesehen.
Na ja, besser, als in einem Containment-Zentrum zu sein.
Zumindest werden wir regelmäßig gefüttert.
Da bin ich mir nicht sicher.
Diese LKWs hätten uns sonstwo hinbringen können.
Ein schickes Hotel, glaubst du?
Stell dir vor, wir ganzen Hairy-Typen... zusammengepfercht in einem schicken Hotel.
Diese Skins würden nicht wissen, was sie machen, wo sie hinschauen sollen.
Würden nichts anfassen wollen, damit sie nicht verseucht werden.
Wahrscheinlich würden sie den Laden dichtmachen, nachdem wir weg sind.
Wir könnten sie wirklich fertigmachen.
Eines Tages.
Ja.
Eines Tages.
Vielleicht können wir daraus etwas Kohle machen.
Jep.
Bist du bereit zu gehen?
Hast du oben noch ein paar Klamotten oder bist du scharf darauf, diesen von Kugeln durchsiebten Look zu behalten?
Ich geh mich umziehen.
Okay, lass uns shoppen gehen.
Alles paletti.
Du hast mich zu Tode erschreckt.
- Was machst du hier?

- Wir haben immer noch Zeit, ihn zurückzubringen.

Darf ich bleiben?
Tja, sieh nicht mich an.
- Halte deinen Kopf unten.

- Das meine ich ernst.

Ich will alles wissen, was Sie hier mit den Hairies machen.
Eine extreme adaptive Fähigkeit ist in der Hairy-DNA verwurzelt.
Sie ist die Quelle ihrer Kraft.
Leider halten die Effekte bei Menschen nur ein paar Tage lang an und können nicht wiederholt werden.
- Warum ist das so?

Ich brauche mehr Hairy-DNA.
Aber ohne Zugang zur Containment Authority, sind diese drei die einzigen Subjekte, die ich noch habe.
Was ist das?
Das Ernten zehrt an ihrer Gesundheit.
Ihre Haare fallen aus.
Ist es okay, wenn ich mit ihm rede?
Ich habe mich erhoben und für euer Volk gekämpft und wurde fallengelassen.
Mir wurde kein Respekt gezeigt.
Aber die Dinge werden sich ändern.
Du bist was Besonderes, Boondee.
Du wirst der Hairy sein, der das Leben eures Volkes verändern wird und ich werde der Mann sein, der das verwirklicht.
Dann werdet ihr mich respektieren.
Besorgen Sie mir ein weiteres Treffen mit Frith.
Hallo, kleiner Subbie.
Komm raus zum Spielen.
Komm schon.

Ich will sehen, was in dir steckt, Subbie.
Los, los.
Kein Grund, stinkig zu werden.
Mach schon.
Mach auf.
Mach auf, kleiner, grimmiger Mann.
Das ist Joplin.

Sag, "Hallo, Joplin."
Hallo.
Es reicht!
- He!

Nun, das war sehr dumm, Subbie.
Hey!

Verschwindet von ihm, ihr Hunde!
Nein.
Mungo!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.

Mach schon, Bruder, atme, atme.
Atme, Mungo!
Komm schon.

Komm schon, Brüderchen.

Ihr Bastarde!