# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alter, dieses Haus ist irre.
Der absolute Wahnsinn, oder?
Da seid ihr ja.
Da ist ein Gordon, und Peanut!
Da sind ein Gordon und ein kleiner Peanut.
Peanut, Gordon, das ist Mickey.
Wer sind diese kleinen Spinner?
Der Aufzug funktioniert schon mal.
Was ist das denn?
Ein Retro-Kühlschrank.
Das ist alles original.
Was ist hier drin?
Gus, wie viele Schuhe kann ich klauen?
Als Kinderdarsteller kann man sich also so ein Haus leisten?
Er kommt nur aus einer reichen Familie und hat klug investiert.
Also so wie jeder, den ich in New York kannte.
Jetzt ist er verheiratet, und wenn er verreist, passe ich auf sein Haus auf.
Es wird richtig cool, hier morgen Witchita zu gucken.
Meine Eltern aber noch mehr.
Meine Mom hat unsere Halloween-Deko rausgeholt und sie im Haus aufgestellt, damit überall Hexenzeug steht.
Sollen wir draußen vögeln?
Wenn Shaun noch ein Foto von ihrem Baby mit Sonnenbrille postet, folge ich ihren Posts nie wieder.
Wieso?
Weil ich so weiß, dass du mir vertraust, weißt du?
Ok, ich weiß, das ist eklig, aber...
Darf ich einen Pickel auf deinem Rücken ausdrücken?
Wenn du's eklig findest, dann nicht.
Mir sind meine Pickel und so bloß unangenehm, deswegen...
Danke.
Oh mein Gott.
Eins... zwei...
Sieh es dir an.
Weißt du, ich kann mit jedem lästern, aber jemandes Pickel ausdrücken...
Ich sollte mit den Hunden Gassi gehen.
Wer wohnt noch in der Gegend?
Irgendwelche Promis, die nicht schon ewig tot sind?
Ich glaube, ich hab gehört, dass Matthew Perry hier wohnt.
Das bedeutet also vielleicht, dass das Matthew Perrys Personal Trainer ist.
Man weiß einfach, dass Matthew Perry sich gerade erholt.
Irgendwie seltsam, dich hier draußen rauchen zu sehen.
Das ist so eine schicke Gegend.
Kommt mir vor wie ein einziger großer Nichtraucherbereich.
Was ist?
Weiß nicht, das kam irgendwie etwas... verurteilend rüber.
Hast du was dagegen, dass ich rauche?
Ob es dir vielleicht beim Aufhören hilft, wenn ich was dagegen habe.
Ich meine, willst du...
Willst du damit aufhören, oder...
Mir ist nur aufgefallen, dass du mehr rauchst als früher.
Ich rauche mehr, weil ich bei den AA und SLAA bin und nicht noch was für immer aufgeben kann.
Ich wollte dich nicht kritisieren oder so.
Braver Junge, Gordon.
Die Hunde kommen in ihren Extraraum.
Wenn ich diese Fotoalben ansehe, kommt es mir vor, als würde ich diese Leute richtig gut kennen.
Er hasst seine Eltern.
Das ist nicht zu übersehen.
Sie haben früh geheiratet, aber haben tollen Sex.
Ich glaube, das stimmt zu 100 %.
Trägst du einen neuen Pyjama?
Du trägst Lindas Pyjama?
Na ja, wir sind bei Linda zu Hause, schlafen in Lindas Bett.
Dann kann ich doch auch Lindas Pyjama tragen, oder?
Ja, von mir aus.
Was glaubst du, wie viel das Haus wert ist?
Vielleicht 200 Dollar oder so.
Ich glaube, fünf bis sieben Millionen.
Ich wollte schon immer in so einem Haus leben.
Das ist mein Traum, um ehrlich zu sein.
Ist das lahm?
Nein, einen Traum zu haben, ist nicht lahm.
Träume sind was Gutes.
Sie motivieren einen dazu, sich das zu verdienen, was man haben will.
Ich will es mir nicht verdienen, nur haben.
Aber wie kaufst du's dir?
Ich heirate 'nen reichen Typen.
Irgendeinen Typen, der bald verreckt und mir sein ganzes Geld gibt.
Sollte eine Frau nicht für sich selbst sorgen wollen
Mal ehrlich, was glaubst du, wie oft das passiert?
So im echten Leben.
Dass Frauen alte Männer wegen des Geldes heiraten?
Alle 15 Sekunden.
Meinst du, Jerry Hall heiratete Rupert Murdoch aus Liebe?
Ja, ich glaube, sie liebt ihn.
Seine Zeit ist abgelaufen, und das weiß sie.
Er ist bestimmt ein cooler Typ.
Er ist klug, charmant, geistreich.
Ok, du argumentierst gerade für Rupert Murdoch.
Ich meine ja nur, wir sollten diesen Frauen mehr zutrauen.
Hast du diese Fotos von ihrem Hochzeitstag gesehen?
Sie sahen glücklich aus.
Ich würde lieber die Fotos von ihrer Hochzeitsnacht sehen.
Dann wird es ernst.
Sie hat sich jeden Cent verdient.
Weißt du, wenn es Rupert Murdoch nicht gäbe, gäbe es Die Simpsons nicht.
Damit könnte ich leben.
Hey, Mickey, kannst du mal kommen?
Na klar!
Du weißt doch, wir sollen auf die Hunde achtgeben, wenn sie drinnen sind.
Das ist eine der Regeln, weißt du noch?
Tja, Peanut hat im Haus gekackt.
Darum mache ich mir weniger Sorgen.
Wenn ein Hund kackt, markiert er sein Revier.
Jetzt will er bestimmt immer hier kacken...
Ja, ich muss sowieso rauchen.
Hey, keine Sorge.
Und Syd und ich machen abends nur selten was, also haben wir uns total gefreut.
Wir sind aus dem Haus gestürmt.
Syd, sieh dir mal den Garten an.
Ich fahre also fast 100 Stundenkilometer und trete voll auf die Bremse.
Otis kotzt sich hinten mit Frozen Yogurt voll...
Ich hab auf der Autobahn mal fast 'nen Bürostuhl getroffen und war ein Jahr lang traumatisiert.
Kriegst du Ärger, wenn Jeff sieht, dass du rauchst?
So verurteile ich ihn nicht für das, was er macht.
Er hat mich gestern gefragt, ob ich aufhören will.
Ich mag ihn, aber manchmal fühle ich mich wie sein Projekt.
Wir waren mit meinem Dad essen, und er war echt nett und eine Stütze, aber es kam mir auch vor, als machte es ihn an, dass ich auch so kaputt bin, weißt du?
Oder nur mal so als Gegenvorschlag.
Vielleicht ist er wirklich eine Stütze und fürsorglich.
Und ich weiß, wenn ich Mist bauen würde, wäre er total enttäuscht von mir.
Ich glaube, du empfindest so, weil ihr in diesem Haus eingesperrt seid.
Kennt ihr Mickey?
Ihr seid also Kollegen?
Er arbeitet nicht beim Radiosender.
Nein, ich wollte dich nur verarschen.
Wie heißt du noch mal?
Freut mich.
Jetzt, da Witchita zu Ende ist, brauche ich was Stabiles.
Wohnt Mickey mit dir in dieser Absteige?
Ja, sie war letzte Nacht hier, und dann noch heute und morgen Nacht.
Du füllst deine Freizeit mit deinem Schwanz.
Weiß nicht, etwas über einen Monat.
Ja, etwas über einen Monat, aber du tust so, als wären's zwei Jahre.
Mickey ist bestimmt 'ne Nette, aber sie scheint etwas komplex.
Jeden Tag erfahre ich etwas Neues über sie, und wenn ich glaube, sie langsam zu verstehen, tut sie etwas, das...
Ich mag harmlose 24-teilige Puzzles.
Jedenfalls bin ich froh, dass du hier bist und wir zusammen das Ende von Witchita feiern.
Hey, das mit dem Tattoo tut mir echt leid.
Alter, ich bin noch nicht so weit.
Seid ihr Freunde von Mickey?
Seid ihr auch Freunde von Mickey?
Ich frage nur, weil ich nie weiß, wer Mickeys Freunde sind.
Ich glaube, irgendwann blicken sie hinter Mickeys Fassade
Ich hab mich in meinem Leben vielleicht zweimal geprügelt.
Und du?
Und was ist mit dir?
Wenn ich Ungerechtigkeit sehe, kämpfe ich dagegen an.
Vielleicht.
Wieso bin ich überhaupt hier?
Diese Linda hat einen guten Geschmack.
Also, hast du Randy für heute eingeladen, oder...
Meinst du, Gus hat ihn vielleicht eingeladen?
In letzter Zeit gab es zwischen uns ziemlich viele Spannungen, also ist es ok, wenn er heute nicht kommt.
Ich fühle mich so majestätisch, wie eine Frau, die tolle Abendessen veranstaltet, aber ein bisschen rassistisch ist.
Ich muss alle versammeln, um Witchita zu gucken.
Seid ihr bereit für Witchita, Arschlöcher?
Ja, und noch mehr Applaus für den Mann der Stunde, Gus Cruikshank!
Ich hab's extra aufgenommen, damit die Werbung nicht stört.
Fünf...
Vier, drei, zwei, eins...
VON SUSAN CHERYL
Das ist wirklich ein wunderschöner Kirchturm, Reverend.
STORY VON GUS CRUIKSHANK
Weißt du, du solltest mir heute Gesellschaft leisten.
Natürlich, Reverend.
Sehr witzig.
Oh Mann.
Meine Mutter ist gestorben...
Andy Dick, natürlich.
Oberst Günther besorgt es Fräulein Ming oben im Wintergarten mit dem Kerzenhalter.
Ich muss nur wegen 'ner AA-Sache mit Andy reden, also kannst du die Folge anhalten oder nervt das die anderen?
Wir lassen sie laufen, aber komm schnellstmöglich wieder.
Ich wette, von hier oben kann man die ganze Stadt sehen.
Ich war beim ersten Vorsprechen, und ich war richtig gut.
Denn ich hab dieses Jahr etwa fünf Vorsprechen abgesagt.
Wann warst du das letzte Mal nüchtern bei einem Vorsprechen?
Neunzehn...
Noch nie.
Es kommt mir vor, als würde der Tod mir überallhin folgen.
All diese Morde in der Stadt machen mir Angst.
Liebes.
Dieser Tage weiß man nie wirklich, wem man trauen kann.
Was soll das, Bertie?
Ich komme nicht rein, weil du mich nicht dahaben willst.
Ich hatte keine Ahnung, was er meint.
Ich musste ihn fragen, wie 'n totaler Loser.
Meine Freundin und all meine Freunde sehen in einer Riesenvilla fern, und ich bin nicht eingeladen?
Das hat mich richtig traurig gemacht.
Und irgendwie verhältst du dich komisch und...
Du hast mir gefehlt.
Du hast mir auch gefehlt.
Ich meine, er interessiert sich so für meine Abstinenz, dass es beinahe gruselig ist...
Willkommen in meiner Welt.
Er beobachtet alles, was ich tue.
Er hat bestimmt eine Tabelle in seiner Wohnung, wo er die Anzahl meiner Treffen einträgt.
Ich übertreibe kaum.
Nein, nein, Detective.
Ich habe so etwas auch noch nie gesehen.
Wieso fragst du, wenn du weißt, dass ich es bin?
Dieser Tage lässt ihr Gedächtnis wegen ihres Alters etwas nach.
Sie bürgt bestimmt für mich und bestätigt meinen Aufenthaltsort.
Sie sind nachts wirklich wunderschön.
Sag gute Nacht... für immer!
Wir brauchen Hilfe!
Dem ist schlecht und er kotzt.
Ich kümmer mich eben darum.
Wir müssen los, wegen unseres Babysitters.
Ok, Leute.
Sind alle weg?
Gordon hat Schokolade gegessen, aber er hat sie ausgekotzt, also alles gut.
Alles klar.
Weil ich es jetzt machen will.
Du bist so pingelig.
Gott bewahre, dass ich Respekt vorm Eigentum anderer habe.
Ist das dein wahres Ich?
Wärst du in unserer Wohnung so?
Würdest du bei etwas Unordnung gleich durchdrehen?
Wieso fängst du jetzt einen Streit an?
Du hast meine Folge verpasst!
Nach zehn Minuten stehst du auf und gehst aus dem Zimmer und siehst gar nichts davon.
Ich musste mit Andy reden.
Andy Dick ist wohl wichtiger als meine Witchita-Folge, was?
Er musste über persönliche Probleme reden, und zwar mit jemandem vom Programm, und das ist viel wichtiger als deine bescheuerte Fernsehfolge, für die alle vor dir niederknien sollen.
Du bist neidisch.
Du warst nicht mal für mich da, als etwas Gutes passierte.
Du sagst das selber ständig!
Ich bin ein Arschloch, weil ich wollte, dass du meine Folge guckst.
Ich kontrolliere dich nicht.
Du führst ständig über mich Buch.
Vier Treffen diese Woche, drei Treffen letzte Woche, und du spionierst mir nach.
Du willst ja nicht, dass man sich um dich sorgt.
Du willst wie Dreck behandelt werden, denn was anderes kennst du nicht.
Und dann kommt jemand, der dich doch gut behandelt, und du weißt nicht damit umzugehen, verdammt!
Du wirfst mir vor, Zigaretten zu verstecken?
Herrgott noch mal!
Hey, was geht, Mann?
Ich wollte auch gleich verschwinden.
Kannst du mich mitnehmen?
Mist, ich wohne in Nordhollywood.
Wir klären das draußen.
Ich dachte mir, du kannst dich die letzte Nacht ums Haus kümmern.
Es war alles gut, bis ich ausgerastet bin und...
Weiß nicht.
Lass uns zusammen gehen.
Ich packe mein Zeug zusammen, und wir können...
Bleib hier.
Das ist meine ganze Lebensphilosophie.
Gut.