# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Madam, das ist ein Hundesalon.
Es klingt in der Tat, als sei Fancy sehr krank.
Einschläfern muss sie ein Arzt, das mache ich nicht.
Junge, hol mir bitte eine Flasche Schwarze Dahlie.
Das kann verwirrend sein.
Es heißt "Färben", nicht "Sterben".
Kein Problem.
Alles Gute, Madam.
Bin ich ein Monster, Dad?
Mist.
Sie ist bestimmt läufig.
Hormone verstärken die Farbe.
Gib mir was von dem Hautedog Zartgrün.
Tu Tiefblau rein, falls es wie Erbsensuppe aussieht.
Die Besitzer sind sehr eigen, was den Farbverlauf angeht.
Ich wollte den Auftrag gar nicht, so wie der Typ drauf ist.
Der kifft, statt zu atmen.
In dem Geschäft gehst du pleite, wenn du Prinzipien hast.
Ich habe für ein paar Schwule einem Pudel eine Rockerjacke verpasst.
Mr. Caputo schickte mich weg, aber ich hörte nicht auf ihn.
Na, komm.

Ich habe mal eine Shih-Tzu-Hündin getötet.
Statt in den Einzelzwinger tat ich sie blöderweise zu einem Retriever, gefärbt wie ein Löwe.
Herzinfarkt.
Himmel, wo sind deine Handschuhe?

Wasch dich und schrubb ordentlich, sonst hast du ewig Flecken.
Das ist eine verfluchte Katastrophe.
Was ist mit seinem Gesicht los?
Sir, bei allem Respekt, in Kürze wird das hier hässlich.
Mir genügt ein kleines Team, sechs gut ausgerüstete Männer und Ihre Zustimmung.
Dann geht das schnell über die Bühne.
- Mit minimalen Verlusten.

Hier sind zwei Männer.

Moment.

Verflucht.

Wir sitzen das aus.
- Sir?

Bevor noch mehr Fotos rausgehen.
Zum Glück ist King nicht auf dem Geiselfoto.
Himmel noch mal!
Wir sollten sie vor Stunden hier abholen...
- Erst mal zurücktreten, ja?

Bitte hinter die Linie, ja?
Ganz herzlichen Dank für Ihre Geduld.
Ihr kommt vom Thema ab.

Ich will Babyface genauso leiden sehen wie alle anderen auch.
Aber wir haben nicht viel Zeit, bis die Panzer anrollen.
Da können wir ruhig was davon haben.
Wie meinst du das?

Trotzdem geht das hier nicht ewig, wenn wir realistisch sind.
Ich glaube nicht, dass das so gehört.
Mach du dir mal Gedanken um deine Burka, Bitch.
Wie oft soll ich noch sagen, dass nicht alle Muslime gleich sind?
Ja!

Komm schon, T. Man muss die Feste feiern.
Echte Air Max?
Ach du Scheiße.
Bitte, bitte, habt meine Größe.

Das ist wie Weihnachten!
Aschenbrödel!
Mann.
Die heb ich für Suzanne auf, wenn es ihr besser geht.
Achtung, Insassinnen von Litchfield.
Im Bemühen, die Situation schnell und gewaltfrei zu lösen, sind wir bereit, eure Forderungen anzuhören.
Ich wiederhole, Insassinnen, wir hören eure Forderungen.
Er sagt, wir können jetzt was verlangen!
Wir hören eure Forderungen.
Hey, hast du das gehört?
Ich höre nur Klingeln.

Irgendwas mit Horden.

Sie sind bereit, uns zu ermorden?
Wollen die eine Kreuzigung?
Oder sagte er jung?
Bereit zu irgendwas mit jung.
Ich kenne ein paar Jungs in Boston.
Bin sicher, dass die zaubern können, als ich mal bei denen war, da kochten sie in einem großen Topf...
Ich weiß, was er gesagt hat!
Enthosung.
Kinderschänder!
Deine sind hübscher als meine.
Dieses Rosa...

Nimm das.
Denkst du, was ich denke?
Uns als Wachen verkleiden und allen die Hosen runterziehen?
Wachleute Taylor und Rice melden sich zum Dienst!
Pass doch auf.
- Hey, Schokoriegel.

Hübsches Telefon.
- Kleiner Tausch?

- Geht klar.

Du bist hiermit enthost, Insassin.
Können wir dein Handy leihen?

Ihr habt mich enthost.

Wir wollen in Bars anrufen und nach "Leck-Mich" fragen.
Oder nach "Leck-Mich-am-Arsch".
Das finde ich besser.
Verstehe.
Ihr solltet vorsichtig sein in dem Aufzug.
Meine Cousine wurde mal erwischt.
Sie hatte einem Wachmann im Einkaufszentrum die Marke geklaut.
Sie verbrachte ihre ganze Jugend im Knast, weil sie einen ganzen Ständer Schlauch-Tops gestohlen hatte, bei Contempo Casual.
Ja, schon klar.

Beeilung, Insassinnen.
Habt ihr nicht gehört?

Wer stinkt hier so?
- Luschek hat sich vollgepisst.

Ich habe von Geburt an eine vergrößerte Prostata.
Ist lästig, aber anal...
Ruhe, Pisstussi.
Ihr da, holt den Kram aus dem Glaskasten.
- Lass das.

Du könntest unbewusst Botschaften senden.
Das habe ich mal bei einem Typen gemacht, damit er rafft, dass er einen kleinen Schwanz hat, er hielt mich für eine von den Crips.
Dabei bist du die geborene Sureño.

Ich werde eine Contouring-Palette fordern.
Leg eine Amazon-Wunschliste an.

- Los jetzt!

- Rein da.

- Da drin ist es voll.

Zumindest Wasser.
Trinkt euren Speichel.
Rein mit deinem Arsch.
Der da, der hat was.
Bringt den auf die Krankenstation.

Meine Haare waren nicht so hässlich seit der White-Trash-Party im Studium.
Deine Haltung ist nicht gut.
Ich habe eine Neigung im Pelvisbereich.
Du hast eine Neigung zu weißen Privilegien.
- Man sieht dir dein gutes Leben an.

Ich will Verfolgung sehen in diesen Schultern.
Na toll, super.
Können wir jetzt gehen?
Nur du.

Du hast die Vauseman-Schule erfolgreich durchlaufen.
Viel Glück dann.
Verlasst mich nicht.
Würde es uns umbringen, sie ins Schlepptau zu nehmen?
Sie wäre ein menschlicher Schutzschild, wenn sie gleich mit AK-47 stürmen.
MCC könnte nie über AK-47 verfügen.

Manchmal $560, als Sonderangebot.
Toll, wir sind nicht mal eine halbautomatische Waffe wert.
Los jetzt.

Ich erzähle MCC von der toten Wache.
Ich habe euch auf dem Klo gehört.

Na los, bitte.

Wir sind nett zu dir.
Sei nicht so undankbar.

Ich bin dankbar.

Ist das dein Ernst?
FÜHRERSCHEIN YOLANDA ONO
Willst du mich verarschen, Kleine?
Klar hat das nicht geklappt im Getränkemarkt.
Yolanda Ono?

Da steht, du wiegst 80 kg.
Jeder Idiot weiß, Alpha Zeta Delta nimmt keine über 60 kg.
Jetzt muss ich also alle sechs Fässer alleine holen?
Es tut mir so leid, Meggs.

Enttäuschst du eine, enttäuschst du alle.
Sag es der Gruppe.
Schwestern, ich bitte aus tiefstem Herzen um Verzeihung.
Ihr habt auf mich gezählt.

Ich tue alles, um das wiedergutzumachen, weil mir eure Liebe und euer Respekt alles bedeuten.
Es tut mir unendlich leid.
Reiß dich zusammen.
Na schön, Schnecken!
Ihr habt alle Tammys Brief bekommen, trotzdem sehe ich hier im Raum noch tausende No-Gos.
Um es noch mal zusammenzufassen...
Mir ist egal, wie kalt es draußen ist.
Keine hässlichen Schlabbermäntel.

Und keine platten Haare.

Ja, ich rede mit dir, Holz-vor-der-Hütte-Stacey.
Ist mir egal, ob ihr stundenlang vor dem Spiegel steht, und euch die Scheiße aus dem Leib föhnt!
Ich will Volumen, wenn die Phi Sigmas heute Abend kommen.
Ich meine... das ist die Bedeutung von Schwesternschaft?
Das sind wir einander schuldig, als starke, unabhängige Frauen, dass wir den Ruf behalten als die heißesten Bräute auf dem Campus.
Weil ihr jetzt Alpha-Mädels seid!

Alle vereint und vereint für Alpha!
Ich höre euch nicht!
Alle vereint und vereint für Alpha!
Sag so wenig wie möglich, vermeide jeden Augenkontakt.
Besonders mit den Latinas.
Denk dir irgendeine Story aus.

Nur, wenn es sein muss.
Was ist das Schlimmste, das du je getan hast?
Hast du mal das Gesetz gebrochen?
Ich war immer ein braves Mädchen.
Im College erwischten sie mich mit falschen Papieren.
Super!
Du sitzt wegen Fälschung.
Voll der Black Friday hier!
Das ist rassistisch wie Sau.
Wir reißen uns um billige Fernseher, die Weißen essen Truthahn und lachen uns im Fernsehen aus.
Nein.

Warum glaubst du heißt das "Black Friday"?
Wir sagen denen, wir lassen hier keinen rein, bis Bayley verhaftet wurde.

- Finde ich in Ordnung.

Moment.

Hast du was Wichtigeres?
Ich finde halt, das ist eine Gelegenheit.
Er sagte doch "Forderungen" im Plural.
Warum das nicht größer anlegen?
Ich verstehe.

Neue Klamotten, weichere Laken...
Reese's-Pieces-Bonbons.

Du meinst wohl "Ree-see's Pee-see's."
Was ist ein Pee-See?
Und Bayley natürlich auch.
Der gehört auch frittiert.
Wir müssen alle Forderungen sammeln, damit es zählt.
Warum müssen wir alle einschließen?

Aber das ist nicht nur unser Aufstand.
Es gibt nichts Schlimmeres, als einer Frau die eben gefundene Stimme zu nehmen.
Auch, wenn sie dich verrückt macht, deine Wohnung auf den Kopf stellt, sogar in deinem Bett schläft.
Du kannst ihr nicht das Recht nehmen zu sprechen.

Sie hat recht, T.
Wenn wir nicht zusammenarbeiten, dann gibt es hier nur noch Black Fridays.
Sie antwortet nicht.
Wenn der nichts tut, gehe ich rein.
Langsam, Tony Stark.

Wie kann ich ruhig bleiben, wenn meine Frau festsitzt?
Wir haben nach Stunden noch kein Lebenszeichen von Judy.
Wir sind sehr besorgt.
Um Judy King?

Meine Herren, es besteht kein Grund zur Sorge.
Das hier ist in ein paar Stunden geregelt.

Wenn Sie wiederkommen, können Sie sie mitnehmen.
Hörst du, Reg?
Es ist alles in Ordnung.
Ich verspreche Ihnen, Judy geht es gut.
Mir geht es nicht gut!
Essen Sie etwa?
Sie haben nicht zu essen, während ich Sie bezahle, Mistkerl!
Besorgen Sie mir einen Hubschrauber, eine Augenbinde gegen den Schwindel und holen Sie mich hier raus.
Dingsda eins und zwei sind draußen.

Die holen Sie sicher bald raus.
Die können nicht zu mir.

Es wird dunkel.
Die Frauen sind bewaffnet und wütend.
Das ist kein Scherz.

Arschloch!

- Die holen uns jeden Moment raus, oder?

Piscatella kümmert sich um gar nichts.
Der hat Hausverbot in meinem Gefängnis.
Sieht nicht so aus, als sei das noch Ihr Gefängnis, Chef.
Ist es auch nie gewesen.
So, wie wir diese Tiere haben gewähren lassen.
Dann ist das mein Fehler?
Wer von euch Genies hat eine Waffe eingeschmuggelt?
So ging das alles erst los.
Ich glaube, los ging es mit Ihrer improvisierten Pressekonferenz.
Mann, Leute.

Maul halten, Pisstussi.
Gut, hackt auf Caputo herum.
Das eigentliche Problem ist, dass die Bitches eine Waffe haben.
Ich bin mir nicht sicher, ob sie eine haben.
- Flores?

Was machst du da?
Wachenakten lesen.

Ist dir zufällig schon der Name Wes Driscoll untergekommen?
Der Almas trägt seine Initialen aufs Handgelenk tätowiert.
Ich rieche da was.
Der Almas?
Der Affenmensch.
Wie nennt ihr den denn?

Der haarige, halslose Sadist mit dem Hypophysen-Problem?
Carahuevo.
So nennt ihr Bigfoot?
Schwanzgesicht.
MEHR GELD FÜR GEFÄNGNIS
Das ist wirklich ein Schwanzgesicht.
Ihr da!

Mama macht Abendessen, während alle hier den Verstand verlieren.
Los, raus!
Ihr zwei bleibt und helft mir.
Zieht Schürzen an.
Auch wenn Hygiene jetzt nicht das Hauptproblem ist.
Oh nein.
Ich habe aber Hunger.
Es macht Appetit, Scarface zu spielen, oder?
Trotzdem, nicht vordrängeln.
Wir hängen jetzt alle drin, dank dir und dieser Knarre.
Ich muss dir was sagen.
Ich habe sie verloren.

Gut.

Und ab jetzt bleibst du bei mir.

Das ist ein großes Messer.
Weißt du, was?
Rühr lieber in diesem Topf.

Wir wechseln zwischen Zwischenrippenatmung und Zwerchfellatmung.
Atme tief ein...
Und halte den Atem bis zehn.
Eins, zwei...
Das funktioniert ja super.
Das ist die CPAP-Maschine der Natur.
Wenn du einatmest, zieh deine unteren Bauchmuskeln zusammen und deinen Beckenboden hoch.
Eine neue von Reg.
"Mache mir Sorgen um dich.
Sehne mich nach dir."
Und er will Bill dabei zuschauen, wie er sie heute Nacht "ausfüllt wie ein Formular".
Typisch Reg.

Was für eine Freude?
Das Gefühl, das man hat, wenn man zusieht, wie dein Liebster Liebe macht mit...
Diesmal ist es Bill.
"Erleichtert zu hören, dass es dir so gut geht.
Wir gehen Abendessen.
Ich bringe Leckereien für unsere Lady mit, wo auch immer es uns hin verschlägt."
Die Bitch!
Wusste ich es doch.
Während wir hier Mangel leiden, bekommt sie irgendwo das Goldene Aufstandspaket.
Ob sie da wohl was zu essen haben?

Die schälen ihr vermutlich Trauben.

Wir suchen Judy Kings Panikraum.
Hey, Feuermelder.
Pennst du mir jetzt weg?

Was ist das?
"Natürliche Energie"?
Vitamine.

Habe vorhin eine genommen.

Und wo hast du das her?
Das schmeckt so... grün.
McCullough macht eine Saftkur.
Es ist Abendessenszeit.

Das weiß ich, weil die Sonne untergegangen ist und wir noch nicht gegessen haben.
Ich habe keine Angst im Dunkeln.
Das Universum ist immer dunkel.
Nur die Sterne haben Licht.
Es ist also immer Nacht, je nachdem, wie gut man hinschaut.
Oder wie man es betrachtet.
Wichtig ist, dass es keine Geister gibt.
Ein Geist!
Das ist doch Mrs. King.
Einen angenehmen Abend, Madam.
Die Uniformen sind so kratzig.
Angeblich Baumwoll-Polyestermix, ich spüre nur Polyester.
Kein bisschen atmungsaktiv, oder?
Das sage ich auch immer zu Pipes.
Wir reden hier ständig nur über Stoffqualitäten.
Du könntest etwas kooperativer sein.
Vause, was sollte das in der Kapelle?
Ausübung meiner verfassungsmäßigen Rechte, Ruiz.
Wollte die Guantanamo-Foltershow nicht stören.
Willst du auch ein Nazikreuz auf dem Arm?
Wir sind zu dritt, du bist allein.

Du meinst, die blonde Katy Perry und...
Dich kenne ich nicht.
Ich bin...
Für euch sind wir eh alle Abklatsche weißer Stars.
Kommt hin.
Von Barlow.
Sehr angenehm.

Du bist keine echte Fotze?
- Du kannst falsches Zeug machen?

Meine Spezialität sind Zehndollarscheine, bis da die Tubman draufkommt.
Richtig.

Warum nicht César Chávez oder Che?
Ich kenne dich nicht so gut, aber du wirkst wie eine, die Ehrlichkeit schätzt.
Ich habe keinen Plan, wer die sind.
Weißt du was, Fälscher-Fotze?
Du bist irgendwie anders.
Die anderen Weißen hier?

Blasen, saugen, blasen...
Kleine Schwester.

- Aber ich bin gerade...

Komm mit.

Wartet!

Ich bin so fertig.
Ey, Linda!
- Hey!

Wir spielen Beer Pong mit Jims Glasauge.

Klar!

Bist du bald mal fertig?
Ich versuch es ja.

Vielleicht ist das Klo wieder entstopft, dann können wir drinnen gehen.
Komm, Meggs.

Wir haben schon 20 Minuten verpasst.
Los, du bist doch eine Alpha.
Eine unabhängige Frau.

Genau!

Alles klar bei dir, ja?
Alles klar?
Super.

Viel Glück.
Na schön, wo fehlt's denn?
Ich habe Rückenschmerzen und...

Gut.

Blöder Junkie.
Gib ihr Muskelrelaxantien.
Das hilft gegen die Gelüste und macht ein bisschen happy.
Nebenwirkung ist Taubheit in den Gliedern.
Wie süß du bist.
Wie in diesen Werbespots.
"Das hilft gegen Ihren Bluthochdruck.
Mögliche Nebenwirkungen sind Übelkeit, Schwindel, Verlust des Lebenswillens,
Ausschlag, Wutanfälle, Aggressionen,
Zittern, trockener Mund, Schlafstörungen und Lähmungen.
Viel Spaß an Ihrem Leben ohne Bluthochdruck!"
Kriege ich das Zeug?
Und ich auch?

Tut mir leid.

Ich kann dir Schlafmittel geben.
Aber irgendwann musst du aufwachen.
Ich kann dir Klonopin geben oder irgendeine Scheiß-Generika-Version, die sie hier haben, und dann bist du... eine Weile betäubt und fühlst dich gut, bis du ein Glas umwirfst oder stolperst und stundenlang weinst, ohne zu wissen, warum.
Ich könnte dir auch Dilaudid geben.
Nein, von Heroin wirst du abhängig.
Baust Junkie-Mist, kommst in die Hochsicherheit, holst einer Wache einen runter für einen letzten Schuss und raffst dann erst, dass du verliebt bist in eine unglaubliche, verrückte, schöne Frau, die deine Liebe niemals erwidern wird.
Das ist es nicht wert.
Tut mir leid bei dir habe ich hier einen Herpes-Ausbruch stehen.
Wie lästig.

Entschuldigt!
- Hey!

Hallo, alle!
Danke.

Wir haben uns besprochen und haben einen Plan, den wir euch vorlegen möchten, was die Forderungen angeht.
Wer hat euch dazu beauftragt?
Warum auf eine Schwarze mit Kopfschmuck hören?
Das ist kein Kopfschmuck, Nazi.
Ich bin kein Nazi.

Jetzt haltet alle mal das Maul.
Die Sache ist doch die...

Deshalb können wir Forderungen stellen.
Das können wir auf zwei Arten tun.
Wie ein Haufen Tiere, so, wie die uns behandeln.
Oder wie zivilisierte menschliche Wesen.
So, wie wir behandelt werden wollen.
Sie hat recht.
Auch wenn hier jede für sich steht und wir uns hassen dürfen die das nicht wissen, sonst verlieren wir an Macht.
Wenn wir hier was ändern wollen, müssen wir mit einer Stimme sprechen.
Genau.
Wir sehen das als unsere einzige Chance, dieses Höllenloch etwas weniger höllisch zu machen.
- Also... tut euch keinen Zwang an.

Keine Idee ist schlecht.
Keine Wachenfinger mehr in meinem Arsch.
Das war sehr unangenehm.
Keine Durchsuchungen von Körperöffnungen.
Freier Zugang zu Tampons.
Zu den guten!

Macht weiter.

Und... regelmäßige Arztvisiten, von einem echten Arzt.
Eine Amnestie.
Für uns alle.
Unsere erste Forderung ist keine Haftverlängerung.
Und keine geht in die Hochsicherheit, weil sie hier dabei war.
Das wird wie bei der Hundert-Blumen-Bewegung.
Ich hätte gern 100 Blumen.
In Blumenkästen auf den Fensterbrettern oder so?
Eine Softeisbar.
Lateinunterricht.
Was denn?
- Jeden Tag Pizza zu Mittag.

Ich hab's. Eine Schwerelosigkeitskammer.
Da können wir herumschweben und Saltos machen.
Wie Astronauten.
Vergesst, was ich gesagt habe.
Manche Ideen sind doch schlecht.
Sie hat doch mein Sweatshirt an.
Ein anderes Leben.
Schreib es ab.
Wenn du alles auf der Welt haben könntest, was würdest du wollen?
Vaginale Orgasmen.

Was ist mit dir, Jackie O?

Ich möchte meine Freundin wiederhaben.
Bravo, Mädchen.

Warum können wir keine Handys haben?
Weil sie dir dein Hirn ruinieren.
Sieh dir die da an.
Wir brauchen neue Wachen.

Da hat eine Frau ihrer Katze einen Badeanzug angezogen.
Wie wäre es mit weiblichen Wachen?
Oh Gott, nein.

Außer zu dir bin ich echt gemein zu Frauen.
- Stimmt.

Guten Abend zusammen.

Sechs von zehn auf meiner Skala.

Nicht wahr?

Das kann ja noch kommen.
Das ist Von Barlow.
Sie wurde in einem Korb angespült.

Schön, dass es hier so ruhig zugeht.
Ich glaube, es wird alles gut.
Ein bisschen Wasser mit Honig, und dein Krauskopf ist gezähmt, ja?
Sol ich dir das nachher zeigen?
Na siehst du.
Mädels, bin ich froh, euch zu sehen.

"Großen Homo"?
Davon gibt's hier viele.
Nicht Mädchen-Homo.
Zettelst du jetzt eine Hexenjagd auf Schwule an, oder was?
Nein.

- Piscatella.

Homos können auch Arschlöcher sein.
Aber was soll das jetzt?
Ihr labert rum und stellt Forderungen, die nie einer hören wird.
Ich bin die Einzige, die echt arbeitet.
Wer ist das?
Eine Art Schließfach-Baby.
Was ist denn los mit dir?

Du siehst nicht gut aus.

Vergiss es.
Ihr werdet mir noch danken, wenn wir das auffliegen lassen.
Ich muss die Augenbraue füttern.
Wir brauchen Treibstoff.
Da sollten echte Karottenstückchen drin sein.
Auf dem Bild war auch ein Petersilienzweig.
Bestimmt wird das nie mit Petersilie serviert.
- Nein.

Wir brauchen besseres Essen.

Das hier ist Stufe zwei.
Was auch für den Mist gezahlt wird, es ist noch immer zu viel.
Sing drauflos, Schwester.
Danke.
Sie war meine große Schwester.
Ich habe alles von ihr gelernt.
Hat denn niemand gemerkt, wie betrunken sie war?
Als ich sie zuletzt sah, ging es ihr super.
Sie war glücklich.
- Wann war das?

Dann muss sie kurz darauf nach draußen gegangen sein.
Waren Sie die Letzte, mit der sie sprach?
- Das kann ich nicht sagen.

Mir fiel auf, dass sie mehr Alkohol trank, der Prüfungsstress, die Trennung von Todd.
Aber ich hätte nie gedacht, dass es so schlimm ist.
Aber wenn ich jetzt so zurückdenke, vor der Party hatte sie einen kleinen Ausraster.
Vielleicht hatte sie was genommen.
Kokain vielleicht?
Oder Schlimmeres.
Oje, vielleicht war alles ein Hilferuf.
Sie wirkte total... deprimiert.
Ich hoffe, das war keine...

Ich kann nicht glauben, was ich da sage.

Das wird schon wieder.
"Ihr Name war Poussey Washington.
Sie war nett, loyal und klug..."
Sie wurde ermordet.
Wachmann Bayley hat sie ermordet.
Sie wurde ermordet.

Und wir wollen Gerechtigkeit.
FÄRB-DEIN-TIER INC.

VERWALTUNGSGEBÄUDE LITCHFIELD
- Sie wollen, dass wir Sie verhaften?

Ja, Officers.
Ich bin ein böser Mensch.

Ich hab es ja gesagt.
Mr. Caputo sagt, dann ist man ein Monster.
Hast du irgendeine Ahnung, was der Junge gestehen will?
Vielleicht wieder so ein armer Teufel mit PTBS, der Buße für den Irak tun will.
Oder er hat Badesalz geschnüffelt.
Sieh dir seine Hände an.
Hör zu, Kumpel, wir lassen dich erst ausschlafen.
Dann reden wir über alles, was du angestellt hast, aber morgen.
Morgen?

Nein... nicht morgen.

Böses Monster.
Bitte, noch heute.
Oh Gott.
Gott sei Dank.
Bitte helfen Sie mir.
Meine Damen, Sie müssen mir helfen.
- Ich bin so froh, Sie zu sehen.

Danke.
Oh Gott.
Diese verlogenen Fotzen.
Wir müssten nur Feuer legen, oder?
Wenn sie dann die Tür öffnen, überwältigen wir sie.
Wieso denkst du, dass sie aufmachen?
Verbrennen ist eine hässliche Todesart.
Hier ist es besser.

Ihr solltet das mal im Einsatz erleben.
Der Geruch ist schon schlimm, aber wie die Flüssigkeiten austreten...
Ok, alles klar.

Kennt jemand Frauen in Ketten?
Das fängt genau so an.
Alle sind aneinandergekettet und müssen lesbischen Gefängniswärterinnen entkommen.
Dann stranden sie allerdings im philippinischen Dschungel.
Ich weiß nicht.
Wie ist es mit...

Da entkommen sie auch.

Der Direktor foltert sie mit seiner Hirn-Fernsteuerung.
Schon gut.

Wenn sie uns aufmachen, könnten wir sie mit dem Kabel würgen.
Hey.

Da gibt's noch diese Szene in Die Rache der Geschändeten 5.
Ich bin ein Fan von Frauengefängnisfilmen.
Macht euch nicht lustig über mich!
Es gibt Schlimmeres, zum Beispiel Titanic.
Habt ihr diesen Müll gesehen?
Dieser Leonardo DiCaprio ist ein Nebendarsteller.
Taugt nicht für Hauptrollen.

In die Rache der Geschändeten 5 gibt es diese total heiße Schwarze namens Sapphire.
Sie bringt die Wachen dazu, die Tür zu öffnen, indem sie um Essen bittet.
Als sie es tun, ist sie so dankbar, dass sie sich von ihnen vögeln lässt.
Dann müssen wir Abendessen fordern.
Bitte.

Es sind erst ein paar Stunden vergangen.
Der Backstreet Boy soll sich ausziehen, dann können wir drüber reden.
- Hey, hey.

Welche Muskeln?

Täusch dich da nicht.
Mein kleiner Kumpel Waldi wirkt nicht größer als Madonnas Bizeps, aber ich wette, gegen Madonna gewinnt sie.
Du kämpfst gegen Madonna?
Manche haben Muskeln zur Show, manche zum Arbeiten.

Kauf ich dir nicht ab.
Es kommt drauf an, wie sehr du unter Druck stehst.
Wenn man Leute zum Äußersten treibt, entwickeln sie übernatürliche Kräfte.
Ist mir auch mal passiert.
Erzähl.
Da war dieses Pärchen...

Die hatten den hübschesten Trailer unten am See und das beste Meth aller Zeiten.
Ich war da zufällig, ok?
Ich wartete und sah ihren Sohn Jo Jo rauskommen und auf der Straße herumkriechen.
Er suchte sein Meerschweinchen oder seine Kippe oder so.
Da kommt dieses Auto angezischt, fährt ihm über den Arm und bleibt auf ihm stehen.
Eine echte Schande.
Er war echt schlau.

Voll das Wunderkind, wisst ihr?
Um es auf den Punkt zu bringen:

Ja.
Ich habe sein Leben gerettet.
Dann hat er Rickys Frau erschossen, mit diesem Scheiß-Sturmgewehr unterm Bett.
- Nein.

Ich glaube, er ist in Schutzhaft.
Ich finde die Geschichte total traurig, er hatte es echt drauf.
Ich muss etwas essen, sonst falle ich ins Koma.
Ihr braucht uns lebend, wisst ihr noch?
Man überlebt zwei Monate ohne Essen.

Andererseits, sie zu zwingen, unseren Fraß zu essen, wäre als Strafe sehr reizvoll, findet ihr nicht?
Ich hole die da nicht raus, wenn sie kacken müssen.
Ich hole mehr Eimer aus der Cafeteria.
- Bizeps, kommst du mit?

Du da, Schweinchen Rosa!
Genau, du!
Du kriegst was zu essen, Baby.
Also iss.
Hallo, meine Damen.
Wer ist denn dieses hübsche Exemplar?
Amelia Von Barlow.
Ist mir ein Vergnügen, Miss Von Barlow.
Wir sammeln Forderungen.
Willst du auch was bei mir reintun?
Ob ich etwas bei dir reintun will?
Da fallen mir ein paar Dinge ein.
Canali?
Ja.
Nicht schlecht.
Bei den Schnitten ziehe ich aber Zegna vor.

Scheiße.

Tja...
Dafür gefallen mir ihre umso besser.
Wer hilft mir, den Gefangenen Kacke Wellington zu bringen?
Ich helfe dir.
Gerne.

Wird Boo möglicherweise ihre Bitch?
Herhören, ihr Schnecken.
Ich weiß, das waren schwere Tage, aber diese Tragödie darf uns nicht ausbremsen.
Wenn ich mich hier umschaue, sehe ich traurige Gesichter.
Strähnige Haare.

Stacey, trägst du etwa eine Jogginghose?
Wir sind doch Alphas.
Wir igeln uns nicht ein und heulen.

Wir sind selber die Party.
Denkt daran, wenn ihr mal wieder über den Campus schleicht und euch selber leidtut.
Kauft euch wasserfeste Mascara, steht aufrecht und repräsentiert stolz die Schwesternschaft.
Das sind wir einander schuldig, und Meggan auch.
Sie hätte gewollt, dass sich unsere Laune hebt.
Und wir die Gläser heben.
Der ist für Meggan.
Alle vereint, vereint für Alpha!
Verfluchter Mist.
Verdammt.
Entschuldigung.
Entschuldigung.

Der ist nicht für Abendessen oder Fußabdrücke, nicht mal für eure Schatten.
Heilig!
Kapiert?
Das bedeutet "nicht entweiht".
Genau.
Danke.
Sieh dir das an.
Ein verdammt beeindruckender Schwanz.
Dich das so sagen zu hören, törnt mich so ab, dass ich wohl nie wieder feucht werde.
Ach du heilige Scheiße.
Weißt du, was das heißt?
Von Barlow ist Caputos Freundin?
Und Besitzerin des beeindruckenden Schwanzes.
Was soll der Scheiß?
Taystee, willst du prüfen, was wir haben?
Ich vertraue euch.
Wollt ihr Funyuns oder so?
Juicy Fruit!
- Ich habe Juicy Fruit rausgekriegt!

Ok, Nummer eins: "Die Wachen feuern."
- Hat bei weitem die meisten Stimmen.

Nummer zwei: "Das Ausbildungsprogramm wieder aufnehmen."
Wartet mal.
Was ist mit Bayley?

Neun.
Zwischen "Internet" und "Hot Cheetos im Knastladen".
Wie, keine Takis?
Man braucht beides.
Hot Cheetos und Takis Hot Cheetos und Takis
Ich hock in meiner Bude Und stopf sie in mich rein
Na gut, dann eben Hot Cheetos und Takis.
"Bayley verhaften" ist also das Zweitunterste auf der Liste?
So ist Demokratie.
Demokratie ist scheiße.
Wahrscheinlich ist sie in einem der schicken Büros.
Wir finden sie umringt von Lustknaben, die sie mit Palmwedeln befächeln und ihr die Füße massieren.
Was ist denn hier los?
Was macht ihr?
Spar dir die Predigt, Hippie.

- Die Gene sind entscheidend.

Wir sollten alle drin sein.

Wieso?

Wir haben Geiseln.
Die Tore sind zu.

Warum sollen wir nicht mal Luft schnappen?
Alle krebsen vorne rum.
Rauchen ist cool.
Hey, ist das...
Was für eine Idiotin.
Das ist Judy King!
Wir haben eine Flüchtige.
Worauf wartet ihr?
Wir hätten Pizza bestellen können.
Wie sollen die reinkommen?

Wir können ein Fenster einschlagen, dann können sie uns füttern.
- Sind die Cheetos auf der Liste?

Verpisst euch endlich.
Total verblödet.
Voll die Tussen.
Raus hier!
Bekloppte weiße Bitches!
Verblödet.
Jetzt lies es alles noch mal.
"An alle zuständigen Instanzen...
Wir, die Insassinnen von Litchfield, sind Menschen.
Wir protestieren gegen die unmenschlichen Haftbedingungen.
In Hoffnung auf eine friedliche Lösung stellen wir die folgenden Forderungen:
Erstens:

Zweitens:

Drittens:

Viertens:

Fünftens:

Sechstens:

Siebtens mehr Arbeitsplätze, faire Löhne und Gleichbehandlung von Gefangenen, unabhängig von Rasse, Status oder Bekanntheitsgrad.
Achtens:

Neuntens:

Zehntens:

Frisches Gemüse, richtiges Fleisch, Vollkornprodukte."
Da kommen sie.

- Lass mich zuerst.

Ich denke mal...
Untertitel von: