# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Scheint, als gäb's einen Maulwurf in meiner Organisation, Jim.
Und du hilfst mir, ihn zu finden.
Gus bekommt ein Angebot, die Bar zu kaufen.
- Es war eine Entscheidung nötig.

Freiheit!

Sie lief wohl von zu Hause weg.

- Sie hat Verletzungen.

Von Aasgeiern.
Ich habe eine Botschaft für Wynonna Earp.

Wo ist er?

Hey! "Au" heißt so viel wie "Pfoten weg!", du Mistkerl.
Die Erbin!
Waffen weg, sonst tränke ich die Wände mit eurem Blut schneller...
- ...als Magen-Darmgrippen reinhauen.

Jock, erweise diesen netten Damen etwas Gastfreundschaft.
- Mädels, was möchtet ihr trinken?

"Du bist der Nächste auf meiner Ab-in-die-Hölle-Liste".
- Darf's etwas Eis dazu sein?

Nein, ich zahlte das, was sie dafür wollte.
Das gehört uns.
Die Verträge sind unterzeichnet.
Schön, dass wir unsere liebste Bartante nicht verloren haben.
- Ich habe gekündigt.

Soll ich dir helfen, es auszuziehen?
Gehen wir.
Moment.

Dafür möchte ich ein Symbol eurer Entschuldigung.
- Das gehörte Willa.

Ich kann es kaum erwarten, dass du ihm ins Gesicht schießt.
Entspannst du zu Drake?
Bei "Hotline Bling" geht's um Autofans, die wässriges Bier trinken.
Versuch nicht, auf cool zu machen.

- Du solltest auf mich warten.

Diese Earpmädels sind zwar heiß, aber sie gehen mir auf den Zeiger.
Hey!

Ich bin raus.
Ich hab's rausgeschafft.
Manchmal läuft einem die Beute direkt in die Arme.
Haben Sie ein Telefon?
- Ich brauche ein Telefon.

Klar kannst du mal an meinem Ding-Dong klingeln.
Was hast du da?
Herrje.
Die nächste Tankstelle ist eine Meile weiter dort.

Können Sie meiner Mom sagen, mir tut es leid, dass ich weggerannt bin?
Ich war so wütend, und ich hatte so unrecht.
Wenn sie mich holen will, sagen Sie ihr, ich hab sie lieb?
Bitte.
Von dir wird dann nicht mehr viel übrig sein.
Die reden über Dolls, Leute.
Sie spekulieren darüber, dass dein Penis klein ist!
Nur ihr beide wollt das erledigen?

Es gab eine offene Stelle.
Wir hätten gern Hilfe gehabt, aber du warst verschwunden.
Wie lange weißt du schon, dass Bobo Telekinese beherrscht?
Er kann halt Objekte mit seinen Gedanken bewegen.
- Ich habe ein großes Gewehr.

- ...wieso nicht Peacemaker?

Wir sollten ihn allein erwischen und mit Peacemaker erschießen, und dann ist es egal.

Die reden nur darüber, wie viel Bier die exen können.
Männer sind immer gleich, selbst Dämonen.
Überwachung ist mucho anstrengend für meine Blase.
Sorry, dass ich eure Infiltrierung vom Shorty's verpasste, ok?
Netter Versuch.

Sorry, dass ich dir nichts von Bobos blöden Kräften sagte.
Aber wir sind so nah dran.
Constance Cootie sollte Bobo helfen, aus dem Triangle zu fliehen.
- Irgendeinen...

- Ja, keine Ahnung.

Sie gab ihm jedenfalls nichts oder log, dass sie etwas hatte.
Jetzt steckt er bis zum Hals in Scheiße.

Wieso kauft er das Shorty's?

- Um uns anzupissen?

Die Bar lässt sich abschließen und beherbergt oft Zivilisten.
- Zivilisten, die...

Perfekter Schutz.

- Gegenseitig zugesicherte Zerstörung.

Wieso sind wir so schutzlos, Boss?
Im Trailerpark waren wir sicher.
- Denkst du, ich beschütze euch nicht?

Wynonna kann immer hierherkommen.

Die hat auch Whiskey Jim erledigt.
- Der ist seit sieben Tagen weg.

Bitte, hör einfach zu.

Er ist zurück, Bobo!

Cal, beruhige dich wieder.

Lou!
Unmöglich.
Der kann nicht wieder in mein Gebiet eingedrungen sein.
- Wir hatten einen Deal.

Sie hatte seine Markierung.

- Dann hat er...

Tut mir einen verdammten Gefallen.

Erwähnt nicht seinen Namen, denn der nächste Mistkerl, der seinen Namen erwähnt, endet wie Levi.

Was soll das, Cal?
Das sind meine Blechzähne.

Was für Frequenzen?
Ene...
Mene...
Meck...
Und du bist weg.
- Was zum Teufel ist das?

Hi.
Ich bin wohl nicht der Einzige, der Purgatory ausspioniert.
Hier ist was Pikantes, das selbst Deputy Marshal Dolls noch nicht weiß.
Doc Holliday hat seinen 130 Jahre alten Mustang in Wynonna Earps weitläufiger Wiese weiden lassen.
Da würde ich meinem eigenes Pferd auch gern was Gutes tun.
Hottehü!
Was...

Ich habe Bobo nie so aufgewühlt erlebt.

Vielleicht nutzt er uns, und wir können ihn aufspüren.
Der Feind meines Feindes.

- Ja.

Louie Luau.

Das ist die große Nummer.

Ja.

Ich werde mehr über diesen Lou herausfinden.
- Ist er denn ein Wiedergänger?

Wohin willst du jetzt schon wieder?
- Ich mache mein eigenes Ding.

Earp, bitte.

Das ist es also.

Vergiss nicht dein Handy.
- Danke.

Scheiße.
Wieso seid ihr in Nedleys Büro?
- Denn als...

Ok, jetzt kommt's.
- Doc und ich hatten Sex.

Für dich... ok.
- Immerhin sind wir beide erwachsen.

- als die andere, oder?

- Wieso sagst du das jetzt?

- Bobo weiß es?

- Liebst du Doc denn?

- Gott!

Jim, es scheint, als hätte Black Badge einen Verräter.
Bobo, ich schwöre, ich habe ihm nichts gesagt.
Ich weiß, Jim.
Aber mit dir wird es anfangen.
- Hey, Mr. Willst du mitfahren?

Wynonna Earp...
Die einzige Frau, die einen Mann mit dem Wagen einer anderen umgarnt.
Ich dachte, wenn ihn jemand haben sollte, dann du.
Und was genau soll ich damit anstellen?
Was macht man normalerweise mit dem Pferd des Feindes?
Erschießen, reiten, es in einer anderen Farbe als Pink lackieren?
Die Farbe ist das Einzige, was diesem Pony steht.
Stark.

Pink ist traditionellerweise eine Mädchenfarbe.
Die Geschichte schreibt sich neu.
Zu meiner Zeit trugen die Mädchen anmutiges und elegantes Blau.
Ich finde, dir würde blau sehr gut stehen.
Jeder weiß es.
Das mit uns.
Vom Sex.
Ich erinnere mich.
- Den Sex.

Dolls setzte sich in Bewegung.
- Wir stalken jetzt mehrere Männer?

Hey!
- Du hast mich verfolgt?

Ich habe dein Handy verfolgt.
Bis zum Serienkillerparadies, wie es aussieht.
- Was tust du hier, Dolls?

- keinen Einblick bekommen wirst.

- verheimlichst du mir Dinge?

Hey!

Wenn du mir wichtige Dinge verheimlichen solltest...
Mich verletzten neulich viele Männer.

Hör mir zu.

Versprochen?
Ja, versprochen.
Gut.
Aber ich will trotzdem selbst nachsehen.
Earp, du behinderst damit Regierungsangelegenheiten.
Earp.

Earp!
Heilige Hightechfolterscheiße.
- Die Erbin.

Ich hätte es wissen müssen.

Das ist schwer zu sagen.

Die Zeit vergeht langsam, wenn man festgehalten wird, oder?
- Was will Dolls von dir?

Ich dachte, der lässt mich ausbluten.

- Er fragt mich nie etwas.

Ich bin etwas gesprächiger.

Sag mir was.

Los.

- Antworte ihr.

Also?

- Was?

Keiner stellt sich gegen Bobo und kommt ungeschoren davon.
Außer Lou ist ein krasser Typ, und Bobo hat Angst vor ihm.
Bingo.

Leider ist Lou sehr sadistisch veranlagt.
Während Bobo die Pflegeheime der Stadt subventioniert.
Lou verstand nie, wieso Wiedergänger sich verstecken müssen, ihre wahre Natur verstecken, wo wir doch herrschen könnten.
- Und euch Marionetten versklaven.

- Also warf Bobo ihn raus?

Als Lou ging, nahm er etwas so Mächtiges mit, dass sich keiner je wieder gegen ihn stellen würde.
- Eine Waffe.

Ok.

Man sah ihn seit Jahren nicht mehr, viele Erben, aber er tauchte nie auf.
Verdammt!

Siehst du, Jimbo.

Nein, nein!
Pine Barrens, wunderschön da.

Vor Jahren gab's einen Chemieunfall.

Jimmyboy gab Lous Aufenthaltsort viel zu schnell preis.

Er hat Angst.

- hat diese Wirkung.

- eine konstante Versorgung.

- um das Biest zu füttern?

Haben wir einen Maulwurf?
- Du denkst, ich bin es?

Ok.
Gott.

- dachte ich...

Ich dachte, dass du krank bist.
Ich dachte, dass du schwer krank bist.
So krank, dass du es keinem deiner Freunde sagen kannst.
Ich dachte, du bist krank!

- Ja doch!

- Also darf ich sauer auf dich sein.

Ich bin nicht krank.

Lou ist hier, Dolls.

Folter führt zu keinen handfesten Informationen, ok?
- Die sind Kakerlaken für mich.

Ich sah deine Augen.

Werde nicht gefühlskalt, vergiss nicht, dass du menschlich bist.
Und dass du du bist.
- Das werde ich nicht.

Wiedergänger sagen alles, wenn ihnen die Rückfahrt zur Hölle droht.
Sind das die wärmsten Schuhe, die du hast?
- Hörst du das?

Eine Menge Nichts, das dich tötet, wenn du nicht aufpasst.
Witzig, ich bin nämlich ausgebildet in Überlebenstraining
- in feindlichem Gebiet.

- Woher weißt du das?

- wie beim Sieg der Cardinals.

Wir bleiben die ganze Zeit in Sichtweite des anderen.
Trink viel, aber mach nichts nass.
Auf die UV-Strahlung aufpassen.

- Silvanische Angst.

Auch Hylophobie genannt.

Super.

Wo hast du das her?
Ein provokantes Geschenk von Wynonna.
Du hast ihr Blümchen bestäubt, und jetzt schenkt sie dir was?
Bitte!
Ein Gentleman bringt immer Blumen mit.
Deine kindische Einstellung bei der Sache merke ich mir.
Ich mache mir eher um deine Einstellung Sorgen.
Diese ganze "Beziehung" ist zum Scheitern verurteilt.
Was wird aus dem Team, wenn ihr zwei implodiert?
Wir führen keine Beziehung.

- Nochmal...

Du willst es also zerlegen, nur weil es sich gut anfühlt?
Wenn du keinen besseren Vorschlag hast.
Du könntest fahren lernen.
Nur so eine Idee.
Stimmt.
Gut, vielleicht hat mich Whiskey Jim reingelegt.
- "Silberangst"?

Was für Leute?
Was für ein Lärm!
- Was singen die da?

Earp!
Earp!
Earp!

Dolls?
Die Sonne geht langsam unter.

- Es ist zu früh!

Wynonna?
Dolls, hörst du das?
- Earp, wenn du mich reinlegst...

- Wynonna, wo bist du?

Sieh nur.
Das tue ich.
Es ist wunderschön, Dolls.

Scheiße, ich bin tot, oder?
Du wurdest wiedergeboren.

Cool.
- Hat jemand eine Schmerztablette?

- Courtney.

Ich bin der, den du suchst.
Kamst du zu uns, um dich zu befreien von der Gedankenkontrolle ihrer Radiowellen und Handymäste?
Aber ja!
Ohne Google Maps wart ihr schwer zu finden.
Das ist also nicht deins?
Ein böses Ding, das ich gern loswerde.
- Das brauchte ich echt nicht.

Und meistens ein Bier oder zwei.
Du sagst selbst, dass das Licht niemals lügt.
- Es hat sie ausgewählt.

- ...warm.

- Unter deinen Schwestern.

Die, die geführt werden wollen, suchen meine Unterweisung.
Ich komme nicht hinterher.
- Ich bin eher eine Kämpfernatur.

- Dein Bad ist fertig.

Was soll das denn?
Ja.
Super.

Nicht?
Ok.
Wie im Spa.
Und rein mit mir!
Das ist heiß!
So... entspannend.
Habt ihr den Rest meiner Sachen verbrannt?

Zum Beispiel das, was man an die Hüfte legt?
- Vielleicht.

- Aber sie glänzen schön, oder?

Nein, gar nicht.

Ich erschieße nur die Bösen.

Wie kannst du das Gute vom Bösen unterscheiden?
Die Guten haben meistens Angst.

Und sie tun das Richtige, selbst, wenn es wehtut.
Auch, wenn ihr Instinkt ihnen heißt, nichts zu tun... und zu überleben.

Wir fanden ihn am Bergrücken.
Es brauchte drei Anläufe, ehe er sich beruhigte.
- Wir sind friedliebende Menschen.

Bring das nach oben.
Wer hätte gedacht, dass wir heute so viele Besucher empfangen?
Heißt er wirklich Yiska?
Natürlich nicht.

- Ihn fürchten.

Was wird Yiska mit diesem Mann anstellen?
Er wird im Loch nicht lang überleben.
Klingt nicht nach einer 5-Sterne-Unterkunft.
Der Wurzelkeller, hinter dem Gewächshaus.
Dort wirst du schlafen.

Aber keine Sorge.

Ich auch nicht...

- Nachttopf?

- das Plumpsklo draußen suchen.

Während meiner ersten Nacht hier weinte ich ins Kissen.
Es war total durchnässt.
Jen brachte mir ein Taschentuch und Kakao.
Sie sagte nichts und gab mir das einfach.
Es klingt nicht weiter wichtig, aber das hat alles verändert.
- Wo ist Jen jetzt?

Hat Yiska jemals jemanden namens Bobo erwähnt?
Bobo?
Das kann doch kein echter Mensch sein.
So.

Ich fühle eine Verbindung zu dir, Courtney.
Ja, ich auch.
Sorry, ich hoffe, das war sauber.
Hi.
- Ich habe eine Decke für dich.

- Die Nagelbehandlung hier ist toll.

Ich sah ein komisches Licht, wurde ohnmächtig,
- wachte in einer Gruselkapelle auf.

Montage, was?

- Hast du eine Spur von Lou?

Ist das ein Navajo-Name?
Ihr Wort für "schmierlappiger Dämonenperversling".
Die denken, er seine Art mildtätiger Anführer.
Typisch für Gehirnwäsche.
Erwähnte man eine Waffe, die Bobo verletzen kann?
Bobo.
Kapierte der Narzisst endlich, dass sein alberner Mantel nicht schützt?
- Wer ist bitte dieser "Bobo"?

Ich habe keine Feinde die noch nicht zerstückelt worden sind.
- Also?

Ihr habt die friedlichen Menschen hier betrogen.
Ihr seid nicht länger... willkommen.
So wie du damals nicht in Purgatory willkommen warst?
Ich heiße Wynonna Earp.
Ich stamme aus der Familie Earp, die schon jahrzehntelang
Wesen wie euren Anführer jagt.
- Die Erbin?

Schicksal.
Ironie.

Dann schicken wir die beiden mal los, oder, Eve?
Auf dass ihr sicher zurückfindet.
- Das war's?

Was für eine Nacht.
Hat jemand ein Handy?

HILFE
Eve bat sie sicher, mich hier abzusetzen, damit ich das finde.
Sprachnachricht.

Yo, Alter!

Und ich hoffe, dir geht's gut.
- Alles klar?

- Etwas gefunden?

Tot aufgefunden, überall verstreut im Ghost River Triangle-Gebiet.
Laut Autopsiebericht wurde mit ihnen gespielt...
VERSTORBEN VON WILDEM TIER ANGEGRIFFEN ...und dann wurden sie von wilden Tieren getötet.
- Tollwut?

Jeder einzelne Knochen wurde ihnen gebrochen.
- Ihre Haut wurde abgeleckt,

- Hast du das letzte Wort gelesen?

Eve und der Rest der Mädchen sind noch da.
Ja, bei dem Irren Lou.
Straftäterinnen und Ausreißerinnen, das hätte genauso gut ich sein können.

- Laut Whiskey Jim hat er eine Waffe.

- Eine große Waffe.

- Was?

- Wieso ist er noch nicht zurück?

Das heißt, er ist allein.

Und das hasst er.

- Hey.

Denn ich glaube, es ging um...

Du wolltest mich im kurzen Schwarzen sehen...
- Irgendwas stimmt nicht.

- Dolls, Wynonna und ihr Gewehr...

Es gibt Meldungen über einen rosa viertürigen Sedan, der erratisch den Highway 81 entlangfährt.
- Bitte antworten.

Earp!

Wynonna!
Scheiße.

Komm schon, komm schon.
Ja!
Na also.

Eins, zwei, drei.
Gut, bleib cool.

Ja, genau.

Schlüssel, Schlüssel.
So, Baby.

Los, Heizung.

Verdammt, ich hoffe, du bist nicht so hungrig, wie du aussiehst.
Hey!

Ok, lieber Hund, guter Hund.
Das... ist nicht gut.
EISKALT
Hey.
Sie fahren 140 auf einer 50er Strecke.
- Fahrerlaubnis und Fahrzeugbrief?

Und ich habe nichts von beidem.
- Junge.

Wenn Sie die Güte hätten, mich schnell zu verhaften.
Sorry, "Eiskalt".

Dolls?

Wie konntest du verschwinden?

Wovon rede ich da?

- Der Wolf wird uns hören.

Suchst du danach?
Und ich dachte, du freust dich nur, mich zu sehen.
Ich habe dich vermisst!

- Dieser Wolf.

Falsche Richtung, Earp.

- Die Hippietussis retten.

Vor der Waffe!
Wohin willst du?
Ich dachte, ich besuche das Grab meiner Mutter in Valdosta.
- Es wird langsam mal Zeit.

- Du fährst Richtung Nordosten.

Ich nahm ihr Pferd.

- Das war die ganze Zeit dein Plan.

- Du hast mir das Fahren beigebracht.

- ohne etwas zu sagen.

Wir brauchen dich, ok?
Sie braucht dich.
Sie hat Dolls.
Kannst du es nicht wenigstens versuchen?
Ich meine, ich versuch's auch mit Nicole.
Der Unterschied ist, dass sie dich auch mag.
Was tust du da?
Die Welt, die wir mit Mühe erschufen, wurde von Außenseitern beschmutzt.
Wir müssen uns auflösen.

Dann können wir uns wieder neu formieren.
Du bist so groß und weise.
Schwestern, er lügt.
So erhaben und mächtig.
Deine Unreinheit war Gift für uns alle, Eve.
Die vom Kult ausgestoßenen Frauen wurden von einem Tier gefressen!
Natürlich.

- Verstehst du?

Yiska.

Wir sind weit vom Navajogebiet entfernt.
Aber direkt inmitten des Ghost River Triangle.
Das erklärt, wie Lou sich gegen
Bobos Rache schützen konnte.
Wie hast du diesen Ort gefunden?

Ich bin ein GPS auf zwei Beinen.

Cool.
- Du bist zurück.

- Das verbindet lebenslang.

Total.

Die markieren die Beute.

Was für ein Prinz.
Er wird wieder erscheinen, um uns wieder rein zu machen.
Gott, du bist so eine Idiotin.

- Er log uns an.

Hey.

Earp, ich denke, wir haben den Formwandler direkt zum Freilaufdinner geführt.
- Hey.

Earp, geh mit Eve mit.

Also Lou Wiedergänger töten?

Gut, Ladys.
Die Treppen hoch, los, los!
Hier entlang.
Sofort!

Yiska, halt!
Lou!
- Was bist du, ein Teufel?

Ich überlebte drei Erben!

Du kannst dich nicht vor mir oder dem hier verstecken.
Wer sagte was von Verstecken?
Bär!

Saionara, ihr Miststücke.
- Eve, das Gewehr!

Nicht den Bären!

Danke.
- Was war das denn bitte?

Ich fand ein altes Foto in Waverlys Nachforschungen...
Von Lous erster Frau.

Sie war eine Art Pferdeflüsterin.

Lou benutzte sie wahrscheinlich seit über 100 Jahren als Waffe.
Eine echte Formwandlerin.
Das Ghost River Triangle scheint eine ganze Bandbreite von übernatürlichen Phänomenen zu beherbergen.

Das ist eine Riesensache.
Sie erinnert sich an nichts, seit Lou sie fand?
Ein verlängertes psychologisches Trauma kann Amnesie versursachen.
Sie bekam vielleicht eine Gehirnwäsche.

- ...sie lügt.

Wir dachten, sie sei tot.
- Wynonna.

- Wir suchten nicht mehr nach ihr.

Wir wissen nichts Genaues.

Oder nur einen.
Eve?

Du kommst mit zu mir nach Hause.
Hey, hör mal.

- Wenn man ein Auto verschenkt...

Schon gut.
Das ist eine der Frauen, denen wir heute halfen.
Ich sagte, sie könnte hier ein Weilchen bleiben.
- Waverly, das ist...

Willa.
Untertitel von: