# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Flash"...
Und trotz deiner schwachen Bemühungen, die Zukunft zu verändern, kannst du es nicht.
Alles beim Alten.

Wenn die Antworten, die wir brauchen, um Savitar aufzuhalten und dich zu retten, in der Zukunft liegen, dann muss ich dort hingehen.
Caitlin.

Sie ist tot.
- Stopp!

2024.
Laut dem Artikel aus der Zukunft in der Zeitzelle bin ich noch in Central City.
Savitar kommt darin nicht vor.
Ich habe ihn da wahrscheinlich schon in der Speed Force gefangen.
Das ist die Zeit, in die ich reisen muss. 2024.
Wenn ich ihn gefangen habe, muss ich herausgefunden haben, wer er war, oder?

Was machst du da?
- Tut mir leid, ich dachte nur nach.

So wie du.

Und meinen Vater.
Was ist mit ihm?
Du musst mir etwas versprechen, okay?
Wenn die Dinge nicht so laufen, wie wir es uns wünschen...
- wenn Savitar mich tötet...

- Wenn er es tut...

Lass nicht zu, dass er Cecile wegstoßt.
Lass nicht zu, dass er zunehmend außer Kontrolle gerät.

- er und Wally...

Du wirst nicht sterben.

Barry, du musst es mir versprechen, okay?

Versprich mir... dass du dafür sorgen wirst, dass es meinem Vater gut gehen wird.
Ich verspreche es.
S.T.A.R. Labs.
Wir... wir sollten gehen.
- Findest du?

Oh, du hättest es wohl aus Carbyne machen sollen.
Anfängerfehler.
- Du willst mir nicht wehtun, Caitlin.

- Du bist mir wichtig, Caitlin.

- Julian!

Oh, Jungs... wo seid ihr?
- Was machst du?

Hey, Dummerchen.
Der Scan meiner Hand funktioniert immer noch.
Ich will das nicht tun müssen.
Ich weiß, dass du das nicht willst.
Aber ich schon.
Stopp!
Kommst du, um den Tag zu retten?
Gut, jetzt kann ich dich auch beseitigen.
Caitlin, du kannst dagegen ankämpfen.
Ich weiß.

Irgendetwas?
Ich durchsuchte das gesamte Gebäude.

SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

Hey, Julian, wenn du dich das nächste Mal entscheidest, den inneren Eisdämon meiner Freundin freizulassen, wie wäre es dann mit irgendwann im Juli?
Ich weiß, du meinst das nicht ernst.

Iris hatte recht.

- Wir hätten sie in ein Krankenhaus bringen sollen.

Der ganzen Welt zeigen, dass sie ein Meta-Mensch ist.

- Hey, weißt du was?

Zu streiten, wird uns nicht helfen, sie zu finden.
- Vielleicht sollten wir einfach eine kurze Pause machen.

Ja, wahrscheinlich hast du recht.
Ich werde das tun.

Warte, was?
Du willst das jetzt tun?
- Barry, Caitlin ist immer noch da draußen.

Wenn ich mein zukünftiges Ich finden kann, kann ich herausfinden, wer Savitar ist, wie wir ihn besiegten.
Außerdem kann ich in die Zukunft rennen und wieder zurück sein, als wäre ich nie weg gewesen.
Okay, was sollen wir tun?
Haltet einfach alle anderen von der Pipeline fern.
Barry, letztes Mal bist du zufällig in die Zukunft gerannt.
- Wie willst du jetzt dahin kommen?

Sicher, dass das funktionieren wird?
Ich berechnete die Explosionskraft, die mich das letzte Mal in die Zukunft beförderte.
Mit deiner schnellsten Geschwindigkeit kannst du diese Kraft dreimal erreichen.
Es ist mehr als genug, um mich dorthin zu bringen, wo ich hin will.
- Okay.

Ich werde versuchen, mitzuhalten.
Viel Glück, Mann.
2024.
Ich habe es geschafft.
Was ist, ist heute Erinnerungs-Dienstag?
Dieses Outfit haben wir schon ewig nicht gesehen, nicht wahr, Schatz?
Ihn haben wir auch schon ewig nicht gesehen.
Vermutlich werden wir die Vergangenheit in Erinnerung rufen müssen.
Ihm wie damals in den Arsch treten.
Du warst eine Weile weg, also... lass mich dich erinnern...
- das ist meine Stadt.

Sicher.

- Nicht mehr länger.

Hast du etwas gesagt, Flash?
Mach dich auf eine Welt voller Schmerz gefasst.
Lauf lieber weg, Flash.
Das nächste Mal werden wir ihn in etwas stecken, wo er nicht raus kann.
Ich wusste, dass du das warst.
Cisco.
Barry Allen.
Woher wusstest du, dass ich hier war?
Ich hatte so ein Gefühl.
Ein Gefühl, das ich lange nicht mehr hatte.
Und so hackte ich mich in die Überwachungskameras und ich sah dich gegen Top und Mirror Master kämpfen, in deinem guten, alten Anzug mit dem weißen Emblem...

Dass du hier bist... ist kein Zufall, oder?
Ich kam wegen ein paar Informationen hierher.

Was für Informationen?
Zeitreisen.
Ja, ja.

Kein Problem, meine Kombinationsgabe hat sich seit 2017 verbessert.
2017...
Savitar.
Ich muss mit mir reden.
Weißt du, wo er ist?
H.R. hat also das S.T.A.R. Labs- Museum aufgegeben?
H.R. widmete sich anderen Dingen.
Was ist mit Caitlin?
Nachdem sie zu Killer Frost wurde, betrat sie nie wieder dieses Gebäude.
Also legte ich diesen Ort still?
Mein Freund, du legtest alles still.

- Also hast du uns weggestoßen.

Du sagtest, es war wegen dem, was wir repräsentierten.
Dass wir dich ständig an das erinnert haben, was du verloren hast.

Bist du sicher, dass er hier ist?
Er verlässt nie diesen Ort.
Was machst du denn da?

Mann, ich sollte nicht einmal hier sein.
Hör zu, hol einfach, was du brauchst, aber geh nicht, ohne dich zu verabschieden.
Okay.
Warum bist du hier?
Ich brauche deine Hilfe.
Du bist aus der Zeit, bevor sie stirbt, nicht wahr?
Du kannst sie nicht retten.
Doch, ich kann.

- Nein, kannst du nicht.

Okay?

Wir werden seine Schwäche herausfinden.

Sag mir nur, wer Savitar ist.
Ich kann nicht.
Was meinst du... warum?
Weil ich die Antwort nicht kenne.
Tut mir leid, dass du den ganzen Weg umsonst gerannt bist.
Hör auf meinen Rat, geh nach Hause.
Verbringe so viel Zeit mit Iris, wie du kannst.

- Bist du sicher, dass du nicht bleiben kannst?

- Wir könnten dich wirklich gebrauchen.

Das meine ich ernst.

Barry, wir haben keinen Flash hier.
- Nicht mehr, okay?

Ich kann nicht.
Es tut mir leid.
Hör zu, es ist immer wieder schön, dich zu sehen.

Ja.
Dich auch.
Bist du okay?

Ich weiß es nicht.
Es will sich kein Portal öffnen.

Ich kann nicht zurück in die Vergangenheit.
- Was geht hier vor, Cisco?

Warum kann ich kein Portal öffnen?

Nun, ich bin mir nicht sicher.

Okay, gut, wir müssen es herausfinden.

Wir werden dich wieder nach Hause bringen.

Ja.
Vielleicht waren es Scudder oder Dillon.
Sie schienen mir ein wenig anders als das letzte Mal, als ich gegen sie kämpfte.
Ich meine, schau dich um.

Außer dir.
Bedeutet das vielleicht, dass wir das Team wieder zusammenbringen können?
- Warum hast du das nicht getan?

Glaub mir, ich hab's versucht.
Aber weißt du, Caitlin ist nicht das Einzige, was Killer Frost nahm.
Keine Hände, keine Vibes.
Und ohne meine Kräfte... ohne dich...
Was...
Was ist mit all den anderen?

Joe?
Es ist schon eine Weile her, Gentlemen.
Besonders du, Flash.
Mehr als du denkst.
Allen?
Ja, ich bin es, Julian.
Aus der Vergangenheit.
2017.
2017.
Das Jahr, in dem alles begann.
- Ich gehe davon aus, du bist wegen ein paar Antworten hier, nicht wahr?

- Du hast ihn an den falschen Ort gebracht, Kumpel.

Julian... kann ich sie sehen?
Ich habe versucht, etwas Menschlicheres für sie zu finden, aber... das ist das Beste, was ich tun konnte.
Caitlin.
Ich bin es.
Barry Allen...
- Ich bin...

Du hast keinen Hass in deinen Augen... noch nicht.
Also, womit haben wir deinen Besuch verdient?
Kommst du, um zu sehen, was aus Team Flash geworden ist?
Ich wollte sehen, was mit meiner Freundin passiert ist.
Ich bin nicht deine Freundin, Flash.
Es tut mir so leid, dass ich dir das angetan habe.
- Ich hätte dich retten sollen.

Caitlin war es nicht.
Ich habe bei ihr versagt.
Aber das werde ich nicht, wenn ich zurückgehe.

Du bist kein Gegner für den Gott des Speedes.
Du hast es ihm nicht erzählt, nicht wahr?
Nun,
Geheimnisse waren schon immer unser Ding, nicht wahr?
Als ich zu Killer Frost wurde, erschien mir Savitar und zeigte mir den Weg.
Wir waren ein verdammt gutes Team.
- Warum solltest du ihm helfen?

Du weißt, wer er ist.
Wer ist er?
Sag mir, wer er ist.
Ich werde es niemals sagen.
Du wirst so überrascht sein, wenn du es herausfindest.
Weißt du, ich glaube, dein Protegé ging mit Savitar in direkte Konfrontation.
Vielleicht kann er dir helfen.
Ich muss Wally sehen.
Hallo?
Hallo, ich bin auf der Suche nach Wally West?
Ich erkenne dich von Joes Fotos wieder.
- Du bist Barry, richtig?

- Das ist Cisco.

Hey, Cisco.

Kommt herein.
Ich werde oben sein, falls ihr etwas braucht.
Und bleibt, so lange ihr wollt.
Wir bekommen nicht so oft Besuch.
Hey, Kumpel.
Ich habe einen Freund mitgebracht.
Wally?
Hey, ich bin's.
Barry.
Hey.
Kannst du mich hören?
Was ist mit ihm passiert?
Iris starb und das... hat ihn in Zorn versetzt.
Und eines Nachts ging er ganz allein gegen Savitar vor.
Joe fand ihn am nächsten Tag... mit gebrochener Wirbelsäule.
Niemand weiß, was er in dieser Nacht sah, aber was auch immer es war... seitdem ist er so.
Es tut mir so leid.
- Hör zu, Barry, du und Joe...

Nun, er ist nicht hier, was bedeutet, es gibt nur noch einen Ort, wo er sein kann.
Hey, Joe.
Warum bist du hier, Barry?
Ich wollte dich nur sehen.
Ich wollte sehen, wie es dir geht.
Jetzt willst du es wissen?
Nach all der Zeit, jetzt?
Joe...
Ich versuche mein Bestes.
Was ist mit uns passiert?
Das Leben meiner Tochter wurde genommen.
Das meines Sohnes.
Und dann hast du mich verlassen, Barry.
Der letzte Teil von dem, wer ich war... verschwand.
Drehte mir den Rücken zu und lief davon.
Ich war nicht für dich da?
Warum jetzt damit anfangen?
Ich möchte, dass du gehst, Barry.
Bitte.
Du hast es versprochen.
Du hast ihr versprochen, dass du für Joe da sein würdest.
Du verstehst das nicht.
Was verstehe ich nicht?

Dass du ihn und alle anderen aufgegeben hast?
- Du hast ein Versprechen gegeben!

Nicht nach allem, was ich verloren habe.

- Das interessiert mich nicht.

Das wird es.
Du willst Antworten, Barry?
Was ist damit?

Du wirst alles in deiner Macht Stehende tun, um sie zu retten.
Du wirst sogar Zeit-Relikte von dir selbst erschaffen, aber er wird die meisten töten.
Und dann, in der Nacht vom 23. Mai, wird Iris West in deinen Armen sterben.
- Nein.

Und es wird dich brechen.
Sie ist die Liebe deines Lebens, Barry.
Sie war die Liebe meines Lebens.
Es wird nichts mehr übrigbleiben, außer Savitar aufzuhalten.
Also nein, du wirst nicht für Joe da sein.
Du wirst nicht da sein, wenn Caitlin zu Killer Frost wird.
Wenn Savitar Wally zu Grunde richtet.
Du wirst für keinen von ihnen da sein.
Aber dann, eines Tages, wirst du ihn aufhalten.
Du wirst ihn für immer in der Speed Force einsperren.
Aber an diesem Punkt... hat er schon gewonnen.
Weil alles, was du je geliebt hast, weg ist.
Dich mit eingeschlossen.
Geh nach Hause, Barry.
Hier gibt es nichts für dich.
Cisco.
Hast du herausgefunden, was mich hier hält?

Was?
Du gehst?

Er wird mir nicht helfen, Mann.

Und wenn Caitlin mit Savitar zusammenarbeitet, muss ich zurückgehen.

- Bevor wir sie für immer verloren haben.

- Willst du ihnen nicht helfen?

Ich hätte es wissen müssen.
Egal, was ich tue, du wirst diejenigen aufgeben, die dir nahe stehen.
Cisco, so ist das nicht.

Aber du willst, dass ich das tue.
Um das Team wieder zusammenzubringen.
Es waren nicht Mirror Master oder Top, die etwas mit mir getan haben.

Ja.
Was hast du gemacht?
Kennst du das Resonanzfeld, das du erstellst, wenn du läufst?
Das hier stört es.
Ich kann vielleicht meine Kräfte nicht nutzen, aber ich verstehe noch etwas von der Technik.
Warum solltest du mich hier halten?
Weil ich meinen Freund vermisse.
Cisco...
Wenn du gehen willst, werde ich dich nicht aufhalten.
Ich weiß nicht, warum ich erwartete, dass du derselbe Barry Allen bist, an den ich mich erinnere.
Der Kerl hatte noch Kampfgeist in sich.
Du hattest recht.
Das ist nicht die Zukunft, die ich wollte.
Ich kann nicht zurückgehen, wissend, dass ich sie so zurücklasse.
Willst du mir helfen, das wieder in Ordnung zu bringen?
Ich dachte, du würdest nie fragen.
Nun, lass uns das Team wieder zusammenbringen.

Fortführend mit der Romanreihe von H.R.,
"Streak vs. Mr. Reflecto."
"Gerade als der Schurke kurz davor war, für den tödlichen Schlag auszuholen, spürte Florenz starke Hände um ihre Taille... die sie hoben, als wäre sie eine Feder.
Sie war hin und weg, der Wind durch ihr Haar wehend, als ihr mysteriöser Held Florenz schließlich auf einer Bergspitze absetzte."
Ich liebe diesen Teil.

Ich will dich.
Ich weiß.
"Sie...
Florenz... war..." Auf der Bergspitze.

"Ich muss dich haben..."
Okay, wissen Sie was?
Wir sollten es zu dritt machen... etwas machen... etwas anderes.
Ich finde...
Julian, H.R.
Was zum Teufel ist hier los?
Ich würde gern dasselbe wissen.
Ich stand kurz davor, einen der wichtigsten Erfolge zu erzielen, den ein Mann in seinem Leben erzielen kann.

Ich habe euch alle hierher gebracht.
- Oh, du schon wieder.

Du siehst...
Jünger aus?
Er ist aus der Vergangenheit, Detective.

Ich wusste, auf dem Friedhof war etwas seltsam.

Ja, das erzählte man mir.
Cisco hat mir gesagt, oder gezeigt... dass ihr seit langer Zeit kein Team mehr seid.
Und ich weiß, dass ich der Grund dafür bin.
Iris' Tod hätte mich nicht von euch wegbringen dürfen.

Ich meine, er hätte mich näher zu euch bringen müssen.
Das ist nicht das, was sie gewollt hätte.
Aber ich bin jetzt hier, um euch zu sagen, dass... egal was in der Vergangenheit passiert, ich euch nicht aufgeben werde.
- Was ist das?

Mirror Master und Top sind wieder dabei.
Holen wir sie uns.
Wir, als Team Flash?
Jungs, wir haben die Chance, wieder etwas Hoffnung in unsere Leben zu bringen.
Und ich...
Ich brauche es jetzt wirklich.
Ich glaube, ihr auch.
Also, was sagt ihr?
Seid ihr bereit, als Team Flash wieder die Bösen zu erledigen?
Team Flash.
Team Flash.
Auf drei.

Danke.
Baby, du bist ein Rockstar.
Um für meinen Mann zu leuchten.
Ja, ich weiß nicht.
Von hier drüben sieht es etwas billig aus.
Aber ich bin altmodisch.
Wir sagten dir, wegzubleiben, Flash.
Ja, nun, ich versuche, auf Kriminelle oder dumme Menschen nicht zu hören.
Leute, hört ihr mich gut?
Ja, Bar, ich höre dich laut und deutlich.
Mann, es ist gut, wieder zurück zu sein.
Nun, das ist... was zum...?
Was machst du?
- Ich hatte nur...

Ich hatte...

Jetzt bin ich bereit.
Du hättest tun sollen, was man dir gesagt hat, Flash.
Es sind zwei gegen einen.

Ich werde diese Wette annehmen.
Lass ihn mal eine Runde drehen.
Mit Vergnügen.
Okay, das ist neu.
- Er kann sich nicht bewegen.

- Was machen wir jetzt?

- Das funktioniert bei den beiden nicht.

Gib mir das Teil in deinen Händen.
- Das andere Teil.

Ich kann es anpassen, um die Resonanzfelder von Scudders Portalen nachzuahmen,
- sodass Barry die Spiegel manipulieren kann.

Das wird auch die Wirkung der Rarefizierung, die auch immer sie verursacht, zurücksetzen.
Ja, das ist gut.

Aber wie können wir es rechtzeitig zu ihm bringen, ohne einen weiteren Riss zu öffnen?
Ich bringe es zu ihm.
Ich habe von der Zeitzelle aus gesehen, was ihr macht.
Ihr braucht Hilfe.
Gib es mir.
Geh.
Ich dachte, es wäre an der Zeit, dass ich etwas unternehme.
Cisco hat es geschafft.
Jetzt werden ihre Kräfte auf uns nicht wirken.
Wir können überall hin, wo auch er hingeht.
Die Chancen scheinen jetzt doch ziemlich ausgeglichen zu sein, was?
Los.
Los.
Macht es dir was aus?
Nur zu.
Erwischt.
In einer überraschenden Wende und der ersten Sichtung seit Jahren, waren laut Zeugenaussagen nicht einer, sondern zwei Scarlet Speedster verantwortlich für das Ergreifen von Sam Scudder und Rosalind Dillon, aka Mirror Master und Top.
Ich bin sicher, ich spreche für alle Einwohner von Central City, wenn ich das sage:
Flash, wenn du das siehst, es ist es gut, dich wiederzusehen.
- Meine Damen und Herren, Team Flash ist wieder da.

Ja, ich denke, das war ein guter erster Schritt, Cisco, aber wir haben noch einen weiten Weg.
Besonders ich.
Ich habe gehört, was du gesagt hast.
Und du hattest recht.
Iris hätte das nicht gewollt.
Sie hätte gewollt, dass wir eine Familie bleiben.
Ich habe mein Versprechen ihr gegenüber gebrochen... gegenüber euch allen.
Du hast mir klar gemacht, dass obwohl Savitar weg ist, ich... ich ihn weiterhin gewinnen lasse.
Es war falsch von mir, das zu tun.
Wenn ihr alle bereit seid... es zu versuchen, wieder eine Familie zu sein... glaube ich, dass ich das auch kann.
Ich weiß nicht, wen von euch ich zuerst umarmen soll.
Ihn.
Nun, ich weiß nicht, wie es um euch steht, aber ich bin dabei.
H.R.?

Ja, ich habe viele Kaffee-Verkostungen und einige Buch-Vorlesungen... eine Menge verliebter Frauen, aber ich...

Freier Kaffee für die Gang in H.R.'s Jitters.

Vielen Dank.
- Vielen Dank.

Nein, tust du nicht.

Und keiner von uns kann ändern, was passieren wird.
Ich wünschte, ich könnte dir helfen, glaub mir, das tue ich.

Du hast Savitar in der Speed Force gefangen.

- Ich hatte Hilfe.

Ihr Name ist Tracy Brand.
- Sie baute die Speed Force-Falle für mich.

Weil ihr die Technologie erst vor vier Jahren klar wurde.
Vier Jahre nachdem Iris starb.
Warte mal.
Ich weiß nicht, wo sie ist.
Und ich verstehe nichts von dem, was hier drauf ist.
Aber da sind alle ihre Informationen drauf.
Vielleicht, wenn du zurückgehst, kannst du sie finden und... keine Ahnung, sie kann es für dich entziffern.

Aber wenn nicht... sorge einfach für ein paar gute Erinnerungen mit Iris.
Halte an ihnen fest, so sehr du kannst.
Viel Glück.
Seltsam, es fühlt sich genauso an wie "Zurück in die Zukunft".
- Was mich zu Doc Brown machen würde.

Nein, tue ich nicht.
Ich werde etwas tun, um das in Ordnung zu bringen.
Du bist ein zu guter Superheld, um diese Kräfte zu verlieren.
Hey.
Du weißt, dass du mein BFF bist, nicht wahr?
Du auch, Mann.
Warte, bist du...

Nein, ich war dort.

Du bist zurück?
Ich war in der Zukunft.
- Wie weit?

Ich musste mit mir reden und herausfinden, wer Savitar war.
Hast du?
Nein.
Aber ich habe eine Spur.

Barry, hast du etwas über Caitlin erfahren?
Sie hat sich Savitar angeschlossen.
Warum sollte sie das tun?
Ich weiß es nicht.

- Alles klar, ich werde zum CCPD gehen.

Auf drei.
Okay.
- Okay.

Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
- Bist du okay?

Ich möchte nur, dass du weißt, dass egal was passiert, ich immer für dich da sein werde.
Das weiß ich, Bar.
Ich weiß.

Worum ging es?
Ich halte nur das Versprechen ein, das ich dir gegeben habe.
Ich habe auf dich gewartet.
Fürchte dich nicht, mein Kind.
Ich bin nur gekommen, um dir anzubieten, wonach du dich sehnst.
Und was ist das?
Die Heilung.
Du willst mich heilen?

Nein.
Ich möchte sicherstellen, dass Caitlin niemals zurückkommt.
Warum sollte ich dir vertrauen?
Was soll ich machen?