# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich habe mir den Hintern gebrochen.
Wäre das ein richtiger Kampf, hättest du dein rechtes Bein verloren, drei Finger und die Gronk-Nuks.
Tut mir leid, ich glaube, ich bin heute etwas unkonzentriert.
Wenn du dich nicht konzentrierst, wird Bular dir deinen Kopf von den Schultern abtrennen.
-Was hat dich heute Abend abgelenkt?

Ich bin der Sohn des Ex-Trolljägers, Trolljäger.
Ich denke daran, wie ich Klara küsse.
Verstehe ich nicht.
Das Stück Romeo und Julia.
Wir proben gerade die Kussszene.

Küssen?
Was ist dieses Küssen?
Wenn zwei Menschen sich mögen, dann pressen sie ihre Münder aufeinander.
Und je mehr sie sich mögen, desto länger ist der Kuss.
Manchmal stundenlang.
Wie eklig.

Draal, ich mag sie wirklich.
Vermassele ich unseren ersten Kuss, krieg ich keinen zweiten oder dritten.
-Du hast Angst.

Die erste Regel:

Aber das gilt für Trolle, nicht für Mädchen.
Mädchen sind das Gegenteil von Trollen.
Ich hatte einmal ähnliche Gefühle für eine Unreine.
Ich weiß, was dir dabei helfen könnte.
Wenn dieses Mädchen es erfordert, dass du keine Angst hast, dann brauchst du einen Grit-Shaka.
Ein Protein-Shake?
Ein Grit-Shaka ist ein Totem, das die GummGumms benutzen.
Wenn du es trägst, verjagt es alle Feigheit.
Es macht dich stark, bereit für die Schlacht.
Du hast nicht zufällig eins von denen?
Qué precioso.
Sí, guapo.
Hallo.
Hier ist Stadträtin Nuñez.
Wie bitte?
Wir treffen uns heute, um den Augenstein zu aktivieren.
Dann sind wir endlich in der Lage, mit dem großen Boss zu reden?
Ich kann nicht.
Dein Schüler zog eine Nummer bei mir ab.

Bist du aufgeflogen?
Was hätte ich tun sollen?
Die Fleischbeutel wandten einen Gaggletack an.
Bular wird verstimmt sein.
Vielleicht ist das nicht schlecht.

-Ich habe Sachen erfahren.

Mister Sechsauge und der Große mit dem gruseligen Namen...
Blinky und Aaarrrgghh.
Ja, der Große redet nicht viel, aber der Clevere hat was für den Jungen übrig.
Du hättest sehen sollen, wie er vor dem alten Ziegenmann für ihn eintrat.
Mr. Trollmarkt.
Vendel?

Sie nehmen mich überall mit hin.
Von jetzt an berichtest du nur noch mir.
Vielleicht gibt es Dinge, die Bular nicht wissen muss.
Tun Sie das.
Schönen Tag.
Da haben Sie aber ein entzückendes Baby.

Herr Strickler ist heute nicht da, ich vertrete ihn.
Er bat mich, einzuspringen und euch Geschichte beizubringen.
Ohne um den heißen Brei rumzureden, zeige ich euch Gun Robot 3.
Gun Robot 3.
Also, heute ist der große Tag.
El Schmatzo macht Knutschi-Knutscho.
Kaugummi?
Ich habe schwitzige Hände.

Was ist, wenn ich keine Luft kriege?

Wie kann sie so ruhig sein?
Jetzt spiel bloß nicht die Coole.

-Das ist nur Schauspiel, nichts weiter.

Mary!
Was ihr jetzt braucht, ist eine spezielle Chemiestunde.
Chemiestunde?

Trainer Lorenz?
Jim hat sich auf meinen Platz gesetzt.
Lake, lass sie auf ihren Platz.
Pass auf!

Hey, du Spinner!
Gun Robot kommt von der Seite!

Ich bin allein.
Rede mit ihr!
Du bist mehr als eine effiziente Waffe, Gun Robot.
Du bist auch mein Freund.
Ich bin nur Gun-Robot.
Tja...
Schon komisch, was?
Ein Bühnenkuss.
Da sagt man, Komödie wäre schwer.
Du hast völlig recht.
Ist doch nicht zu fassen.
Auf einmal ist die ganze Schule am Stück interessiert.
Ich sage dir was:

Hey, Mary!
Wollen wir uns das Stück ansehen?

Ich spiele in dem Stück mit, Trottel.

Alles klar.
Du hast geschossen!
Diese Dinger sind wie Bärenfallen.
Du kriegst deinen beim ersten Versuch auf!
Tobi, das ist das Grit-Shaka.
Das Ding hat einen Namen?
Das ist ein Mut-Amulett.

Und...

Du hättest mich vorhin im Unterricht hören sollen.
Ich war der Hammer!
Warte.

Draal?

Es soll einen mutig machen.

So, als könnte ich alles schaffen.
Wow.

Ich bin nicht nur cool, Tobi, ich bin obercool.
-High-five!

Obercool?
Was gibt's heute, Judy?
Abgesehen vom zauberhaften Lächeln auf Ihrem Gesicht?
Hühnchen Surprise.
Hühnchen Surprise?

-Das ist wie ein Todesurteil!

Wir nehmen zwei.
Ich fühle mich furchtbar.
Ich fühle mich saustark.

Oh nein!
Mit tut alles weh.
Und genauso löst ihr nach "x" auf.
Ich bewundere den Enthusiasmus, Jim Lake, aber das ist nicht im Entferntesten korrekt.
Und das ist auch nicht Ihre Klasse.
Fräulein Janet ist nicht verheiratet, oder?
Das ist das Lehrerzimmer, Jim Lake.
-Schülern ist der Zutritt verboten.

Grenzen austesten, Regeln brechen und der beste Kaffee der ganzen Schule.
Das Schärfste ist:

¡Hasta luego!
Hast du Jim gesehen?

Ja, was ist los?

Er hat sich überall in der Schule zum Affen gemacht.
Hey an alle, hier ist Jimmy Lake.
Kopf hoch, Leute, Selbstbewusstsein ist alles!
Ich habe mir Bassspielen im Musikzimmer beigebracht.
Das hier ist für meine Julia.
Wenn unsere Lippen sich treffen, gibt's ein großes Feuerwerk!
Wie bist du reingekommen?

Sie halten meine Leidenschaft nicht auf.

Das werden wir sehen.
Ach du Schande.
Wir haben schon gewartet.
Sind wir so weit?
Dann kann die Party beginnen!
Der Augenstein!
Das letzte Stück.

Funktioniert nicht.
Nur Geduld, Bular.
Sohn.
Vater.
Seine Stimme ist so furchteinflößend.
Vater, Eure Freilassung aus dem Exil liegt in Reichweite.
Eure dunkle Exzellenz.
Ich stehe Euch bescheiden zu Diensten.
Die Killakopf-Brücke ist fast fertig.

Das freut mich zu hören, Stricklander.
Du hast dich gut geschlagen.
Euer bescheidener Diener...
Vater, der Umhang des Trolljägers fiel in Menschenhände.
Dieser Unreine gab mir den Befehl, dem Jungen nichts zu tun.
Eure Exzellenz, ein Menschenkind zu töten, würde zu viel Aufsehen erregen.
Und er verbot mir, ihm das Amulett wegzunehmen!
Lord Gunmar, ehe die Brücke fertig ist, wären wir schlecht beraten...
Es reicht!
Durch euer zänkisches Gekeife macht ihr mein Exil noch unerträglicher.
Stricklander hat recht.
Wir müssen verhindern, dass unser Plan von unseren Feinden aufgedeckt wird.
Aber von jetzt an gibt mein Sohn hier die Befehle.
Ich möchte mit meinem Sohn sprechen.

Sofort!
Wie Ihr wünscht, Eure Herrlichkeit.
Was ist aus Stricklander geworden?
Er wirkt ja plötzlich so weich.
In Menschengestalt ist er der Lehrer des Jungen.
Ich glaube, er empfindet Zuneigung zu dem Kind.
Bezweifelst du seine Loyalität?
Ja, das tue ich, Vater.
Wenn er die Seiten gewechselt hat, müssen wir das wissen.
Teste ihn.
Mit Vergnügen.
Höher!
Noch ein Stückchen höher!
Arme schmerzen.
Konzentrier dich darauf, wie sehr Meister Jims Arme schmerzen, wenn das Trainingsgerät versagt.
Blinky!

Es geht um Draal.

Draal tötete ihn?
Draal hätte Meister Jim nie trainieren dürfen.
Er hat ihn nicht getötet.

Es macht Jim verrückt.
-Verrückt?

Er hat keine Angst mehr und kann sich nicht kontrollieren.
Er strotzt vor Selbstbewusstsein.
Tobias, dieses Totem...

-Ja, genau das!

So wirkt es auf Trolle.

Oh, habe einen anderen Namen.
Was ist ein Name?
Was uns Rose heißt, wie es auch hieße, würde lieblich duften...
Nicht so lieblich wie du, Mylady.
Und Romeo ist hier.

Das steht nicht im Text, Jim.
Ich habe mir ein paar Gedanken über den Text gemacht.
Shakespeares?
Ich hab's mit Comedy aufgepeppt, die Action gesteigert, und ein bisschen mehr...

Er hat Shakespeare umgeschrieben?
-Eine Autoverfolgungsjagd.

Nach ein paar Jahrhunderten ist das Stück ein bisschen verstaubt.
Und wozu die ganzen Toten?

Sei es drum, Jim Lake, wir verbringen schon Monate mit dem Proben dieser veralteten Seiten.
Ich schlage vor, wir proben es so, wie es geschrieben wurde.
Von mir aus, wenn wir das Publikum mit deinem Spiel langweilen wollen.
Was ist los mit dir?

Jetzt schmeißt du Partys, bringst alles durcheinander und jetzt das?
-Das bist nicht du.

Nur eine bessere Version.
Nein.

Du hast recht.

Was?
Nenne es, wie du willst, du bist ein Idiot.
Keinen Kuss?
Das juckt mich nicht!

Was ist mit der Autoverfolgungsjagd?
Mache mir ein Tattoo von einem gebrochenen Herzen.
Mit einem Riss in der Mitte.

Schluss mit dem Irrsinn.
Hey, perfektes Timing, Jungs!

Auf unsere Freundschaft!

Gibst du uns bitte einen Moment?
Beim großen Gronka Morka, es ist schlimmer, als du sagtest.
Meister Jim, das Grit-Shaka.
Cool, oder was?
Ich meine obercool.
Es wirkt eher verstörend.

-Gefährlich.

Das ist ein GummGumm-Totem.

Dass du ein Mensch bist, macht seine Auswirkungen unvorhersehbar.
Außerdem steht dir diese Kette gar nicht.
Macht ihr mir Vorschriften?
Falls es nötig ist.
Es ist nicht nötig.
Mir geht's super.

Wenn ihr das Grit-Shaka wollt, müsst ihr es mir wegnehmen.
Das geht wirklich zu weit.
Bei der Ehre Merlins, das Tageslicht gehorcht meinen Befehlen!
Holla!
Vielleicht ja doch nicht.
So ist es.

Sei lieb zu ihm.
Das Grit-Shaka hat ihn verändert.

-Das ist ja furchtbar!

Meister Jim, ich flehe dich an, verliere nicht die Kontrolle.
Kontrolle verlieren?

Die Grit-Shaka-Auswirkung ist verfälscht und gefährlich für dich.
Du solltest immer Angst haben.
Falls Bular oder irgendjemand anders dich angreift, wärst du nicht in der Lage, dich zu verteidigen.
Ach ja?

Ich habe keine Angst vor Bular!

Augenblick mal.
Abschaum!
Ich werde es euch zeigen!

Ich werde Bular besiegen!

-Jim!

Zum Glück kann Jim Bular nicht aufspüren.
Das stimmt nicht so ganz.
NichtErik!

Hey!

Sonst fliegt meine Tarnung auf!
Hast du Jim gesagt, wo sich Bular versteckt?
Wenn ein Kerl Selbstmord begehen will, werde ich ihm doch nicht im Weg stehen.
Wo ist er hin?
Ich kann dich nicht hören.
Ich habe Stinki-Stinkesocken.

Her damit, her damit, her damit!
Sag mir erst, wo Jim ist.
Ich habe keine Angst vor dir, Bular.
Wir finden ihn in der Kanalisation.

Gute Idee.
Jim, wo bist du?
Hey, Bular!
Yo, Bular!
Oh ja.

Bular!
Jim?
-Bular!

Meister Jim!

Bular!

Dein Erzfeind fordert dich heraus!
Jim?
Jim!
Bular.
Da bist du ja, du hässlicher Troll!
Mal sehen, wie stark du bist, wenn du keine Autos nach Menschen werfen kannst.
Ich sah die Brücke.
Ich weiß, was du und deine Kumpels vorhaben.
Aber das endet heute Abend, Baby.
Ein Grit-Shaka!
Jetzt weiß ich, warum du es eilig hast, dich in den Tod zu stürzen.
Entschuldige mal, ich stürze mich höchstens in den Kampf.
Der Einzige, der sich in den Tod stürzt, bist du mit deinem Hochmut.
Oh nein!
Oh Mann, oh Mann, oh Mann!
Jim!
Das hat wohl wehgetan.
Jim?
Jim!
Jim!
Nein!
Suchst du was, Trolljäger?
Sehr gut.
Die Angst wird dein Fleisch butterzart machen.
Du wirst schmecken...
-Jim!

Wo bin ich?

Ich kriege das nicht auf!
Bei der Ehre Merlins...
Meister Jim!
Meister Jim!
Jim, greif meine Hand!

Du schaffst das!
Ich komme nicht ran!
Die Rüstung ist zu schwer, Tobi!
Wie erbärmlich, dass dein Ende dich in der Kanalisation einholt, junger Atlas.
Atlas trug auch das Gewicht der Welt auf seinen Schultern.
Pass auf, junger Atlas.
Pass auf deinen Rücken auf, junger Atlas.
Meister Jim!

Nutze deine Angst!
Jim, greif meine Hand!
Ich habe das Grit-Shaka verloren.
Aber ich bin immer noch mutig.
Oh Tobi!
Strickler ist ein Gestaltwandler.
Ich habe ihm nie vertraut.
Aber ich sage dir eins, du warst heute wirklich ein echter Arsch.
Und ich rieche auch wie einer.
Danke, dass du mich gerettet hast.

Alles klar.

Versprochen.
Hey!

Was hast du getan?
Ich habe ihn "junger Atlas" genannt.
Aber so nenne ich ihn doch!

Du hättest mal sein Gesicht sehen sollen.
Jetzt weiß er, dass wir zusammenarbeiten.

Von all den schwachsinnigen Dingen, die du tatst, war das das Dümmste.
Ich habe ihm den Befehl gegeben.
Nenne es einen Test.
Einen Test?
Um ihn zu dir zu führen.
Also, wenn die Zeit gekommen ist, wirst du den Jungen töten und mich mit seinem Amulett befreien.