# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
Du hast mich leiden lassen, und jetzt werde ich dich leiden lassen.
- Er hat nur einen Christen getötet.

Es geht um Loyalität!

Ich lasse mich nicht mit jemandem an den heiligen Stand der Ehe binden, der mehr Bestie als Mann ist.
Du kannst mich nicht zwingen, mit dir ein Bett zu teilen.
Gewalt ist ausschließlich bei seinen Gegnern notwendig.
Königin Kwenthrith und ihr Sohn wurden gefangen genommen.
Was auch passiert, rette den Sohn.
Tötet die Könign!
Was tust du hier oben?
Ich versuche ein Grab auszuheben für meine Tochter.
- Hast du es Floki gesagt?

Übersetzung:

Ich liebe dich.
Solange ich mich erinnern kann, habe ich dich begehrt,
und obwohl ich dachte, dass ich Macht wollte, ist es nicht so.
Alles, was ich wirklich immer wollte, warst du.
Und da du noch jung genug bist, hoffe und träume ich davon, dass wir gemeinsam ein Kind haben werden.
Dann wäre mein Glück komplett.
Ich muss pissen.
Bjorn Lothbrok hat Kattegat verlassen.
Er lebt in einer Hütte im Landesinneren.
Es wäre eine perfekte Möglichkeit, ihn zu ermorden.
Ich dachte, wir gingen ein Bündnis ein, um die Familie von Ragnar Lothbrok zu vernichten.
Ich dachte, das war genauso deine Absicht, wie meine.
Was mich betrifft, ich werde nicht ruhen, bis der Tod meines Vaters gerächt ist.
Ich stimme zu.
Das ist die perfekte Möglichkeit.
Und ich kenne auch den perfekten Mann dafür.
Ein Berserker.
Helga.
Helga!

Helga.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, Helga.
Es tut mir leid.
Mir auch.
Glaub mir, mir auch.
Mögen die Götter dich begleiten, mein Freund.

Hier ist eine Absicherung.
Das war der Ring meines Vaters.
Wenn dich jemand aufhält, sagst du, du trägst den Ring von König Horik, für ihn gefertigt vom magischen Bootbauer Floki.
Alle Männer werden dich vorbeilassen, bis du dein Ziel erreichst.
Es wird auch Gold und Silber auf dich warten, wenn du zurückkehrst, falls du erfolgreich warst.
Wie auch immer du es anstellst, töte Bjorn Ironside.
Heute ist die Feier für St. Eulalia.

St. Eulalia.
St. Eulalia.
Vergebt mir, Vater.
- Weswegen, meine Tochter?

Eulalia wurde von dem heidnischen römischen Kaiser Maximian gemartert.
Sie weigerte sich, sich vom Christentum abzukehren und wurde dazu verurteilt, am Pfahl verbrannt zu werden.
Aber die Flammen haben sie nicht verbrannt.
Sie überlebte den Scheiterhaufen, ihr Fleisch blieb vollkommen unversehrt.
Und was haben sie ihr angetan?
Meine süße Tochter fragte, was Eulalia zugestoßen ist.
Sie wurde geköpft.
Ihre nackte Leiche wurde ins Forum geworfen.
Jedoch schickte Gott ihr eine Decke aus Schnee, um ihren Anstand zu beschützen.
Und sie stieg in der Form einer Taube in den Himmel auf.
Mein Mann ist genau wie dieser heidnische Kaiser.
Er will mich vermutlich auf dieselbe Weise töten, indem er mich lebendig verbrennt oder meinen Kopf abschneidet.
Frau.
- Meine Frau...

Fass mich niemals an, du ignoranter Barbar!
Ich werde nie deine Frau sein.
Ich will eine Scheidung.

Füllt das Glas des Herzogs auf.
Lasst uns Ruhe bewahren.
- Was sollen wir tun, Graf Odo?

Wenn er jetzt geht, ist das katastrophal für unsere Versuche, die Stadt gegen seinen Bruder zu verteidigen.
Versucht, es ihm zu sagen.
Euer Gnaden?
Jetzt.
Paris.
Ihr und ich.
Zusammen.
Könnt Ihr das verstehen?
Ich verstehe.
Ihr wollt lernen!

Vertraut mir.
Ich werde Euch einen Lehrer finden.
Schon bald werden wir uns unterhalten.
Nun?
Er wird bleiben.
Gott sei Dank.
Trink.
Mehr!
Du hast es ihm nicht gesagt, oder?
Er muss es erfahren, Helga.
Wovon spricht er, Helga?
Was ist es, das du mir nicht gesagt hast?
Unsere Tochter ist tot.
Sie bekam Fieber.
Es gab nichts, was ich tun konnte.
Bär.
Wo bist du?
Heute möchte ich Euch zeigen, wie man die Farbe herstellt, die man als Zinoberrot kennt.
Prudentius, Ihr seid ein Franke.
Erzählt mir, was Ihr über den jüngsten Angriff der Nordmänner auf Paris wisst.
Ihr habt davon gehört, nehme ich an?
Wer hat nicht davon gehört?
Es ist ein Cause Célèbre in ganz Europa.
- Die Stadt wurde belagert?

Von jeder Seite angegriffen.
Gott weiß, wie diese armen Christen gelitten haben.
Aber sie haben gesiegt?
Natürlich.
Gott war auf ihrer Seite.
Ich habe bereits viele Details der Belagerung und die Konsequenzen aus dem Abt des Klosters von St. Denis gehört.
Wie sich gezeigt hat, haben viele von den Heiden, die die Kathedrale von Notre Dame betraten, anschließend von einer Krankheit ereilt wurden.
Kannte der Abt die Identität der Nordmänner, welche die Stadt angriffen?
Ihr Anführer war der berühmte Wikinger, Ragnar Lothbrok,
Zorn Gottes, der sogar vorgab, tot zu sein, um innerhalb der Mauern zu gelangen.
Aber wahrscheinlich ist er jetzt wirklich tot für seine Frömmigkeit.
Gab es eine Erwähnung eines englischen Mönchs namens Athelstan, welcher mit Ragnars Gruppe gekämpft haben könnte?
Ein Christ?
Wenn das wahr ist, sollte er gefangen und gekreuzigt werden.
Glare, für die Haftung.
So zu tun, als wäre man tot.
Ganz unser Ragnar.
Man kann, wie immer, seinen Einfallsreichtum nicht bemängeln.
Er hat keine Neuigkeiten von unserem Athelstan.
Er sagte mir, dass sich viele der Angreifer krank fühlten und starben, nachdem sie die Kirche betraten.
Unser Freund Athelstan lebt weiter, sowohl in Alfred, als auch in dir, Judith.
Gottes heiliges Gefäß, auserwählt, um das Kind des heiligen Mannes zu gebären.
Was bin ich wirklich, als nur eine Sünderin?
Wir sind alle Sünder, Judith.
Seitdem wir aus dem Paradies geworfen wurden.
Da ist unser aller Last.
Mein Name ist Herzog Rollo.
Mein Name ist Herzog Rollo.
Es freut mich, Eure Bekanntschaft zu machen.
Es freut... freut...
Es freut mich Eure Bekanntschaft zu machen.
Eure Bekanntschaft...

Ihr könnt es.

Ich war ein Wilder.

Wir müssen ein Feuer machen.
Das können wir nicht.
Wir sind immer noch in Mercia und sie werden nach uns suchen.
Schaut Euch mein Kind an.
Er hatte nichts zu essen und er wird erfrieren.
- Nein, das kann er nicht essen.

Ihr müsst leben.
Bereit, Männer?
- Ja, Mylord.

Es ist in Ordnung.
Thor kam zu einem tiefen Wasserlauf.
Die Sonne spiegelte sich auf dem Wasser.
Am weit entfernten Ufer streckte sich eine Gestalt in der Sonne aus, sein flaches Boot an seiner Seite.
"Hey," rief Thor.
"Du da drüben!
Bist du der Fährmann und wessen Fähre ist das?"
Die Gestalt erhob sich.
Er legte seine Hände zusammen und rief,
"Hildolf, der geschlachtete Wolf, hat es mir anvertraut!
Und er hat mir meine Anweisungen gegeben.
Wenn du also hier hinüber möchtest, sag mir deinen Namen!" Verlangte der Fährmann.
"Ich werde ihn dir sagen.
"Ich bin der Sohn von Odin." Dem stärksten aller Götter.
Fährmann, du sprichst zu Thor!"
Die Worte des Gottes verursachten Wellen auf dem Wasser und sie brachen an den Füßen des Fährmanns.
"Jetzt sag mir deinen Namen," sagte Thor.
Und der Fährmann, er stand auf,
und er rief,
"Mein Name ist Harbard!
Es kommt selten vor, dass ich ihn verheimliche."
Hast du Harbard je getroffen?
Nein, ich nicht.
Vielleicht hat eure Mutter das.
Wir sollten essen.
Im Frühling, wirst du uns mit nach Paris nehmen?

Zuerst müssen wir Yol feiern.

Aber wird Bjorn für Yol zurückkehren?
Ich weiß nicht, ob oder wann euer Bruder zurückkommen wird.
Komm mit und iss.
Der Fisch.
Falls ich mich dir freiwillig hingebe musst du mich freiwillig als ebenbürtig anerkennen.
Aber ich werde nur wieder deine Geliebte, wenn du auf Athelstans Leben schwörst, dass du mich achtest und respektierst.
Andernfalls...
Auf das Leben desjenigen, der mir teurer ist als ich es mir selbst bin.
Ich schwöre.
Für die Liebe, die ich nicht nur für deinen Sohn hege, sondern auch für dich.
Jetzt bleib, oder geh, wie es dir beliebt.
Gnade.
Gnade.
Gnade.
Oh, wie sehr ich auf dich gewartet habe, mein Freund.
Nein, nein, geh nicht!
Es tut mir leid, falls ich dich gestört haben sollte.
Ich glaube...
Ich glaube, Athelstan ist tot.
Woher weißt du das?
Er ist mir erschienen.
Hier, in diesem Zimmer.
Er hat mich gesegnet und hat das Zeichen des Kreuzes vollzogen.
Aber er war still, und... sein Antlitz verschwand beinahe so schnell, wie ich es erblickt hatte.
Und dann wusste ich...
Ich wusste in meinem Herzen, dass er tot ist.
- Ich habe ihn geliebt.

Königin Kwenthrith.
Danket Gott, dass Ihr frei seid.
Ich danke unserem Herrn, König Ecbert.
Aber ebenso Eurem Sohn, Aethelwulf.
Er hat mich und mein Kind vor dem sicheren Tod bewahrt.
Dies ist also Magnus.
Ja, das ist Magnus.
Der Sohn von Ragnar Lothbrok.
Ja, und Erbe des Thrones von Mercia.
Kommt herein.

Ihr seid jetzt sicher.
Du hast geweint.
Darf eine Frau nicht weinen, wenn ihr Ehemann von einem gefährlichen Ort zurückkehrt?
Das sind Tränen der Freude, Aethelwulf.

Aethelwulf.
Ja, komm zu mir.
Und du wirst meinen Namen neunmal nennen, und neunmal werde ich kommen und dich besuchen.
Und werde behutsam sein...
Was wirst du tun?
- Und du wirst mit mir kommen...

So großzügig.
Und du wirst so großzügig sein und mich gehen lassen.
Ich werde gehen.