# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
KATSUURA, PRÄFEKTUR CHIBA
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
Ich hätte das letzte Spiel nicht spielen sollen.
Das war mein erster Besuch bei meinem Go-Freund, seit ich pensioniert bin.
Ich bin länger geblieben, als geplant.
Verdammt!
Gut, ich habe es geschafft.
Oh, nein!
Kasumi, die leihe ich dir.
Was ist das?
Ich seh sie mir an.
SPIELGRUNDLAGEN FÜR ANFÄNGER
Ich habe sie vergessen.
Ich muss zurückgehen.
Nein, dann verpasse ich den letzten Zug.
Ah, ich habe einen Krampf!
Au!
Ist das...?
Ein Samurai.
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mithilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
MAKRELE AM MORGEN
Sie haben Ihr Wechselgeld vergessen.
Ich muss betrunken sein.
Danke.
Nicht der Rede wert!
Hey, nehmen Sie es.
Danke, dass Sie es mir gebracht haben.
Hier.
Vielen Dank.
Danke.
Warum schlafen Sie heute Nacht nicht im Restaurant?
Nein.
Danke für das Angebot.
Ich werde da drüben schlafen, wenn ich müde bin.
Und wenn der Morgen graut, steht mir frei, wohin ich gehe.
Außerdem...
Was für ein schöner Mond.
Blauer Himmel morgen!
Au, mein Rücken!
TOURISTENINFORMATION
Warum sollte ich nach Hause eilen?
Schließlich muss ich morgen nicht arbeiten.
ICH WERDE DIR DIE BÜCHER MORGEN MIT DER POST SCHICKEN
Hallo?
Was ist passiert?
Ich komme heute Nacht nicht zurück.
Oh, wirklich.
Ich bin nicht überrascht.
Du bist kein Grundschüler.
Das ist wahr.
Na ja, das war's.
Wenn ich mir das so recht überlege hat er eigentlich je eine Nacht allein verbracht?
Das hat er nicht...
Nun denn...
Ich brauche einen Unterschlupf, der mich vor dem Nachttau schützt.
PENSION DAIKICHI
Das habe ich nicht gesehen, weil es dunkel war, als ich ankam.
Hier gibt es einen sehr belebten Strand.
Das fühlt sich gut an!
Hier so planlos herumzulaufen, ist gar nicht schlecht.
Das erinnert mich an...
Das ist meine erste Solo-Reise in meinen 60 Lebensjahren.
Ich habe in einer Pension übernachtet.
Das kann man keine Reise nennen.
Aber diese neue Gegend zu Fuß zu erkunden das ist, als wäre ich ein umherziehender Samurai.
Ein Samurai würde seine Brust so rausstrecken.
Zeit für ein Bad.
Spazieren zu gehen und zu baden, hat mich hungrig gemacht.
In Ordnung.
Das war gut.
Ich frag mich, was es zum Frühstück gibt.
Es ist Fisch.
Ja.
Kommen Sie rein.
Entschuldigung.
Alles klar.
Ich bringe Ihnen das Frühstück.
Bitte sehr.
Das ist Makrele.
Die Makrele wurde in Katsuura gefangen.
Das sind Hijiki-Algen aus Katsuura.
Und diese Algen sind aus Chiba.
Danke.
Den werde ich haben.
Ein klassisches Pensionsfrühstück.
So ein Frühstück ist das Beste, was es gibt.
Danke für die Mahlzeit.
Köstlich!
Der Reis schmeckt anders als zu Hause.
Eingelegte Wasabi-Gurken.
Ich liebe das Gefühl in der Nase.
Verglichen mit dem Essen meiner Frau ist alles recht stark gewürzt.
Das Essen in der Nähe des Meeres ist ein wenig salzig.
Ich werde es mit Reis essen.
Natto schmeckt besser, wenn man es gut umrührt.
Das darf bei einem Pensionsfrühstück nicht fehlen.
Perfekt gebräunt.
Das ist es.
Es schmeckt wie die See.
Der Geschmack der Erde, die Leben hervorgebracht hat.
Es schmeckt wie das Meer.
Der Geschmack von Mineralien, die Leben geben.
Es schmeckt wie die Sonne.
Der Geschmack der Sonne, die köstlichen Stockfisch produziert.
Und es schmeckt nach Fisch.
Der Geschmack von Leben, das im Meer schwimmt.
Als ich ein Kind war, mochte ich keinen Fisch.
Besonders getrocknete Makrele mochte ich nicht.
Ich fing erst an, sie zu mögen...
Na ja an einem Sommer in der Oberstufe.
Ja!
Das Meer!
Hey!
Meine ersten Ferien im Gymnasium.
Ich war in einer Pension am Meer mit meinen Freunden.
Da drüben.
Mein erster Urlaub ohne Erwachsene.
Hey.
Da drüben.
Schnick-Schnack-Schnuck!
Das ist so gut!
Gib mir auch was!
Verdammt!
Verdammt!
Ich habe verloren.
Ich kann es nicht glauben.
Das Frühstück an diesem Tag war so ähnlich wie mein heutiges.
Bitte sehr.
Danke.
Weißer Reis, Misosuppe mit Muscheln.
Eingelegte Gurken und Wakame-Algen.
Gewürzter Nori, eingelegte Pflaumen und eingelegter Rettich.
Und getrocknete Makrele.
Danke für die Mahlzeit.
Diese Makrele schmeckt so gut.
Richtig lecker!
Gut!
Was soll ich tun?
Ich mag keine getrocknete Makrele.
Es ist echt lecker!
Du bist so laut.
Weil es so gut ist.
So gut!
Ja.
Diesen Sommer hat die Makrele, dich ich in der Pension gegessen habe, anders geschmeckt, als die, die ich zuvor gegessen habe.
Ich erinnere mich, dass sie immer besser geschmeckt hat, je mehr ich gegessen habe.
Mit meinen Freunden in der Pension zu essen, muss mich sehr hungrig gemacht haben.
Und ich war froh, dass die Frau in der Pension uns nicht wie kleine Kinder behandelt hat.
Esst so viel ihr wollt.
Der brennende Appetit eines Jungen...
Ich habe die kleine Makrele schnell aufgegessen, und die Pflaumen, und die Algen und den Rettich.
Wir haben viel Reis gegessen.
Nachschlag!
Ich könnte fünf Schalen essen.
Du hast es gesagt!
Jeder hat drei große Schalen voller Reis gegessen.
Der ganze Reis war im Handumdrehen alle.
Alles klar.
Danke für die Mahlzeit!
Ich bin so satt!
Ich explodiere gleich.
Da habe ich den Geschmack für Makrele entwickelt.
Eine Erinnerung, die viele Sommer her ist.
Diese Erinnerungen lassen diesen Fisch sogar noch besser schmecken.
Sonst kriege ich noch Bauchschmerzen.
Ich hör besser auf.
Verzeihung.
Möchten Sie Nachschlag?
Nein.
Ich bin nicht mehr der Schuljunge von damals.
Hey.
Danke, dass Sie so viel essen.
Wenn man morgens nicht viel isst, dann hat man keine Kraft.
So gut.
So gut.
Das ist so gut.
Ich habe viel gegessen.
Ich bin so satt.
Ich bin so satt.
Das war gut.