# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Es war ganz still.
Man hörte nur die Baumkröten, die Frösche und den Bach.
Und immer wieder hörte Mabel ein seltsames Rauschen in den Blättern.
Sie versuchte, sich an den Weg zu erinnern, aber der Wald wirkte so anders.
Sie hatte keine Ahnung, wohin sie gehen sollte.
Allmählich beschlich sie Angst.
'Was ist das?

'Ach, ich habe solche Angst.'
Nach ein oder zwei Minuten hörte sie das Heulen wieder...
Einen langen, wilden Schrei.
Da begann sie zu laufen, doch das arme Ding hatte sich verirrt."
Wird ihr auch nichts geschehen?
- Ihr wird nichts geschehen, Jimmy.

Hör einfach zu.

"Es war so dunkel, dass sie über Büsche und Wurzeln stolperte..."
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ok.

Kim.
Ich weiß.
Muss sie über Nacht bleiben?
Sobald wir hier fertig sind, darf sie gehen.
Gut.
Prozesse.

In so eine Situation will keine Kanzlei jemals geraten.
Das ist...

Ich weiß, dass wir alle hier eine schnelle Lösung wollen.
Also, welche Optionen haben wir?
Vor Gericht gehen.

Und außerordentlich rufschädigend für HHM.
Nicht meine erste Wahl, auch nicht Ihre, könnte ich mir vorstellen.
Die Kanzlei könnte mich stattdessen auszahlen... doch die Summe hätte beinahe sicher ihren Bankrott zur Folge.
Ich habe diese Kanzlei jahrzehntelang aufgebaut.
Ich will nicht derjenige sein, der sie zerstört.
Es gibt noch eine dritte Option.
Wir können diese Unannehmlichkeit einfach hinter uns lassen... und weitermachen wie bisher.
Ich bin bereit, die Vergangenheit ruhen zu lassen.
Und wenn Sie einverstanden sind, denke ich, wir können die Sache jetzt... mit einem simplen Handschlag beenden.
Würden Sie uns einen Moment alleine lassen?
17 Jahre.
18 sogar im Juli.
All diese Jahre haben wir diese Kanzlei gemeinsam aufgebaut.
Und all diese Zeit habe ich dich unterstützt... zu dir aufgesehen, mich dir gefügt.
Weil ich immer dachte, du handelst im besten Interesse der Kanzlei.
Tue ich.
Das hast du getan.
Eine lange Zeit.
Aber persönliche Rachefeldzüge lenken dich ab von dem, was für HHM das Beste ist.
Dir geht es um dich.
- Zu unserem Schaden.

Und kaum deute ich mit Empathie und Sorge auch nur an... es könnte Zeit sein, über deinen Ruhestand nachzudenken ist dein erster Instinkt, mich zu verklagen?
Die Kanzlei zu verklagen?
Nun, ich...
Ich weiß gar nicht...
In welcher Welt ist das irgendetwas anderes als der schlimmste Verrat an allem, wonach wir so sehr strebten?
Ein Verrat an unserer Freundschaft?
- Ich könnte anführen, du verrietst mich.

Und das weißt du.
Das bringt nichts.
Hier.
Nimm einfach das.
$3 Millionen?
Die erste von drei Zahlungen wie vertraglich vereinbart.
Das kann sich die Kanzlei nicht leisten.

Ich würde die Kanzlei nicht gefährden.
Der Großteil stammt aus meinem Privatvermögen.
Und ein paar Krediten.
Du zahlst mich aus eigener Tasche aus?
Du hast gewonnen.
Es gibt noch eine letzte Sache.
Herrschaften!
Danke, dass Sie alle hier sind.

Leider muss ich verkünden, dass unser mutiger Anführer Charles McGill HHM mit sofortiger Wirkung verlässt.
Ich möchte den Moment nutzen, um Chuck zu danken... für alles, was er für HHM getan hat.
Wir fingen mit sechs Angestellten an... und Chuck half uns, zu einer der größten Kanzleien im Staat zu werden.
Wir werden ihm für sein Engagement auf ewig dankbar sein.
Möchtest du etwas sagen?
Gut, na dann.

Morgen.
Nicht ganz.
Gatorade.

Hast du Hunger?
Ich mach dir was.
Bin gleich wieder da.

- Ich sagte doch, ich bringe es dir.

Setz dich.

- Das ist verdreht.

Nur einen Arm zu haben, wird echt schnell nervig.
Gibt es Kaffee?
Sicher.

Also gut, du hast zwei Optionen:
gutes altes Ibuprofen, das die schlimmsten Schmerzen lindert... oder das sprichwörtlich gute Zeug.
Die Antwort ist immer: das gute Zeug.
Na schön, aber zuerst wird gegessen.
Du fütterst mich nicht, Jimmy.

Ich sah mir unseren Mietvertrag an.
Kündigen wir vorzeitig, verlieren wir viel Geld.
Aber wir dürfen untervermieten.

Die meisten Möbel sind gemietet... das ist kein Problem.
Dir, denke ich, reichen ein Schreibtisch und ein paar Aktenschränke.
Und der Westlaw-Rechner.
Wegen Francesca weiß ich noch nicht, das ist ein anderes Gespräch.
Klingt das alles ok für dich?
Bist du dir sicher?
Ich meine, sogar mit dem Geld von Sandpiper?
Sieh mal nach... alldem ist mir die Kanzlei scheißegal.
Also kann ich anfangen, einen Untermieter zu suchen?
Ja.

Ich hätte jemanden töten können.
Ja, dich.
Ich habe letzte Woche kaum je mehr als sechs Stunden geschlafen, dann...
Ich überquerte drei Spuren und kann mich nicht mal erinnern.
Hör zu, du hast nur das getan, was du dachtest, dass du tun musst.
Meinetwegen.
Du hast mich nicht ins Auto gesetzt.
Ich bin erwachsen.
Ich traf eine Entscheidung.
Alles, was ich sagen kann, ist, ich werde alles in Ordnung bringen.
Wir werden alles hier hinten machen.
Hier gibt es fast nur Gewerbebetriebe, darum ist es hier nachts ruhig.
Wir fahren die Lkw vor und räumen die Ware in die Werkstatt.
Abpacken können wir sie hier drin.
Hinten ist Platz, um die Waagen und den Rest zu verstauen... solange hier offen ist.
Es sollte möglich sein, alles über Nacht zu erledigen.
- Ich werde selbst alles überwachen.

Ich werde mich um alles kümmern.

Sobald alles verpackt ist, wird Arturo seine Leute holen und anleiten... um sicherzustellen, alles ist ok.
Da ist Papi ja.
Don Hector.
Das ist mein Vater Manuel.

Entspannen Sie sich.

Besser?
Bitte...
- Verlassen Sie meinen Laden.

Don Hector ist gerade sehr großzügig.

Denk an Tante Rosa und die Zwillinge.
Mamas Familie in Galeana.
Bitte.
Er ist altmodisch.

Don Hector.
Ich werde mit ihm reden.
Er wird mitspielen.
Ich traue ihm nicht.
Die sind von Kevin und Paige.
Ich nehme an, die sind von allen bei Mesa Verde.
Und irgendwo hier drin steckt eine Karte.
Hier.
- Haben Sie das Buch dabei?

Mr. Gatwood.
Die Karte war nicht eindeutig, aber sicher kriegen Sie auch Steaks.
- Wirklich?

Er wünscht Ihnen rasche Genesung.
Sie sind wirklich ein Glückspilz.
Früher fuhr ich jedes Wochenende auf diesem Highway... zu meinem Bruder und seinen Kindern... und fast jedes Mal sah ich einen Unfall.
Auf dieser Straße sterben ständig Menschen.
Ich habe bereits alle Ihre Termine für diese Woche verlegt.
Allerdings nicht das Treffen mit der Regulierungsbehörde.
Ich weiß, dass die Zeitschiene in Utah heikel ist.
- Gut.

Damit Sie das bis Ende des Quartals für Mr. Gatwood regeln können.
Was jetzt nicht stattfindet.
Ich sprach ich mit Colleen...
Sie sagte, alle sind einverstanden mit einem Treffen am Montag.
Und das bedeutet, dass wir die Frist... ganz knapp einhalten können.
Haben Sie eine Liste der nötigen Dokumente?
- Ich müsste überschlagen...

...wie lange ich dafür brauche.
Gehen Sie zu...
Da ist sie.

Und oben ist Paiges Zeitplan.
Kim?
Alles ok?

Sie müssen Gatwood absagen und alles andere verschieben.
- Was?

- Ok.

Aber sicher.

Ms. Wexler lässt sich entschuldigen, Mr. Gatwood.
Es tut ihr schrecklich leid, aber durch den Unfall und ihre Genesung... wird sie ihre Arbeit für Sie nicht rechtzeitig fertigstellen können.
NEUERSCHEINUNGEN
Natürlich, das sage ich ihr.

Und ich weiß, dass sie Sie bald selbst anrufen wird.
Aber ja, Ms. Wexler bat mich, Ihnen zu sagen... dass sie Ihnen Schweikart  Cokely empfiehlt.
Das ist eine außergewöhnliche Kanzlei.
Ok, ich schicke Ihnen noch heute alle Informationen... und Ms. Wexler meldet sich in Kürze selbst bei Ihnen.
- Danke für das Fleisch.

Sie freut sich schon darauf, den Grill anzuwerfen.
Vielen Dank.

Ok, wie viele habe ich?
Neun.
Gut.
Hier ist Jimmy.
Ich weiß, du willst mich nicht sehen, aber ich will nur wissen, ob du ok bist.
Komm schon, Chuck!

Komm schon, Chuck.

Es geht mir gut, Jimmy.
Hey.

Ich bin froh, dass es dir gut geht.

Darf ich reinkommen?

Wie du siehst, geht es mir besser als gut.
Tatsächlich geht es mir bestens.
Wie...
Ich sagte immer, es wird mir besser gehen.

Natürlich habe ich dir geglaubt.
Aber, Chuck, das ist großartig.
Wie hast du das geschafft?
Was wolltest du?

Etwas ist passiert... und es ließ mich darüber nachdenken, was zwischen dir und mir vorgefallen ist.
Und...
Darum wollte ich dir rückblickend sagen, dass ich hätte anders handeln können.
- Ist das so?

Ich sage nicht, alles ist meine Schuld.

Aber müsste ich all das noch mal machen... würde ich manche Dinge vielleicht anders machen.
Ich dachte, das solltest du wissen.
Dass du manches bereust?
Ja.

Warum?
Na, weil du mein Bruder bist.
Es gibt nicht mehr so viele von uns McGills... und ich finde, wir sollten zusammenhalten.
Nein.
Warum bereust du überhaupt irgendetwas?

- Was meinst du?

Warum mutest du dir all das zu?
- Weil ich sagen wollte...

Und ich sage dir, spar dir das.
Was bringt das?

- Nein.

Genau das tust du.
Du verletzt andere.

- Und dann kommt diese Reue-Show.

Du glaubst das nicht.
Ich zweifle nicht an der Echtheit deiner Gefühle... aber was bringen Trauerminen und Zähneknirschen?
Wenn du dein Verhalten nicht änderst, was du nicht wirst...
- Ich kann mich ändern...

Am Ende wirst du jeden um dich herum verletzen.
Du kannst nicht anders, also hör auf, dich zu entschuldigen.
Akzeptiere es.

Offen gestanden würde ich dich dann mehr respektieren.
Was ist mit dir, Chuck?
Hast du nichts falsch gemacht?

Ich kann dich beruhigen, Jimmy.
Du musst bei mir nichts wiedergutmachen.
Wir müssen einander nicht verstehen.
Es ist gut so, wie es ist.
Ich will deine Gefühle nicht verletzen... aber die Wahrheit ist, du warst für mich nie so wichtig.
Goldene Bettdecke.

Braunes Notizbuch.
Emotionaler Zustand Normal
Jimmy.

Irene, schön wie eh und je.
Warum kommen Sie nicht herein?
Darf ich Ihnen Tee anbieten?
Ich will Ihnen keine Mühe machen.
Ich muss nur ein paar Dinge abgeben.
Was ist das alles?
Na, wenn wir gewinnen, dann feiern wir.
Das ist wirklich lieb.
Oscar und Felix hab ich auch nicht vergessen.
Für die zwei kleinen Racker habe ich Katzenspielzeug und Katzenminze dabei.
- Das hätten Sie nicht tun sollen, Jimmy.

Also, haben Sie schon überlegt... was Sie mit dem Geld aus dem Vergleich anstellen?
Ich weiß nicht.
Ich weiß, was ich tun würde.
Eine Kreuzfahrt nach Alaska.
Da kann man im Polarlicht auf einem Gletscher spazieren gehen.
Und wenn Alaska zu kalt ist, dann vielleicht eine Flussfahrt in Europa.
Die Donau entlang treiben.
Sie und die Ladys teilen sich eine Luxuskabine.
In alle möglichen Schwierigkeiten geraten.
Das klingt wirklich nett... aber ich glaube nicht, dass sie das wirklich wollen.
Warum nicht?
Sie sind immer noch verärgert.
Aber sie müssen sich doch über den Vergleich freuen, nicht?
Ein kleines Missverständnis darf doch keine jahrelange Freundschaft zerstören.
Ach, es ist einfach nicht mehr dasselbe.

An uns dachte sie überhaupt nicht bei diesem Vergleich.
Sie brauchte nur ein bisschen, bis ihr klar wurde, was Ihnen wichtig ist.
Sie hat doch eingelenkt.
Sie wollte sich nur wieder gut mit uns stellen.
Wie soll man denn jemandem trauen, der wie ein Fähnchen im Wind weht?
Wo bleibt ihre Integrität?
Nun, dafür muss ich mir die Schuld geben.
- Sie wollten nur helfen.

Ich löste das aus, indem ich meine Nase in fremde Angelegenheiten steckte.
Also...
Wenn Sie also jemandem die Schuld geben wollen... dann sollten Sie sie mir geben.
Jimmy, Sie sind ein guter Freund.
Sie hat Sie nicht verdient.
Nein, das hat sie nicht.
Ja, ich nahm alle Sicherungen heraus.
Ja, ich habe es überprüft.

Irgendwas im Haus läuft offenbar nicht über den Sicherungskasten... und verbraucht Strom.
Ich will, dass Sie jemanden herschicken, der es findet und abstellt.
Mittwoch?
So lange kann ich nicht warten.
Geht es denn wirklich nicht früher?
Dann am Mittwoch.
Ja, hallo, hier ist Charles McGill.
Ich habe heute um 15 Uhr einen Termin bei Dr. Cruz.
Ja, würden Sie ihr bitte sagen, dass mir etwas dazwischenkam... und ich heute nicht kommen kann?
Nein, ich brauche keinen neuen.

Vielen Dank.

KILOWATTSTUNDEN
Gut.
Du weißt Bescheid?
Ja.
Bist du bewaffnet?
Sie kommen.
Don Hector.
Don Eladio wollte, dass ich persönlich mit dir spreche... damit es keine Missverständnisse gibt.
Von nun an... gelangt unsere Ware nur noch auf einem Weg über die Grenze.
Mit den Hühner-Lkw.
Und das ist endgültig.
Aber du musst verstehen, dass es dabei nur um Effizienz geht.
Das ist keine Respektlosigkeit Ihnen oder Ihrer Familie gegenüber.
Was macht er hier?
Der Boss möchte, dass ihr das klärt.
Das kläre ich sofort, ok?
Du musst mit ihm zusammenarbeiten.

Der Boss kann mich am Arsch lecken!
- Du solltest aufpassen, was du sagst.

Du solltest mir eigentlich in den Arsch kriechen!
Ich und meine Familie... wir haben das Geschäft aufgebaut.
Das haben wir alle.

Nein, nein!

Salamanca-Geld!
- Salamanca-Blut!

Diese hacienda!

Hector, das ist nichts Persönliches.
Ist es doch!

Rufen Sie einen Krankenwagen.

Sie sollten nicht hier sein, wenn sie kommen.
Ja, ich brauche einen Krankenwagen.
Vor einer Autosattlerei Ecke Aztec und Jordan.
Mein Chef ist zusammengebrochen.

Kommen Sie schon.
Wir haben einen männlichen Erwachsenen...
Hatte er früher schon mal Herzprobleme?
Ja.
Und nahm er Medikamente dagegen?
Die hat er genommen.
Danke.
Wir fahren ins Lovelace, falls Sie uns folgen möchten.
Wie läuft es beim Entspannungsmarathon 2003?
Kann nicht klagen.

Oh, tunk es in die Soße.
- Scheint mir etwas übertrieben.

Also, was kommt jetzt?
Monty Python.
Solide Wahl.
Oder wir könnten einfach noch mal Wer die Nachtigall stört gucken.
- Noch mal?

War als Kind mein Lieblingsfilm.

Alle Mädchen waren verliebt in Gregory Peck.
Nein, ich war nicht in ihn verliebt.
Na ja, ein bisschen, aber...

Für die gute Sache kämpfen, die Welt verändern?
Ja.

Das war eher Chucks Ding.
Aber die gute Nachricht ist, dass du es geschafft hast.
Oh ja.

Indem ich einer mittelgroßen lokalen Bank dabei helfe... eine mittelgroße regionale Bank zu werden?
Gut gemacht.
Also...
Kein Glück gehabt bei Mrs. Landry?
Mist, die Sache ist aussichtslos.
Absolut aussichtslos.
So schlimm ist es?
Ich kriege den Geist nicht zurück in die Flasche.
Und ich habe alles versucht.
Ich habe den Mädels Muffin-Körbe geschickt.
- Gab sie als Absenderin an.

Sie wussten es.
"Oh Jimmy, Sie sind zu nett.

Je mehr ich tue, damit sie sie wieder mögen... desto mehr mögen sie stattdessen mich.
Klingt, als hättest du alle Möglichkeiten ausgeschöpft.
- Wenn Muffin-Körbe nicht helfen...

Im Aufbauen bin ich nicht gut, weißt du?

Ach, typisch Anfänger.
Was, zum...
- Das ist doch Käse.

Siehst du?
Weißt du, manchmal muss man seine Stärken ausspielen.
- Das solltest du auf ein Kissen sticken.

Na schön, scheiß drauf.

Nein.
Ach Mist.
Was?

Mrs. Landry.
Dir ist die Lösung eingefallen?
Ja.
Aber das will ich wirklich nicht machen, wirklich nicht.
- Hallo.

Jimmy.
Gut, alles klar.
Test, Test!
- Guten Morgen.

Ich weiß, viele von Ihnen erwarteten Sandy zum morgendlichen Stuhl-Yoga... aber ihre Tochter ist erkältet.
Sie wird wieder gesund.
Die Leute an der Rezeption sagten, ich darf sie vertreten.
Sind Sie bereit, anzufangen?
Ja.
Ok, wecken wir die Wirbelsäulen mit einer Katze-Kuh-Position auf.
Sehr schön, Katze.
Dann die Kuh.
Sitzen Sie gerade.

Und Kuh.
Lange, tiefe Atemzüge.
Einatmen durch die Nase, ausatmen durch den Mund.
Und Kuh.
Und Katze...
Erin Brill!
Sie kommen gerade rechtzeitig zum Stuhl-Yoga.
Ich muss mit Ihnen reden.
Gut, nehmen Sie sich einen Stuhl.

Sofort, Mr. McGill.
SANDPIPER CROSSING WILLKOMMEN ZU HAUSE
- Was?

Ich konnte mir nicht erklären, warum Mrs. Landry... so urplötzlich ihre Meinung über den Sandpiper-Vergleich änderte.
Ich musste es ihr aus der Nase ziehen.

Ich habe nie jemanden angelogen.
Sie haben die tatsächliche Natur des Falles hochgradig falsch dargestellt.
- Na und?

Sie nutzten Mrs. Landry aus.
Weiß sie, wie viel Sie damit verdienen werden?
Nein.

Diese Leute vertrauten Ihnen.
Haben Sie eine Ahnung, wie viel Zeit ich investieren musste... um mir ihr Gejammer über Ischias-Schmerzen anzuhören... oder welches Enkelkind sie enttäuscht?
Ganz genau, sie vertrauen mir.
- Dafür arbeitete ich mir den Arsch ab.

Stünden zwischen mir und $1 Million nur die Tränen einer alten Dame... würde ich in Kleenex investieren.
Für Geld zerstörten Sie ihr Leben.
Schluchz.
Abgesehen davon hat sie sowieso nicht mehr so viel Zeit.
Sie sind widerwärtig.
Und reich.
Hey, Leute.

Das waren wahrscheinlich mehr als 20 Atemzüge anstelle von zehn...
Ich sehe nicht viele, die sich vorbeugen.
Kommt, Mädels.
Schämen Sie sich.
Und?
- Hat funktioniert.

Ich denke, Sie werden in der nächsten Stunde von ihr hören.
- Gut.

- Das war gute Arbeit vorhin.

Ich weiß.
Vielen Dank.
ZERBRECHLICH

- Die Adresse haben Sie?

- Ok, ich treffe Sie dort in einer Stunde.

Hey.

Ja.
Hören Sie, ich...
Es tut mir leid, dass es nicht geklappt hat.
Ist schon gut.
Ich sprach mit meinem früheren Chef.

Oh, das ist großartig.
Und wissen Sie, wenn wir je wieder eine Kanzlei haben.

Ja, ok.
Gut zu wissen.
- Wiedersehen, Kim.

Sie versteht es.
Also, was ist noch übrig?
Ich denke, das war's. Das ist alles Bürokram.
Terminkalender.

Hey, warum hast du das gemacht?
Weil sich mir kein alter Mensch je wieder nähern wird.
Habe ich meine Zulassung wieder, brauche ich ein ganz neues Konzept.
Kim, das bringt nichts.
Im gesamten Dreistaatengebiet wird mein Name beschmutzt... sie schicken Telegramme an jeden nah und fern.
Man weiß nie.
Das ist eine gute Wand.
- Findest du?

Wir werden eine neue bekommen.
Eine bessere Wand.
Bereit?
Fahren wir nach Hause.
Untertitel von:
