# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Guten Morgen, Claire.

Wer ist Claire?
-Du bist zu spät.

Dann bist du acht Stunden zu spät.
Arbeitstage fangen um 9 Uhr an.

Und wir kommen angezogen.
-Und versorgt.

Frühstück!
An der Kücheninsel, nicht am Arbeitsplatz.
Ich pule immer noch Veggie-Bacon-Stücke aus meiner Tastatur.
Ich esse und rede mit Gusto, Grace!
Vor allem bei unserem Business, wegen dem ich high bin.
Ich habe einen Lauf.

Ich bin nicht nur Künstlerin, sondern auch Geschäftsfrau.
Ein Bindestrich oder ein Schrägstrich.
-Was meinst du?

-Ich will dir etwas sagen.

Wann kommen neue Produkte?
Neue Produkte, 10:15 Uhr.
-Darf ich es nun sagen?

Wir gehen zu einem Inkubator.
Wir kriegen Hühner?
Wir kriegen ganz sicher keine Hühner, wir kriegen niemals Hühner.
Und wieso gehen wir zu einem Inkubator?
Das ist ein Geschäfts-Inkubator.
Da bekommen Newcomer Finanzierungshilfen und Unterstützung.
Wir müssen mit unserer Firma nicht zu einer Bank.
Wir müssen zu jemandem, der neue Ideen schätzt.
Frankie, hörst du mir noch zu?
Nein, du sagtest, wir kriegen nie Hühner!
Ist es 10:15 Uhr?
Ich gebe auf.

Gleich ziehst du vor mir den Hut.

Aber du hättest den Kopf dafür.
-Neue Produkte ist gelaufen!

Wir wollten diverse Produkte für Menschen höheren Alters herstellen.
Und diese Menschen benötigen leicht zu öffnende Kondome.
Woher kommt diese Idee, wenn ich fragen darf?
Ich hatte einen Traum.
Ich beschreibe ihn dir.
Ich rasierte eine Katze.

Und ich war auch nicht ich.
Morgen.

Dein Truck-Schlüssel?
Ich glaube, der lag da auf diesem kleinen Tischchen.
Neben dem etwas längeren Schlaf-Tisch.
Danke.

Du hattest einen Traum?
Es gab Träume.

Erfüllte Träume.
Träume, im Plural?

-Wie konntest du mir das nur verschweigen?

Ich bin ein zurückhaltender Mensch.
Du bist überhaupt nicht zurückhaltend!
Du fragtest mich direkt, ob deine Brüste ok aussehen.
Ich hatte keine Zeit, es zu erzählen, weil sich mein Leben um Arbeit mit dir und um Sex mit Jacob dreht.
Wir brauchen mehr Kaffeepausen!
Ich habe jedes "Soll ich oder nicht?" ertragen.
Und nun schließt du mich aus.
Weil du immer so getan hast, als wäre Sex so eine Riesensache!
Stimmt, es ist eine Riesensache.
Nicht wahr?
Sex ist toll, wenn der Mann nicht so tut, als wäre man ein Mann.
Ja, aber Kondome sind so schwer zu öffnen.
Und eine Schere auf dem Nachttisch zerstört wirklich die Stimmung.
Ihr benutzt Kondome?
Ich befinde mich immer noch mitten in der Perimenopause.
Wetten, dass das nicht stimmt?
Trotzdem.

Ich will mich nicht sorgen, wenn es brennt oder juckt.
Ok, einen Punkt für Safer Sex.
Wir machen zuerst den Vibrator.
Darauf konzentrieren wir uns.

Behalte die Denker-Kappe auf.

-Ich liebe unser neues Haus.

Ich würde ihn glatt heiraten.
"Mann heiratet Decken-Ventilator.
Flitterwochen kritisch, Nachrichten um 11."
Genug Spaß für einen Morgen.

Ich könnte noch mehr Spaß vertragen.
-Bei der Arbeit wartet jede Menge Spaß.

-Komm schon.

-Auf in den Kampf!

Du bist ein fieser, alter Anwalt.
Er kommt in zehn Minuten.
Ich tue so, als arbeite ich.
Hier sind die imaginären Aktenordner, die du wolltest.
Hi.
Kurz Zeit?
Ja, die Arbeit kann warten.
Oh, Barry ist hier.
Schick ihn bitte rein.

Ok.
Hey.
Die Personalabteilung besteht noch auf ein Abschluss-Gespräch mit dir.
-Du hörst tatsächlich auf?

Ich habe fristgerecht gekündigt.

Sind das Büroartikel, die du mitgehen lässt?
Findest du das lustig?
Nein, ich verstehe nicht, wie es so weit kam.
Das ist das Problem.

Ich mag dich.

Das reicht nicht.
Mir nicht.
Mir gefällt dieses Gespräch nicht.

Leb wohl, Brianna.
Ich hatte mir eine Predigt überlegt, falls du wieder zu spät bist.
Hebe sie dir für morgen auf.
Hallo.
-Oh.

Also, es gibt da eine Regel, dass wir nur da an der Küchen-Insel essen.
Der Tisch ist das Büro.
Oh.

Aber da er ja neu hier ist, isst er noch ein Mal im Konferenzraum.
Aber sicher.
Und nimm das bitte ins Protokoll auf:
Ich verzehrte meine Cornflakes vor der Arbeit an der Küchen-Insel.
-Und dazu eine halbe Ananas mit Keks-Teig.

Das Meeting beim Inkubator ist um zwei.
Ich habe aufgeschrieben, was wir dort sagen sollten.
Ich versteckte deine Clogs.
Nicht alle.
Hast du sie?
-Was?

Neue Produkte erst um 10:15 Uhr.
-Was nun wieder?

Frankie hat eine wirklich gute Idee.
Weißt du, es ist schon witzig.
Jacob und ich redeten gestern über das Geschäft.
Ihr zwei habt also über unser Geschäft geredet.
Na ja, du kennst mich ja, Grace.

Ich kann nicht wie du um drei aufhören.
-Wir arbeiten bis fünf.

Kondome kommen gut an in einem Inkubator, wo viele junge Männer arbeiten.
-Diese Computer-Leute haben selten Sex.

-Wir waren sehr fleißig.

Zeig ihr unseren Packungs-Entwurf.
Na ja...
Du machst bums und es poppt gleich raus.
Bums und Popp.

Also, das klingt mir nach spaßiger Freizeit-Beschäftigung.
Aber wir haben in fünf Stunden ein Meeting.
Daher wollten wir vorher fünf Minuten mit dir darüber reden.
Wollen wir Geld für den Prototyp besorgen oder über Neues nachdenken?
-Über Neues nachdenken.

So sollte deine Autobiographie heißen.
Verstehe ich nicht.
So sollte ihre Autobiographie heißen.
Unbekannter Anrufer.
Vielleicht sollte ich nicht rangehen.
Ja, das bin ich.
Hi, Trevor!
Aber natürlich sorge ich mich um die Schnee-Leoparden.
Wieso?

Ach wirklich?
Das ist ja schrecklich.
Jacob...
Ich finde es gut, frischen Input zu haben.
Mein Exmann hatte auch tolle Ideen, als ich Say Grace startete.
Aber?
Aber...
Manchmal ist es schwer hinzukriegen, dass sich Frankie auf eine Sache konzentriert.
Du hast sie beim Feuerwerk gesehen.
Sie soll nicht abgelenkt werden.
Du willst nur deinen Willen kriegen.
Ich glaube, alle wollen ihren Willen kriegen.
Du willst es mehr als andere.
-Weißt du, ich gehe wieder ins Atelier.

Ja, das habe ich.

Du warst furchtbar zu ihr beim Lunch.
Dafür entschuldigte ich mich bei Frankie.

Ich hatte an dem Tag zu viel getrunken.
-Was keine Entschuldigung ist.

Ist es nicht.

Wenn dir jemand seine wahre Natur zeigt, glaube ihm.
Aber das ist nicht meine wahre Natur!
Frankie hat mir vergeben.
Das liebe ich ja auch so an Frankie.

Natürlich kannst du dich auf mich verlassen.
Ich hole meine Kreditkarte.
Deine Kreditkarte, bitte.

Die Karte meiner Mitbewohnerin.
KÜCHE
Wo ist das Ding, das aus denen Toast macht?
-Es muss hier irgendwo sein.

Die tägliche Sintflut an E-Mails über Gina Taylor-Tangs Scheidung kommt.
-Und dazu leider auch mein Sodbrennen.

Heute geht es um die Verteilung des vorhandenen Tafelsilbers.
Gina ist bereit, ihm die Shrimp-Gabeln...
Nein, warte.

"Damit sie ihre Shrimps auch in der Hölle verspeisen kann."
Muss ich wirklich so meinen Tag beginnen?
Ich beobachte einen Kolibri.
Warte.
Ich beobachte vielmehr eine Familie Kolibris.
-Das ist ein Omen.

Dass wir eine Futterstelle kaufen.
-Die könnte ich den ganzen Tag beobachten.

Was?
Vom Büro aus geht das nicht, also bleiben wir zu Hause, wie du sagtest.
-Du hast es gesagt.

Wohin gehst du?
-Ich schlüpfe in die Stubenhocker-Sachen.

Wir müssen zur Arbeit!
Wir müssen nur auspacken und eine Vogel-Futterstelle kaufen.
Dafür sind wir zu alt.
Nein, nicht unbedingt.

Ja, hallo?

Hör zu, dein Dad und ich fühlen uns nicht gut.
Wir kommen natürlich, wenn es nötig ist, aber dann solltet ihr Masken tragen.
Ok, danke.
Du bist mir zu schnell!
-Ich wäre fast aus meinen Clogs gerutscht.

-Hi.

-Wir haben einen Termin mit Highsmith.

Willkommen.

Oh, lieber nicht, wir haben genug Schmuck.
Du vielleicht.
Die sind fürs Laser Tag.

Ich sage Highsmith, dass Sie hier sind.

Trinken Sie etwas.
Später vielleicht, wir tranken im Auto.
Hör auf jetzt!

Ich bin stolz darauf, auffällig zu sein, aber ok.
Das ist der Plan:
Ich rede als Erste.

Hey, Süße!
Tschüs, Süße.

Das ist Highsmith.
Oh.

Komm, Frankie.
Und vergiss bitte nicht:

Ok, wenn es sich nicht ergibt, erwähne ich keine Kondome.
Das ist ein Inkubator!

Bei Hühner-Inkubatoren sind es immer mehrere.
Hier geht es um menschliche Babys!

Und hör auf mit diesen blöden Hühnern.
-Setzen Sie sich doch.

Oh Gott.
Alles ok?
-Nein.

Stört Sie das?

-Nein.

Gut, schießen Sie los.
Sie hörten sicher, dass Baby-Boomer als Konsumenten kaum berücksichtigt werden.
Davon hörte ich.
Und das sind mehr Single-Frauen als Single-Männer.
Klingt logisch.
Single-Frauen in den 60ern und 70ern sind das am meisten wachsende Segment.
-Wirklich?

Ihre Körper haben sich verändert, aber ihre Gelüste sind noch da.
Wir bei Vybrant planen nun die Herstellung des ersten Vibrators, ganz speziell entwickelt für den Körper der Frau ab 60.
-Das ist völlig dope!

-Ist dope gut?

Und was ist noch dope?

Frankie.
-Sie heißen Vollgas-Kondome.

Er ist begeistert!
Das sind tolle Ideen.

Wir könnten stoned Die Muppets erobern Manhattan gucken.
Ich wäre dabei.
Sie könnten meinen Kleiderschrank sortieren.
-Oh, darin bin ich sehr gut.

-Wieso nicht?

Wir sind Disruptoren, wir führen Shit ein.
Wie führt man Shit ein, ohne ihn vorher herzustellen?
Es geht um fremden Shit.

Bücher werden zu E-Readern.
Der Dermatologe wird "Jucki".

Wir sind die...

-Disruptoren.

Wir revolutionieren einen ganzen Markt!
Das glaube ich gern.

Wir sind eine Computer-Firma.
Keine Hersteller-Firma.
Tut mir leid.
Uns bleibt immer noch das hier.
Grace, warte, warte!
Du solltest doch nichts über Kondome sagen!
Die fertigen hier doch gar nichts an!

Wir hatten eine Vision!

Nun geht es nur um Bums und Popp und Vollgas-Kondome!
Und unser Vibrator wurde das Klo runtergespült!
Du brauchst keinen Vibrator mehr, ich schon!
-Doch, ich brauche einen.

Du bist zu beschäftigt mit den Kondomen und deinem Freund, der mich hasst.
-Jacob hasst dich nicht.

Seit ich angetrunken zu dem Essen kam.
Da ist er ziemlich dünnhäutig.
Und ich bin dünnhäutig bei dieser Sache.
Und jetzt regnet es.

Könnte ich...
Hier.

-Ist er nicht in...

Einer Frau in die Handtasche zu gucken, ist wie unter den Rock zu schauen.
-Ok.

Schön, dass wir zu Hause geblieben sind, oder?
-Weißt du...

Die Kartons überall waren die Hölle.

Gott, ist das gut!
Die hier werden eingelagert.
-Unsere CDs brauchen wir.

In unserem Smart-Haus ist alles in der Cloud.
Was bedeutet das?
Ich bin mir nicht ganz sicher, aber es hat hiermit zu tun.
Wie wäre es mit Die Piraten von Penzance?
-Lieber Little Richard.

-Wieso, hast du gepupst?

-Du bist so dominant im neuen Haus.

Bereit?
Bereit.
Hier sind Zonen.

Ich höre meine Musik, aber deine nicht.
Bud?
Bist du das?
Oh.

Was für ein Zufall.
Wo sollte ich nach einem Regenguss sein?
Das mit dem Poncho war nichts, aber könnte ich es mit Donuts versuchen?
Vielleicht.
Ich bin nicht so gut im Entschuldigen.
Mehr musst du nicht sagen.
Mir fällt nichts ein.
Hier.

-Schon jemanden gesehen?

Die sieht nicht tief aus.
Falsch.
-Normalerweise lachen wir darüber.

Ich habe Probleme mit meinem Freund und meiner besten Freundin.
-Bud und Coyote streiten?

-Was hat meine Mutter jetzt wieder getan?

Business-Kram.

Und Business-Kram.
Was?
-Was?

Ja.
Der mit dem Frisbee fällt gleich in die Pfütze.
Nein, Fräulein.
Ich soll dir verzeihen?

Barry und ich haben Schluss gemacht.
Oh, das tut mir echt sehr leid.

Eigentlich nicht.

-Ist dennoch scheiße.

Sonst nehme ich immer den Nächsten, aber diesmal nicht.
Da ist so ein Schmerz in meiner Blut-Maschine.
Danke.

Ich verletzte ihn.
Wenn es für dich nicht das Richtige war, war es für niemanden das Richtige.
Das weiß ich aus Erfahrung.
Das wollte ich hören.
-Oh, die Frau hat einen Gehstock!

-Ma'am!

Ma'am!

Alles ok.
Also, Probleme im Vibrator-Land?
Wir kriegen diese 75.000 für den Prototyp nicht zusammen.
Mom sagte doch, ihr prüft Kreditangebote.
Sie ist eine fette, dürre Lügnerin.
Die muss ja durchdrehen.
Irgendwie schon.
Ich könnte $10 von jedem sammeln, den ich kenne.
Ob ich wohl 7.500 Menschen kenne?
Statt von vielen eine kleine Summe zu besorgen, hol dir viel von deinem Lieblingsmenschen.
Ich habe seit Jahren nicht mit Paul Reubens geredet.
Nein, von mir, Frankie.
Das verlange ich nicht von dir.
Ich biete es dir an.

Eine Bedingung.
Deine Partnerin erfährt nicht, von wem das Geld ist.
-Sie hielte es für Mitleid.

Du willst uns wirklich dieses Geld geben?
Geben ist ein starkes Wort.
Ich werde euch das Geld heldenhafterweise borgen.
Aus rein egoistischen Gründen, denn mit 70 bin ich Single und brauche einen guten Vibrator.
Ich liefere ihn dir höchstpersönlich an deinem 70. Geburtstag.
Bloß wirst du da supertot sein.
Wenn die Kryo-Technik die Fortschritte macht, die ich wirklich für möglich halte, dann nicht.
-Ok.

Als Dankeschön.
Nimm dir, soviel du greifen kannst.
-Da ist keine Falafel drin, wie sonst?

Oh, das willst du nicht.
-Ein Päckchen Butter?

Süßigkeiten und ein Kondom.

Ok.

Noch mal danke für die Suppe.

Gern geschehen, auch wenn ihr sie nicht verdient.
Nehmt euch nächstes Mal einfach frei.
Ich fiel auf dem Weg in eine Pfütze.

Sie mag der netteste Mensch der Welt sein, aber sie sieht gern Menschen hinfallen.
Sie behauptet, sie wollte mich warnen.

Bud, tut uns leid, dass wir dich mit Gina alleinließen.
Oh.

Aber sie ist clever.

Zufrieden?

Tja, euer Bud hat's eben drauf.

-Das klingt schon mehr nach ihr.

Ok.

Mach's gut.
Was ist?
Ich will morgen nicht wieder arbeiten.
Er weiß, dass wir nicht krank sind.
Aber ich habe noch die Halskrause und die Krücken vom Garten-Unfall.
Wir sagen, wir sind beim Karton-Tragen hingefallen.
Ich will gar nicht mehr arbeiten.
Was?

Es macht keinen Spaß mehr.
Es machte mal Spaß.
-Es macht Spaß mit dir zusammen.

Aber wieso dort?
Ich habe viel darüber nachgedacht.

-Rassismus?

Ruhestand.
Nie drüber nachgedacht?
Noch nicht so ausführlich wie du.
Wenn du nicht drüber reden willst...
Doch, ich habe schon dran gedacht.
Und?
Ich weiß nicht, ob ich bereit bin.

Ich will nur in diesem Haus in verschiedenen Zimmern mit dir tanzen.
Du bist vielleicht der netteste Mann der Welt.
Vielleicht?
-Hey!

Was tust du da?
Hier ist so eine Sache, die heißt Kickstarter.
Klingt grässlich.
Oder wir verkaufen Mallorys Kinder für 75.000.
Oder wir verwenden das hier.
-Wo hast du so viel Geld her?

Weißt du noch, der Prinz, der mir aus Nigeria schrieb?
-Ich räumte gerade mein Auto auf...

Ich hole noch ein paar Taschen, dann koche ich.
Oh.

Danke, geht schon.
Jacob hat mir das Geld gegeben!
Jetzt erzähl doch keinen Unsinn.
-Doch, Jacob gab mir den Scheck.

Oh, bitte, er ist stinkreich.

Siehst du, er hasst dich nicht.
Er glaubt einfach an uns!

Ach ja?
Natürlich!

Ach, das muss es nicht.
Es gibt eine Bedingung.
Er will, dass wir dieses Geld nur für den Vibrator verwenden.
Unseren Vibrator!
Die Kondome sind schon ok, ich wollte nicht so...
-Unmöglich sein?

Ich meinte zielstrebig.
Aber ich sagte "unmöglich".
Aber das bist du nicht.

An den ich glaube.
-Wo willst du hin?

Das geht nicht!

Ich sprach von einer, aber es gibt zwei.

Willst du auch Cheetos auf deinem Salat?

Jacob.

Das ist ihre Art, sich zu entschuldigen, mach einfach mit.
Untertitel von: