# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guten Morgen.

Ihrem Radiosender im Großraum Kansas City.
Vor mit sitzt heute morgen...
Mom!
Oh, ehrlich?

Okay!

Die machen dir Angst, aber ich darf sie nicht umbringen.
Warum stellst du dich so an?

Tut mir leid.

Sie ist draußen!

Oh.
Evan, weißt du noch, worüber wir gestern Abend geredet haben?
Dass du dich pünktlich fertig machst?

Ich will keinen Ärger mit deinem Dad haben.
Du hast mich doch mit diesem Geschrei geweckt.
Wir haben auch darüber geredet, dass du nicht zu spät ins Bett gehen sollst.
Ich hab meine Hausaufgaben gemacht.

Lass das!
Hausaufgaben?

Komm schon, Schatz, wir müssen los.
Bist du bereit?

Bist du denn bereit?

Ich hab vor gar nichts Angst.

Wenn es vorbei ist, wirst du kaum glauben, wie toll wir uns fühlen.
Wie völlig neue Menschen.

Jedes Mal, wenn wir uns fragen: "Schaffe ich das wirklich?", sagen wir uns:
"Scheiße, ja, ich bin aus 'nem verdammten Flugzeug gesprungen!
Jetzt kann mich nichts mehr aufhalten."
Du brauchst das wirklich.

Die Verschmutzung der Umwelt, die wir jetzt miterleben, die Verseuchung des Grundwassers und unserer Lebensmittel...
Hm, ich wollte dir Eier machen.

Du kannst nicht jeden Morgen das Gleiche esse.

Hör auf.

Ich liebe dich, und ich will, dass du gesund bist.
Ruf deswegen mal Dad an.
Ich kann ja wohl das Licht noch selbst reparieren.
Wonach suchst du denn?

Schneide die Enden der Kabel ab, für 'ne saubere Verbindung, und das Problem ist gelöst.

Er würde eh nur 'nen Elektriker rufen.

Hey, Mom, ich brauche deine Hilfe.
Ich hab noch andere Hausaufgaben, nicht diesen Mathekram.
Na klar.

Oh, ich dachte, damit wären wir fertig.

Dann rede doch mit deinem Dad.

Äh, warum sollt ihr das Ganze überhaupt machen?
Miss Delgado meinte, jeder von uns sollte wissen, wo er herkommt und wer er ist.
Ich hasse es, deine Hausaufgaben zu machen.
Ach, komm schon.

Ich mache noch drei Matheaufgaben, wenn du ihn für mich anrufst.

Drei!

Was?
Verdammt.

Diese verdammten Hausaufgaben!

Na los, mein Großer!

Das ist nicht dein Ernst.

Eine Minute!
Renee, ich habe die Tickets.

Wir sehen uns gleich, Süße.
Wer war das?

Zum Löschen drücken Sie die 9.

Ich gehe heute Fallschirmspringen.

Nein.

Ich hab ganz sicher irre viel Spaß.

Hey, Renee.

Ruf mich an, wenn du Zeit hast.

War das Adam?

Magst du ihn?

Nächste Nachricht.
Hey, ich bring ihn am Freitag nicht zur Schule.
Ich will pünktlich ins Wochenende, also komm uns nicht wieder mit deinem Scheiß!
War das Dad?
Er ist nicht immer so nett zu mir, wie er zu dir ist, Schatz.
Ist schon okay.
Du holst ihn um fünf wieder ab.

Eine Sache noch, Cliff.

Wie?

Selbst schuld, wenn du ihn deine Nachrichten mithören lässt.
Ganz ehrlich.

Er hat schon wieder diese Sache mit seinen Hausaufgaben gemacht.
Tja, er muss sich konzentrieren.

Er braucht vielleicht einen besseren Nachhilfelehrer.
Oh.

Es geht darum, wie er reagiert, wenn er eine Aufgabe nicht lösen kann.
Er ist doch gut in der Schule.

Es wäre toll, wenn du ihm ein bisschen mehr helfen könntest.

Du versuchst es?
Was für ein Glück, dass wir nur ein Kind haben.
Ist dir klar, dass er weiß, dass wir über ihn reden?

Mach's gut, Großer!

Keine Angst!

Versuch nicht zu sterben, okay?

Ich hab dich lieb.

Okay, los geht's.
Was war das?
Oh Scheiße.
Oh nein.
Was ist das denn?
Brauchen Sie Hilfe?
Vielleicht.

Ja.

Tja, keine Ahnung.

Ich hab nichts bemerkt.
Vielleicht ist es ja von einem Laster gefallen?

Eine Werkstatt schafft das, ohne gleich den ganzen Reifen kaputtzumachen.
Sind sie gegen so was versichert?

Wieso sollte ich etwas so Praktisches haben?
Ist schon gut.

Ganz sicher?

Wieso wollen Sie es selber machen?
Na ja, wenn Sie darauf bestehen.

Ich hatte in meinem Leben schon viele platte Reifen.
Ich schaffe das mit verbundenen Augen.
Tommy.

Solange ihr da quatscht, rauch ich eine.

Nein, wir fahren zu 'ner Tauschbörse.

Alle reden davon, wie schonend man in denen garen kann.
Meine Schwester hat mir sogar ein Crockpot-Kochbuch geschenkt.
Sie meinte, die hat jetzt jeder.
Und ich sagte: "Sicher, dass du nicht Crackpots meinst?"
Okay, ähm, wollen wir?

Ich mach den Ersatzreifen drauf.

Ein Stück weiter müsste eine sein.
An der Kreuzung zwischen der 42 und der Interstate 70, bei Mikes Eisladen.
Der mit der großen Eistüte vor dem Haus.

Mach schon.
Alles klar?

Die Elektroschocks haben Sie in 15 Minuten überwunden.

Nein, nein.

Halten Sie still.
Okay.

Nicken Sie, falls ich Ihnen die Unterhose beiseite schieben soll, damit Sie leichter pinkeln können.
In Ordnung.

Dann können Sie sich selbst um Ihre Unterhose kümmern.
Braves Mädchen.
Tank mal voll.

Sie halten doch wunderbar durch.

Keine Angst.

Da drin sind einige Schlaftabletten aufgelöst.
Nein, nein, Sie brauchen Schlaf, bevor wir weitermachen können.

Schlucken Sie.

Pst!

Gut gemacht.

Nein, nein.
Wo bringen wir sie hin?

Sie brauchen uns.

G10-12X.

G10-12X.
Wo sind wir?
G10-12X.

Na schön, dann wollen wir mal das Klebeband abmachen.
Und kümmern Sie sich um die Hose.
Ich bin gleich wieder da.
Hilfe!

Sie halten jetzt absolut still.

Wir haben etwas zu essen für Sie, aber nur, wenn Sie nicht schreien.
Ich werde Ihr verdammtes scheiß Essen nicht anrühren.
Natürlich können Sie schreien so viel Sie wollen.
Niemand wird Ihnen helfen, aber die Schreie beunruhigen die anderen Testpersonen.
Halten Sie still.
Oh, interessante Haut.
Falls es passiert, das sag ich Ihnen, dann passiert es schnell.
Sie werden glauben, dass Sie das nicht überleben, und dann...

Sie werden verblüfft sein.

In diesem Fall machen wir was völlig anderes mit Ihnen.
Lassen Sie mich los!
Wo bringen Sie mich hin?

Hallo?
Ich bin im Zimmer nebenan Ich heiße Blake!
Ich kann hören, wie Sie sich wehren.

Wie heißen Sie?
Ich heiße Renee.

Das weiß ich nicht mehr.
Ich bekam noch eine Chance, es zu vollbringen.

Was meinen Sie denn mit vollbringen?

Etwas, das Sie nicht da haben wollen.

Das entscheiden die, nachdem die Sie beobachtet haben.

Was ist G10-12X?

G10-12X.
Da lag einer im Flur, und und der hat gesagt, dass sie uns dafür brauchen.
Ich hab keine Ahnung.
Denen geht es nicht um Lösegeld.

Keineswegs.

Nicht wirklich.

Aus Kansas City, Missouri.

Nein, ich hab ewig in dem Lieferwagen gesessen.
Ich hab keine Ahnung, wie lang.

Mich auch!

Aus Elko.

Versuchen Sie sich zu befreien?

Wie viele Menschen werden hier gefangen gehalten?

An meinem ersten Tag hörte ich, wie einer aus Ihrem Zimmer freigelassen wurde.
Wieso hat er niemandem davon erzählt, was hier vor sich geht?
Er wusste doch, dass Sie noch hier waren.

Oder aber er ist tot.
Hatten wir nicht gesagt, dass Sie still sein sollen?
Ich wollte nur mit jemandem reden.
Nein, nicht meine Augen!

Halten Sie ihn fest.
Wie geht es Ihnen bis jetzt, Renee?
Blake hat gesagt, dass Sie manchmal jemanden laufen lassen.

Sie kennen doch Blake.

Ist Blake der Name einer Stimme, die Sie gehört haben?
Und Sie haben geglaubt, was sie gesagt hat?

Aber vielleicht ist alles hier darauf ausgelegt,
Sie in die Irre zu führen und Blake ist ein Teil davon.
Oder es wäre besser, wenn Sie ihm glauben würden.
Weil ich Sie ja möglicherweise verarsche.
Unserer Erfahrung nach, ist es hilfreich, am Ende Aufzeichnung von allem zu haben.
Das Video ermöglicht es uns, genau zu sehen, was falsch gelaufen ist.
Bitte.

Wenn Sie von mir verlangen, dass ich nichts sage, dann werde ich das nicht.
Aber Sie müssen mich bitte laufen lassen.

Evan.

Hat das etwa irgendwas mit ihm zu tun?

Wurde er entführt?

Ich will sofort meinen Sohn sehen, bitte!

Er ist über das Wochenende bei seinem Vater, wo Sie ihn abgesetzt haben.
Was wollen Sie nur von mir?

Wenn Sie mich freilassen, dann atme ich auch normal.
Ich will nur Ihren Blutdruck messen.

Morgan.

Renee Marie Morgan.
Geburtsort.

Und Ihr Geburtsdatum?

Ist das auch das Geburtsdatum, dass Sie auf Ihrer Sozialversicherungs...
Sind Sie von der Regierung?

Hat die Regierung damit zu tun?

Ich bin 1,65 Meter.

Gewicht?

Sind Sie...

Wurde ich mit einem Erreger infiziert, oder mit mit irgendeiner Art von Virus?
Sie würden mir doch sagen, wenn ich krank wäre, oder?
Sie würden mir sagen, wenn irgendwas mit mir nicht stimmt.
Renee, diese Fragen, die Sie uns stellen, sind vollkommen irrelevant.
Halten Sie die Klappe!
Halten Sie die Klappe, Sie scheiß Freak, und lassen Sie mich laufen!
Was genau wollen Sie von mir?
Ich helfe Ihnen.

Aber Sie müssen mich laufen lassen.
Es wird doch einfacher, wenn ich kooperiere, oder nicht?
Bitte sagen Sie mir, was ich machen soll.
Lesen Sie bitte die unterste Zeile vor.
M, I...
Den Rest sehe ich nicht.

Die anderen Buchstaben erkenne ich nicht.

Nein.

Sonnenblumenkerne?

Ich hab Körner noch nie gern gegessen.

Haben Sie nach der Geburt bemerkt, dass sich ihre Allergien veränderten?
Nein.
Bitte.
Bitte.

42, 67...

Was glauben Sie, hab ich denn gesagt?

Sagen Sie ja, wenn Sie an einer der folgenden Krankheiten leiden oder litten.
Angina.

Asthma.

Bronchitis.

Scharlach.

Rheumatisches Fieber.

Nierensteine.

Sinusitis.

Emphyseme.

Blutarmut?

Probleme mit dem Fortpflanzungsorganen?

Anzahl der Kinder.

Und wie viele Kinder möchten Sie einmal haben?
Das geht Sie nichts an.
Unseren Berichten nach, wollten Sie mehr als nur ein Kind haben.
In den Berichten sollte stehen, dass ich geschieden bin.
Zwanghafte Gewohnheiten, wie Fingernägelkauen, ruheloses Umherlaufen,
Fingertrommeln oder Fingerknacken?

Nein?

Es kommt nicht vor, dass Sie mit den Fingern trommeln?

Wie lange haben Sie mich denn schon beobachtet?
Angst vor der Dunkelheit?

Angst vor Sex?

Angst vor Schlangen?

Angst vorm Ertrinken?

Angst vor Spinnen?
Angst vor Spinnen?

Das tue ich nur, damit wir Sie nicht immer und immer wieder stechen müssen.
Sie werden es schon bald spüren.

Nein, lassen Sie mich los!

Bitte nicht!

Komm schon!
Fuck!

Oh, Scheiße!
Gesunde Gesichtsfarbe.

Interessante Haut.
Und ihre Akte ist beeindruckend, nicht wahr?

Wie schön, dass Sie von mir beeindruckt sind.
Wenn es nach mir ginge, würden wir gleich mit Ihrem Test anfangen, aber wir haben uns darauf geeinigt, dass wir uns ans Protokoll halten.
Licht.
Ist das G10-12X?

Das tue ich nicht.
Falls sie schon darüber Bescheid weiß, sind das sehr gute Nachrichten.
Nein, nein, ich ich konnte im Gang hören, wie davon geredet wurde.
Das hier ist wohl kaum G10-12X.
Sollten Sie rausfinden, was das hier ist, dann haben Sie echte Fortschritte gemacht.
Das ist nur eine Lösung, die dabei helfen wird, den ganzen Prozess zu beschleunigen.
Betrachten Sie es als eine chemische Unterstützung, die Ihnen ein völlig anderes Leben aufzeigt.
40 Kubikzentimeter, verabreicht um...

Renee, beachtenswert, wie tapfer Sie sich schlagen.
Sie brauchen ihr nicht zu schmeicheln.
Wenn sie uns helfen möchte, dann wird sie es verstehen.
Und wenn nicht, na ja...
Was wollen Sie nur von mir?
Was wollen Sie von mir?
Bitte, lassen Sie mich meinen Sohn wiedersehen.

Evan.
Ich will zu meinem Evan.
Lassen Sie sie da.

Ja, Doktor.
Und wer sich umsieht, der kriegt einen Hieb...
Sie tragen etwas ganz Besonderes in sich.
Natürlich werden Sie Ihren Jungen wiedersehen.
Aber vorher brauchen wir Sie.
Mom!

Mom!

Ich freue mich sehr, dass Sie ein wenig schlafen konnten.
Nicht jeder verträgt die Lösung so gut wie Sie.

Ich werde nicht mehr lange durchhalten.

Ich wollte nächsten Monat heiraten.
Sagen Sie meiner Verlobten, dass ich sie liebe.
Die kann dir jetzt auch nicht helfen.
Renee, es geht uns nur darum, Ihnen zu helfen.
Was?
Oh nein!

Oh, nein, Oh, oh, nein.
Oh, nein!
Oh, bitte, bitte, bitte, bitte!

Es liegt nicht an uns, das zu beenden.
Oh, mein Gott!
Bitte aufhören.
Oh bitte!

Oh bitte!

Hören Sie auf uns zu fragen.

Das Gift dieser speziellen Art ist ganz besonders gefährlich.
Kommt es mit der Rückenmarksflüssigkeit eines Menschen in Berührung, bringt es sie zum Kochen.
Renee, kämpfen Sie nicht dagegen an.

Leider noch nichts.

Ich dachte, es würde sofort passieren.

Haben Sie es verstanden?
Haben Sie begriffen, was ich Ihnen klarmachen wollte?
Ich verstehe gar nichts von dem hier.
Jedes Mal, wenn ich sie berühre, fühlt es sich richtig an.

Ich glaube an sie.
Wenn er Recht hat, wird es bald vorbei sein.
Und dann wird Ihnen endlich bewusst, wer Sie Ihr restliches Leben lang sein werden.
Natürlich wird das mit Schmerzen verbunden sein.
Gönnen Sie ihr etwas Ruhe.
Hören Sie auf!

Was zum Teufel wollen Sie nur von mir?
Nein!

Nein!
Nein!
Ich habe doch nur das Beste für dich im Sinn.

Die Zeit, die wir zusammen verbracht haben, bedeutet mir sehr viel.
Nur wir zwei allein.
Eine ganz besondere Verbindung.
Du weißt doch, wie sehr ich dich vergöttere.
Hier bist du in Sicherheit, mein Junge.

Täuschen Sie sich ja nicht.

Versuchen Sie, normal weiter zu atmen.
Ich überprüfe nur, ob Sie den Beschleuniger auch gut aufnehmen.
Dr. Raxlen.

Hm, Seth, erinnern Sie sich, dass Sie im Labor waren?
Labor?

Vielleicht ist seine DNS einfach zu sehr beschädigt.
Versuchen Sie Ihn noch mal zu ertränken.

Nein!

Ja, das geht seit sechs Wochen so.
Der Scheiß-Generator pulsiert schon wieder.

Ich hole die Ersatzteile in der Stadt.
Hast du von, äh, Budapest gehört?

Da gibt es einen neuen Bruch.

Zusammen mit dem Typen in Boston, sind das insgesamt 47 Brüche.
Was hat der Fruchtbarkeitstest bei der in Budapest ergeben?

Scheiße.
Ja, 24 Frauen, und keine einzige davon ist fruchtbar.
Das ist wirklich kaum zu glauben.
Hallo?
Hallo?

Blake?

Ja.

Wenn wir herausfinden können, wo sie diese Armbänder aufbewahren, können wir die Türen öffnen und hier rauskommen.
Sie werden mich laufen lassen.

Ich habe Angst vor dem, was sie mit uns vorhaben.

Ich bin mitten in meinem letzten Test.
Ähm, wie sieht der aus?

Haben sie G10-12X erwähnt?

Sie glauben, dass es in mir ist.
Was genau ist es?

Die streichen mir immer übers Gesicht.
Blake, Sie standen kurz davor.
Ihre Angst hätte beinahe die DNS-Veränderung ausgelöst.
Und was passiert jetzt mit mir?

Doch wir müssen Sie jetzt für die Reise betäuben.
Bitte, ich will, dass Sie mich nach Hause bringen.
Das mag sich jetzt ein bisschen kalt anfühlen.
Blake, Sie wachen schon sehr bald in Nevada auf.
Nicht weit weg von Ihrem Haus.
Und Sie werden sich an eine Erfahrung erinnern, die Ihre Sicht der Welt verändern wird.

Wenn Sie wieder draußen sind, werden Sie sich wunderbar fühlen.
Sie werden Antworten auf Fragen haben, die sich die Menschen schon lange stellen.
Klingt das nicht aufregend?

Blake, wir werden Ihnen beibringen, wie Sie über das denken müssen, was hier passiert ist.

Noch dürfen Sie nicht einschlafen, okay?
Okay.

Ich bin für Ihre Reintegration verantwortlich.

Sind Sie bereit, in Ihr Leben zurückzukehren?

Fuck.
Wirklich bedauerlich.

Das ist ärgerlich.
Sehen Sie?

Wissen Sie...

Noch haben wir Morgan.
Es wird Zeit, dass Sie versuchen, ihr zu helfen, Dianne.

Machen wir uns für sie bereit.
Hatten Sie Halluzinationen?
Nein.

Was ist denn in dem orangefarbenen Zeug?
Sie wissen nicht, ob Sie Halluzinationen hatten?
Ich hab total abgedrehte Sachen gesehen.
Wenn Sie mir sagen, dass das nicht real war, geht es mir schon viel besser.
Nun, diese Verwirrung gehört zum Prozess dazu.
Hm, der Puls ist gut.

Ich sage ihnen Bescheid.

Wir alle setzen sehr, sehr große Hoffnungen auf Sie.
Es wäre viel unkomplizierter, wenn Sie endlich damit aufhören, sich zu wehren.
Wenn Sie versuchen, jemanden zu Tode zu erschrecken, dann wehrt der sich.
Nein, Renee, unser Ziel ist es, Sie über den Tod hinaus zu erschrecken.
Was soll das denn bitte bedeuten?
Es wird Ihrem Sohn wirklich gut gehen.
Die Probleme, die er mit Mathematik hat, oder damit, seine Gefühle zu beherrschen, seine Wut, wir können eine Lösung für diese Probleme bieten.
Woher wissen Sie davon?
Das haben Sie mich über Ihre Haut wissen lassen.
Wir nutzen diese Fähigkeit, um zu lernen.

G10-12X steht für einen genetischen Code, den wir alle in uns tragen.
In unseren Chromosomen.
Wir versuchen einen Bruch dieser speziellen Gene zu erreichen.
Was passiert, wenn es aufgebrochen wird?
Ich denke, Sie wissen, was Sie zu tun haben.
Wenn Sie die Angst in Ihre Knochen aufnehmen, verändert das Ihre Gestalt.
Akzeptieren Sie es.

Ich zeige Ihnen, was wir wirklich sind.

Fuck.
Wie lange wissen Sie schon davon?

Ich zeige Ihnen, wovon ich rede.

Sie verhält sich nicht wie die anderen Eizellen, die ich bisher untersucht habe.
Ist das gut?

Was ist daran ungewöhnlich?
Das sind menschliche Spermien, keine von uns.
Die Eizelle lässt nicht mehr zu, dass menschliche Spermien ihre Membran durchdringen.
Ich glaube, Renee steht kurz davor.
Ihr Ei akzeptiert jetzt vielleicht nur noch unsere DNS.
Ich muss noch ein paar Tests machen, aber...
Was?
Fuck!
Oh, nein.
Sie haben den Tropf wieder rausgemacht.

Was war da drin?

Es waren immerhin anderthalb Tage.

So lange fühlt es sich nicht an.

Wir degenerieren nicht in der Geschwindigkeit der Menschen.
Werden Sie mich bestrafen, weil ich in Ihr Labor eingebrochen bin?
Nein, wieso sollten wir so etwas tun?
Uns sind die mit einem starken Überlebensinstinkt die liebsten von allen.
Die mit Temperament.

Ich will gar nichts von Ihnen.
42, 67, 44.
Wiederholen Sie, was ich gerade gesagt habe.

Sie konnten sie hören.
42, 67, 44.
Gut.
Können Sie das hier lesen?

Letztens war Ihnen die Schrift noch zu klein.
Reagieren Ihre Augen vielleicht genauso empfindlich auf weißes Licht wie unsere?
Wir bevorzugen weichere Frequenzen des Spektrums, zum Beispiel Lila oder Gelb.
Versuchen Sie mich in eine von Ihnen zu verwandeln?
Das ist etwas, das Sie allein tun müssen.

Ich will mich nicht verändern.
Warum sollten Sie so eine wundervolle Verwandlung bekämpfen wollen?
Durch den Bruch bleiben Ihnen so viele Ängste erspart, Renee.
Das ist der nächste Schritt auf der Evolutionsleiter.
Sie lassen diesen ganzen menschlichen Gefühlsunsinn hinter sich.

Oh, bitte.

Mein Sohn ist auf mich angewiesen.

Dr. Raxlen hat uns erzählt, dass Sie während Ihres Aufenthaltes bemerkenswert einfallsreich waren.
Glaubten Sie etwa, Sie könnten hier rumlaufen, ohne dass wir davon wissen?
Und jetzt möchten Sie vielleicht Ihren Sohn sehen?
Sobald Ihr Bruch eingetreten ist, werden Sie diese menschliche Liebe nicht mehr spüren.
Jetzt, da Ihre Patientenakten online sind, haben wir weitere Hinweise gefunden.
Sie haben sehr viele Besonderheiten an sich.
Ihren Blutdruck, bestimmte Allergien, ihre Familiengeschichte, all diese Einzelheiten haben uns gezeigt, dass die G10-12X-Sequenz in Ihren Genen möglicherweise aktivierbar ist.
Das reicht.
Ich habe Sie gesehen.

Anfangs, da waren wir noch Menschen, genau wie Sie.

Wenn Sie erst den Test bestehen, Renee, wird ihre Angst Sie in jemand vollkommen Neues verwandeln.
Die Menschheit zerstört alles.

Die Menschheit ist das Virus, und wir sind das Heilmittel.
Die Ordnung muss wiederhergestellt werden, verstehen Sie?

All das wird ihnen klar werden, so wie uns, wenn ihr Bruch eingetreten ist.
Und dann werden Sie uns bei unserer Arbeit unterstützen.

Zuerst einmal müssen wir unsere Anzahl vergrößern, und sobald Sie Ihren Bruch vollzogen haben, sind wir wieder einer mehr.
Und wenn ich es nicht tue?
Manchmal kam es vor, dass wir uns in dem Potenzial bestimmter Anwärter täuschten.
Falls sie überleben, können sie ihr altes Leben wieder aufnehmen.
Und falls sie es nicht schaffen...
Wird sich ihre Haut zersetzen.

Wir tun etwas Gutes für den Genpool, indem wir all diese Menschen ausmerzen.
Die schwarzen Schafe werden aussortiert.

Nein.
Dann machen wir mal weiter.
Nein!
Verschwindet!
Es liegt ganz bei Ihnen, Renee.

Sag allen, dass es Evan und mir gut geht.
Ich habe einen tollen neuen Job gefunden, aber ich darf noch nicht darüber reden.
Das ist gut, Renee.
Aber Sie täuschen die Leute, indem Sie Enthusiasmus in Ihre Stimme legen.
Versuchen Sie es noch mal.
Ich habe einen tollen neuen Job gefunden.

Ich darf wirklich noch nicht darüber reden.
Warum nicht?

Aber wenn es gut läuft, werde ich dir schon bald davon erzählen.
Ihren Freunden und Kollegen wird auffallen, dass Sie sich verändert haben.
Geben Sie ihnen niemals eine Erklärung dafür.

Fünf Tornados in Oklahoma, drei weitere in Nebraska und zwei in Kansas.
Und das innerhalb der letzten zwei Monate.
Außerdem stark gestiegene Temperaturen, die die Atmosphäre weiter aufheizen.
Ich hätte nie gedacht, dass ich mal einer von denen sein werde.
Einer, der entführt wurde.

Ich war bei mir in Nevada, und nicht etwa in der Wüste.

Ich kam gerade vom Essen bei Red Lobster, als eine weiße Kugel auf einmal aus den Wolken herabstieg und mich nach oben zog.
Und dann bin ich durch die Wände geschmolzen.
Sie wollten alles über die Menschen auf diesem Planeten wissen.
Wir brauchen Milch!

- Es tat nicht weh.
Doch ich war ihnen völlig ausgeliefert.
Hi Mom.

Warst du nicht einkaufen, als ich bei Dad war?
Wenn du willst, mach ich dir 'nen Toast?

Ja.

Ich wollte mal was Neues ausprobieren.

Schatz, während du bei deinem Vater warst, hab ich diese Leute getroffen, die wirklich unglaublich gut in Mathe sind.
Und die veranstalten diese Workshops.
Die könnten dir ganz bestimmt dabei helfen, besser zu werden.
Ähm, ich ich glaub, das will ich nicht.

Bitte verschließ dich Neuem nicht so.

Was sind das überhaupt für Leute?

Vergiss es, da gehe ich nicht hin.

Was zum Teufel ist bloß los mit dir, Mom?
Wo ist Evan, Renee?
Ist der unbedingt nötig?

Oh, nein, nein, nur, falls es unbedingt nötig wird.
Er wird Ihnen keine...

Wir müssen unbedingt, das enorme Potenzial Ihrer genetischen Linie ausnutzen.
Es gibt wunderbare Neuigkeiten, Renee.

Sie sind auch nach dem Bruch noch immer fruchtbar.
Das sind ebenso gute Neuigkeiten für Evan.
Wo ist er denn gerade?

Es muss nur noch packen.
Suchen Sie ihn.
Gefahr!

Evan?

Mom!

Treten Sie sie ein.
Verschwinden Sie!
Er konnte entkommen.
Wir werden ihn nicht jagen.

Weil wir beide, Sie und ich, ihn ganz sicher finden werden.

Ich weiß, wie schmerzhaft diese Erfahrung sein kann.
Diese Reste unserer alten Gefühle, die verschwinden leider nicht immer so schnell, wie wir uns das wünschen würden.
Aber bald werden sie verschwinden.

Wir glauben, dass Sie die Mutter, einer völlig neuen Generation sein werden.
Die Welt, wie die Menschen sie gekannt haben, wird nie mehr dieselbe sein.
Wir haben auf Sie gewartet.

Und jetzt endlich haben wir Sie.