# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Originals"...
Wenn diese Prophezeiung erfüllt wird, werdet ihr alle sterben.
Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind, einer durch die Familie.
Und wenn du im Ozean verrottest, erinnere dich an mein Gesicht, Tristan.
Denn es wird das letzte sein, das du jemals sehen wirst.
Tristan de Martel hat diese Organisation Jahrhunderte lang geleitet.
Ich werde nicht zulassen, dass die Niederlage unser Ziel behindert.
Diese dunklen Objekte sind das Vermächtnis meiner Familie.
Gib sie zurück oder ich hole sie zurück, und ich schwöre, du wirst diesen Moment bereuen.
Ich bereue nur, dass ich nicht realisiert habe, wie weit du außer Kontrolle geraten bist.
Irgendwo da draußen gibt es eine schwer fassbare Waffe, die einen Urvampir töten kann.
Ich rufe an, um vorzuschlagen, dass wir uns verbünden, um sie zu finden.
- Ariane, komm bitte her.

Wasser wird der Leiter sein, um in deinen Verstand zu kommen.
Hast du sie gesehen?

Dich erwartet eine unendliche Dunkelheit, ein fahles Pferd.
Ich bin erlöst.
Es gibt nur eine einzige weitere Person, die das Rätsel der Hexe entschlüsseln könnte.
Genau die Person, mit der ich meine Erinnerungen an diese Nacht geteilt habe:
meine vertrauenswürdige Therapeutin.
Das Pferd wurde aus Weißeiche gemacht.

Wie läuft es hier drin?
Wir sind verhüllt.
Für den Moment.
Aber ich spüre, dass dich jemand sucht und ich schätze, es ist Freya Mikaelson.
Das passiert wohl, wenn man das einzige stiehlt, das ihre ganze Familie töten kann.
Ich hätte es nicht genommen, hätte Klaus nicht meine dunklen Objekte konfisziert, also ist es technisch gesehen seine Schuld.
- Versuch mal, ihm das zu erklären.

Du hast einen Zauber gewirkt, damit Klaus nicht eintreten kann.
Wenn er will, was ihm gehört, muss er mir zurückgeben, was mir gehört.
Diese dunklen Objekte wurden von New Orleans-Hexen gemacht.
- Ich will sie genauso sehr zurück wie du.

Cami, sieh nur das Schlamassel, in das du dich gebracht hast.
Du hast die einzige Waffe geklaut, die die mächtigsten Vampire auf der Welt töten kann.
- Du hast dich zur Zielscheibe gemacht.

Klaus ist nicht der einzige, der nach der Weißeiche suchen wird.
Dann bringen wir es hinter uns.
Vincent!
Ich bin es leid, im Nachteil zu sein.
Das hat mich getötet.
Ich verstehe dein Schweigen als lautstarke Zustimmung für meinen sehr vernünftigen Plan.
- Jetzt muss ich nur noch Klaus einladen.

The Originals S03E12 "Dead Angels"
Übersetzt von Evidence, Sedja*He, Eisenherz Cuina Korrigiert von hooky81
Was ist mit ihr passiert?
Was jedem zustößt, der mit Elijah Mikaelson verhandelt.
Ariane hat die Waffe entdeckt, die einen Urvampir töten kann.
Und da Elijah niemandem erlauben würde, ein so tödliches Geheimnis zu besitzen...
Er hat sie getötet.
Sie war freundlich zu mir.
Vielleicht hast du dann nichts dagegen, noch mehr Zeit zusammen zu verbringen.
Du und die anderen werden sie kanalisieren, ihren Geist durchsuchen und die Waffe finden.
Das ist ein wenig respektlos gegenüber der Toten, meinst du nicht auch?
Nicht zu vergessen gefährlich.
- Sollte Elijah es herausfinden...

Und doch, als mein Erzeuger, ist mein Leben und das der Strix an seins gebunden.
Also...
Ich werde nicht eher ruhen, bis diese Waffe gefunden ist.
So läuft das also ab.
Du rekrutierst eine Hexe meiner Stadt und sagst es mir nicht mal.
Ich habe nicht die Angewohnheit, meine Entscheidungen meinen Untergebenen zu erklären.
Sie ist nur ein Kind.
Davina Claire ist eine ehemalige Regentin.
Eine Schande, dass sie sich uns erst nach ihrem Ausstoß angeschlossen hat.
Aber manche Dinge liegen sogar jenseits meiner Kontrolle.
Hey... ich werde nicht zulassen, dass sie deine Marionette wird.
Du bist nicht in der Position, um Forderungen zu stellen.
Wenn die Prophezeiung stimmt, werden die Mikaelsons innerhalb des Jahres sterben und wir mit ihnen.
Ich habe einen Plan, der uns am Leben erhalten wird.
Vielleicht solltest du dich darauf konzentrieren, dich für meinen Plan als unerlässlich zu beweisen.
Vincent.

Da ich dich sandte, um dich deinen Vorfahren anzuschließen, solltest du wissen, das ist ihre Schuld.
Ich habe auf einen simplen Tausch gehofft, aber da alles, was du mitgenommen hast, wohl kaum in diesen Aktenkoffer passen kann, werde ich fortfahren und annehmen, dass "simpel" nicht dein Stil ist, was?
Wieso entfernst du nicht diese Barriere?
Ich werde dir genau zeigen, wie mein Stil aussieht.
Im Ernst jetzt?
Ich habe eine uralte, mystische Vernichtungswaffe und statt meinem sehr fairen Tausch zuzustimmen, machst du Drohungen.
Da ist sie ja.

- Diebin von dem, was mir gehört.

Wie gesagt, wollte ich nur deine Aufmerksamkeit.

Ja, eine ziemlich effektive Taktik.
Eine, die ich sonst Feinden vorbehalte, und dabei dachte ich, wir wären Vertraute.
Sind wir auch.
Aber Beziehungen basieren auf Vertrauen und Gleichberechtigung, und wir haben beides nicht, wenn du meine Sachen konfiszierst.
Also reagierst du, indem du stiehlst, was mir gehört, in dem Versuch, mich gefügig zu machen.
Ich will nur zurück, was du genommen hast.
Was, das ist etwa ein Drittel davon?
- Möchtest du gern ein Drittel der Weißeiche haben?

Okay, hört mal, ich lasse euch zwei Turteltäubchen mal allein, aber wenn ihr meinen Rat wollt, solltet ihr lieber fertig werden, bevor jemand herausfindet, was sie genommen hat.
Okay, wie lautet der Plan?
Cami ist da draußen mit der Weißeiche und ich werde niemanden mehr verlieren, der mir wichtig ist.
Niklaus wird Camille handhaben.

Wieso bringst du sie nicht einfach um?
Sie und ich haben eine Vergangenheit.
Ihr hattet mal was miteinander?
Aya war ein überragender Geist mit einer unstillbaren Neugier.
Leidenschaftlich, furchtlos und so etwas wie ein Außenseiter.
Vor langer Zeit habe ich sie eingeladen... einer elitären Gesellschaft beizutreten.
Ich habe bestimmt, dass sie maßgeschneidert wurde, um die Verantwortung eines unsterblichen Lebens zu tragen.
- Ich habe sie wie mich gemacht.

Wir haben sehr füreinander gesorgt.
Zusammen haben wir eine Gemeinschaft geschaffen, die von den Grenzen der Menschen unberührt war.
Es war das Streben einer glorreichen, neuen Welt.
Und dann Vater...
Geführt von diesem unstillbaren Verlangen, seine Kinder abzuschlachten, kam Mikael, begleitet von seiner kleinen Armee.

Also hatten wir keine Wahl, als zu fliehen.
Komm mit mir.
Aya tat es nicht.
Als Tristan sie fand, rettete er sie.
Dadurch sah sie natürlich den Retter in ihm.
Und unter seiner korrupten Führung wurden die Strix im Laufe der Zeit das, was sie heute sind, ein Haufen verdorbener, ignoranter Wilder.
Und sie hat mir seither nicht vergeben.
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich mir selbst jemals vergeben habe.
Nun...
Bedenkt man dies alles, wie genau willst du sie dann ablenken?
Mit etwas Salz, in einer alten Wunde.
Wir kommen so nicht weiter.

Wir treffen uns in einer Stunde.

Ich weiß, dass du keine New Orleans-Hexe bist.

Als ich ein kleines Mädchen war, erzählte man mir, dass eine Hexe, die nicht gesegnet wurde, niemals Frieden finden würde.
Die Urahnen mögen mich vielleicht hassen, aber letztendlich kümmern sich Hexen umeinander.
...Kleinkram.

Du hast es gefunden, was bedeutet, dass du gekommen bist, um mich zu töten.
Ich denke, du solltest dich beruhigen, zähl bis zehn, konzentrier dich auf deine Atmung.
Macht dir das Spaß?
Meine Familie zu gefährden?
Lache ich?

Von allen Menschen solltest du wissen, wozu ich fähig bin, und dennoch scheinst du entschlossen zu sein, mein Hass auf dich zu ziehen.
- Ich werde ein letztes Mal fragen...

Habe ich recht?
Gerne, sobald du aufhörst meine Zeit zu verschwenden und zurückgibst, was mir gehört.
Wenn ich dir dein wertloses Zeug zurückgebe, ermutige ich jede Art von Dummheit.
Du wirst unter dem falschen Glauben, dass du Macht hättest, arrogant werden und letztendlich wirst du sterben.
Klaus, du hast Angst, dass mir etwas passiert?
Weißt du was, mir ist bereits etwas passiert.
Deine Ex hat mich so sehr gehasst, dass sie mich ermordet hat.
Dafür wird sie zahlen müssen.
Und da ich sie nicht fair und anständig bekämpfen kann, brauche ich diese dunklen Objekte.
Schön.
Ich hole deine Spielzeuge.
Halt diese verdammte Barriere oben, bis ich zurück bin.
Meine Hexen haben eine Entdeckung gemacht.
Was immer es war, Elijah will, dass es weiterhin verborgen bleibt.
Wir können nur annehmen, dass eine Waffe im Spiel ist und dass alle unsere Leben gefährdet sind.
Wir werden nicht ruhen, bis diese Waffe unter unserer Kontrolle ist.
Hallo, alle zusammen.
Wundervoll euch alle zu sehen.
Aya, na sehen wir nicht wirklich glücklich aus,
Tristans kleinen Zirkus zu führen?
Traurigerweise steigt man nicht einfach so zum Anführer auf.
Irgendwie muss das durch meine Zustimmung erfolgen.
Weißt du, ich bin der Schöpfer, der Erschaffer, der Gründervater.
Ich bin der, der den Anführer hier auswählt und glücklicherweise für jeden von euch, habe ich einen exzellenten Kandidaten im Sinn.
Denn weißt du, heute ist der Tag, an dem ich mir zurückhole, was mir gehört.
Höre ich irgendwelche Einwände?
Also Ladys und Gentlemen, das Angebot, das ich euch machen möchte, ist sehr einfach.
Ihr folgt mir, ich führe euch im Gegenzug wieder zur wahren Größe.
Du kommst hier wirklich einfach rein und fängst an, Ansprüche zu stellen?
Marcel, die Erwachsenen reden.
Aya, wie lange ist es her, acht-, neun

Für die Uneingeweihten, die Gründungsurkunde der Strix, geschrieben von, ach ja genau, mir.
Hier steht, dass es meine Bestimmung ist, die Grundsätze der Urkunde aufrecht zu erhalten.
Oh, das ist wichtig.
"In der Abwesenheit eines würdigen Anführers, soll man sich auf das Privileg berufen und die komplette Herrschaft soll an
Elijah Mikaelson zurückgegeben werden."
Wenn du entschlossen bist, dieses absurde Anrecht als Gründer festzusetzen, dann zitiere ich das Recht von Ludum Regale.
Entschuldigung, will mir bitte jemand erklären, was zum Teufel das ist?
Ludum Regale, das Spiel der Könige.
Lass uns das nicht tun, okay?
Du kannst nicht einen Teil der Urkunde zitieren und den Rest missachten.
Wie es so will, kenne ich die Regeln.
Immerhin habe ich dir geholfen, sie zu schreiben.
Wenn unsere Führung angezweifelt wird und die Politik sich als umstritten herausstellt, soll ein Wettkampf von Kraft und Cleverness die Thronfolge bestimmen.
Ich fordere dich zu einem Duell heraus.
Wer auch immer die Urkunde um Punkt Mitternacht hält, soll der neue Anführer der Strix sein.
Du stellst Kraft über Cleverness?
Akzeptierst du?
Ist der ganze Lärm dein Ernst?
Verzeih mir.

Unsere Tochter ist aufgebracht.
Sie versucht noch mit der Tatsache klar zu kommen, dass Jack fort ist und das einzige, was sie beruhigt, ist ihr Lieblingsspielzeug, was Cami gestohlen hat, um sich an dir zu rächen.
Wenn du sie also mit deinem Türzuknallen aufweckst, wird Cami, so wahr Gott mir helfe, dein kleinstes Problem sein.
Es schmerzt mich, dass Hope aufgebracht ist, ich schreibe es auf die lange Liste der Beschwerden, mit der ich es bereits zu tun habe, okay?
Ich weiß, dass du sauer auf Cami bist, Klaus, aber du weißt genau so gut wie ich, dass sie nicht klar bei Verstand ist.
Ich bitte zu unterscheiden.

Möchtest du irgendwas mit der Gruppe teilen?
Wir werden das wirklich machen.
Die älteste, am meisten gebildete Vampirgesellschaft in der Welt und wir tragen unsere Streitigkeiten aus wie Kinder auf dem Schulhof in der Pause.
Genau meine Ansicht.

Ich könnte meine Brüder für mich kämpfen lassen.
So stark ist ihre Loyalität.
Aber wir beide wissen, dass das zwischen dir und mir ist.
Führung muss verdient werden und auf die eine oder andere Art, werde ich diese Urkunde haben.
Komm, hol sie dir.
Klaus sollte schon zurück sein.
Er muss ein Haufen Hexenwaffen einpacken, und den ganzen Stolz den er schlucken muss.
Er tut dir nicht wirklich leid, oder?
Verdammt, nein!

Die Dinge werden anders zwischen euch sein.
Ich kenne Klaus besser als jeder andere außerhalb seiner Familie.
Wenn dieses Wissen ein Risiko ist, um das zu bekommen, was ich will,
- dann nehme ich dieses Risiko auf mich.

Klaus hat dich in sein Leben gelassen, weil er dir vertraut hat.
Dieses Mädchen hätte niemals die eine Sache unter der Sonne geklaut, die ihn töten könnte.
Das Mädchen ist tot.
Komm schon.

Ich sehe es an deinem Gesichtsausdruck.
Wenn ich etwas wissen würde, würde ich es dir erzählen.
- Wir sollten jetzt Schwestern sein, richtig?

Nach allem, was wir wissen, wird die Waffe, nach der wir suchen, eine ganze Linie auslöschen, inklusive einiger deiner Vampirfreunde.
Geht es dabei darum?

Ich habe zugestimmt mit den Strix zu arbeiten, genau wie du.
Du bist kein Stück wie ich.
Du glaubst wirklich, dass Aya ihre Versprechen wahr macht.
Hat sie bereits.
Sie gab mir den Spruch, um der Person, um die ich mich am meisten sorge, zu helfen.
Alles, was ich brauche, ist Kraft und ich werde alles machen, um sie zu bekommen.
Ich war noch ein Kind, als ich zu einer Schwester wurde.
Meine Familie war arm, meine Mutter war krank.
Ich wollte ihnen einfach nur helfen.
Und dann kam Aya... mit all ihren Versprechungen.
Nachdem ich alles gemacht hatte, was sie von mir verlangte... konnte meine eigene Mutter meinen Anblick nicht mehr ertragen.
Davina, echte Magie, die wir hier benutzen... wird dich verändern.
Ich schätze, direkt nachdem du die Person, die dir wichtig ist, gerettet hast.

Da liegst du falsch... denn die Person, die mir wichtig ist... bedeutet mir viel zu viel.
Ich will einfach nur diesen verdammten Hexenzirkel verlassen.
Aber zuerst, wirst du mir verraten, was du weißt.
- Bist du schon fertig?

Ich habe erneut bewiesen, dass ich weiß, was ich will.
Lass es uns nicht unangenehmer machen, als es sein muss.
Wie kannst du nach all der Zeit glauben, dass wir dir folgen?
Ihr alle habt der falschen Person eure Treue geschworen, die die Kontrolle dieser Gemeinschaft ergriffen hat, um in seinem Namen seine Tyrannei voranzutreiben.
Die Kontrolle ergriffen?

Du bist wie ein Feigling abgehauen, hast die Strix deinem verrückten Vater zum Sterben überlassen.
- Ich hatte keine Wahl.

An diesem Tag musste ich mit ansehen, wie Dutzende Strix abgeschlachtet wurden.
Ich bin zurückgekommen.
Sobald ich wusste, dass meine Familie in Sicherheit ist, bin ich zurückgekommen... zu dem Horror... den Trümmern, den Leichen, der Zerstörung.
Ich war am Boden zerstört, bei dem Gedanken an deinen Tod.
Aber ich bin nicht gestorben.
Dank den Bemühungen eines wahren Ehrenmannes.
Tristan rettete uns!
- Er hat sich unsere Treue verdient.

Der Grenzen übertrat, für die wir einst kämpften, alles im Namen eines verdrehten Kreuzzuges.
Du kannst sagen, was du willst.
Du wirst deine Familie immer allem anderen vorziehen.
Und deswegen bist du genauso verflucht wie sie.
Das ist Elijah Mikaelson,
Verräter unserer Anliegen!
Du weißt, dass ich eher sterben würde, als dich als Führer zu akzeptieren.
Wenn das deine letzte Aufforderung ist... dann akzeptiere ich.
Ich dachte schon, ihr labert euch gegenseitig zu Tode.
Aber da das meine Stadt ist, schlage ich vor, dass wir nach meinen Regeln spielen.

Wenn nicht, werde ab Mitternacht ich das Sagen haben.
Wenn hier jemand ein Spiel spielen will, sollte er wissen, dass es beendet ist, wenn ich an der Reihe bin...
Camille!
Ein junger Schnösel stiehlt unsere Gründungsurkunde und du wirkst trotzdem nicht besorgt.
Ich habe meine Quellen, die Marcel suchen.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass diese Wendung deine Gewinnchancen erhöht.
Das Spiel ist nicht vorbei.
Wenn die Strix Marcel finden, nehmen sie sich die Gründungsurkunde und werden sie mir überreichen.
Interessant.
Marcel ist bei den Einheimischen sehr beliebt.
Wenn er Zuflucht in einer der vielen Wohnungen sucht... kann keiner von uns beiden eintreten.
Im Boxring... hattest du die Möglichkeit, mich zu töten.

Wieso?
Ich würde mir nicht zu viele Sorgen machen.
Sollte sich die Gelegenheit nochmal ergeben, bin ich mir sicher, dass ich die Aufgabe beenden werde.
Etwas stimmt nicht.
Hey, bleib hier.
Camille!
Sie kann dich nicht hören.
Um genau zu sein... wird sie sehr bald schon tot sein.
Ich hoffe, ihr beide habt euch im Guten getrennt.
Zeig dich.
Du gehörst zum Hexenzirkel, der den Strix angehört.
Meine Schwestern und ich wollen die eine Sache, die dich töten kann.
Vielleicht werde ich deine Schwestern aufsuchen und ihnen zu Essen geben, was von deinen Innereien übrig ist.
Ich habe eine bessere Idee.
Wo warst du?
- Wir sind nicht alleine.

Der funktioniert, wenn man einen Vampir fern- halten will.

Das ist geheiligter Boden der neun Hexenzirkel New Orleans'.

Okay, ich habe eine Vermutung, weshalb sie hier sind.
Cami, entweder die bringen dich um oder Klaus, weil du das Teil verloren hast.

Nein.

Los.

Jetzt!
- Wer zum Teufel bist du?

Du weißt, wofür ich hier bin.
Gib es her.
Ich werde kein zweites Mal fragen.
Du hast eine hohe Schmerztoleranz.
Sehen wir mal, wie hoch sie ist.
Nein.
Diese kleine Eskapade war wirklich sehr süß, Marcel.
Wieso kommst du nicht her und gibst mir die Gründungsurkunde?
Nein.

Es dauert noch ungefähr drei Minuten, bis ich der neue Chef im Ring bin.
Bis dahin wünsche ich dir noch viel Glück dabei, mich zu finden.
Guck nach draußen.
Wenn deine Schwester eine Hexe ist, ist es nicht schwer, Leute zu finden.
In dem Fall, wünsche ich dir viel Glück, ohne Einladung reinzukommen.
Wenn du denkst, ich würde das Haus nicht niederbrennen, irrst du dich gewaltig.
Das ist nicht sehr zivilisiert, oder?
Komm raus.
Sofort.
Elijah?
Komm rein.
Dir ist bewusst, dass du daran schuld bist.
Dein Versuch, mich zu manipulieren, hat direkt in die Hände unserer Feinde gespielt.
- Ich sagte, tut mir leid.

Dann sei still und lass Vincent diese Hexe aufspüren!
- Was glaubst du, wo du hingehst?

Na dann, los, erfülle deine Aufgabe.
Du hingegen, wirst mir nicht mehr von der Seite weichen!
Es ist Mitternacht, Elijah.

Ich schätze, das macht mich zum Gewinner.
Lächerlich.
Das war kein Wettkampf.

Ich hatte ein wenig Zeit, eure Gründungsurkunde zu lesen.
"Ludum Regale" war nie nur als körperlicher Kampf gedacht.
Ehrgeizige Anführer treten in einem Kampf gegeneinander an, der Raffinesse erfordert.
Wieso?
Weil ihr einen Anführer haben wollt mit mehr Verstand als Muskeln.
Der Grund, weshalb ich gewonnen habe, ist, dass ich das Quarter kenne wie meine Jackentasche.
Unterirdische Tunnel, geheime Gänge zwischen Häusern.
Und da ich so charmant bin, werde ich überall eingeladen.
Hey, wenn du mich umbringst, verstößt du gegen deine eigene verdammte Satzung.
Niemand wird deinen Regeln folgen, wenn du sie nicht selbst befolgst.
Er hat recht, Elijah.

Ich bin hier nicht der Stärkste.
Aber ich habe das Spiel gewonnen.
Ich beobachte die Mikaelsons schon mein ganzes Leben lang.
Studierte sie, seitdem ich ein Kind war.
So habe ich sie überhaupt erst aus New Orleans hinausjagen können.
Ich habe diese Stadt unter meiner Vorstellung und meinen Regeln wieder aufgebaut.
Bin Bündnisse mit meinen Freunden eingegangen und bin alle anderen losgeworden.
Das hier ist meine Stadt, weil ich sie mir genommen habe.
Das tut ein Anführer!
Wenn diese Prophezeiung passiert, vor der ihr alle Angst habt, dann wird sie hier passieren, auf meinen Straßen.
Und wenn wir sie aufhalten wollen, uns alle zu töten, wer wäre dann ein besserer Anführer als ich?
- Das ist absurd.

Besser hinter ihm stehen und ums Leben kämpfen, als hinter dir stehen.
Du wirst nur ein Anhängsel sein.
Auf den neuen Anführer der Strix...
Marcel Gerard.
Was hast du dir gedacht?

Das wäre ich.

Diese Verletzbarkeit, die du gerade spürst, Klaus... damit muss ich die ganze Zeit klarkommen.

- Wenn du mir nur gegeben hättest, um das ich dich gebeten habe...

Ich bin ein kalkuliertes Risiko eingegangen, ja.

Ja.

Wirklich.

Es ist immer dasselbe mit dir, Klaus.

Und ich werde kein Teil mehr davon sein.

- wie hoch das Risiko ist.

- Was?

Eine der Strix-Hexen weiß, wo du bist und sie weiß, dass du die Weißeiche hast.
Du bist ein bisschen zu spät, Kleines.

Nein, du verstehst nicht.

Also?

So viel Aufheben wegen eines kleinen Anhängers.
Ich bin so froh, dass ich mich auf dich verlassen kann.
Du hast deine Belohnung mehr als verdient.
Und jetzt wirst du mir helfen.
Mich von der ewigen Sklaverei der Strix befreien.
Ja.
Ich werde es jetzt sofort beenden.
Du musstest deine Hand auch in meine Brust schlagen.
Ach, um Himmels...
Marcel, ich steckte in meiner Rolle.

Außerdem, während diesem absurden Contest und deinem Auftritt der Meisterklasse...
Danke.
Sie waren wunderbar von der ganzen Weißeichen-Sache abgelenkt.

Richtig.

Selbst, wenn ich deine Freunde kontrollieren kann, was ist mit deinen Feinden?
Wenn ein Erzeugerlinien-Krieg ausbricht, wird das Quarter zu einem Kriegsgebiet.
Und jetzt haben wir eine Armee.
Vielleicht können wir so diese elende Prophezeiung abwenden.
Richtig.

- das war's dann mit den Strix.

Versuch, diese Clowns in der Reihe zu halten.
Danke, Davina.
Für deine Freundlichkeit.
Wie kannst du hier sein?
Du hast mich gesegnet.
- Du bist bei den Ältesten, bei...?

Bei Kol.
Und es sieht hier nicht gut für ihn aus.
Kannst du ihm helfen?
Du musst ihm helfen.

Die Magie unseres Zirkels ist dunkel und hat einen sehr hohen Preis.
Aber als Schwestern zusammen sind wir mächtig.
Du kannst diese Macht nutzen, um deinen Freund Kol zu retten.
Wenn nicht, wirst du ihn an ein Schicksal verlieren, was weitaus schlimmer ist als der Tod.
Ich habe viele, viele Menschen für weniger getötet als das, was du getan hast.
Was willst du von mir hören, Klaus?

Du steckst mitten in einer Metamorphose, die du unmöglich begreifen kannst.
Das beeinträchtigt eindeutig dein Urteilsvermögen.
Gut möglich, dass ich noch nicht weiß, was oder wer ich jetzt bin, aber ich weiß, dass ich nie wieder in Angst vor irgendjemandem leben werde.
Nie wieder.
Du hättest mir vertrauen können.
Klaus...
Schwer ist der Kopf, der die Krone trägt.
Du hast keine Ahnung, wo du anfangen sollst, oder?
Ich bin nicht neu darin, was das Führen angeht.

Mit ein oder zwei Unterbrechungen.
Als Erstes würde ich gerne sichergehen, wer an meiner Seite ist.
Das Problem, so wie ich es sehe, ist einfach.
Die Strix umfassen eine Erzeugerlinie.
Und nun werden wir von einem Vampir angeführt, der einer anderen angehört.
Die Bedeutung mal außer Acht gelassen, all unsere Leben hängen von den beiden ab, die uns erschaffen haben.
Und sollte diese Prophezeiung sich erfüllen, werden wir alle untergehen.
Wie willst du als Anführer diese Bedrohung steuern?
Ohne eine kluge Unterweisung zieht man nicht in den Krieg.
Der Sieg hängt davon ab, ob man viele Berater hat.
Und deinem Blick nach zu urteilen sieht es so aus, als hättest du einen Rat für mich.
Also spuck's aus.
Vor nicht allzu langer Zeit haben wir einen Notfallplan entwickelt.
Es gibt einen Grund, warum ich Davina Claire rekrutiert habe.
Weißt du, mit den richtigen Hexen, dem richtigen Zauber und dem richtigen Bindemittel gibt es Möglichkeiten, die Verbindung zu unseren Erzeugern zu beseitigen.
Uns für immer von den Mikaelsons befreien.
Dann und nur dann werden wir wahrlich unabhängig sein.
Davina ist... störrisch, aber dir wird sie zuhören.
Also was sagst du?
Wirst du die Strix in die Freiheit führen?
Ich nehme an, Freya hatte kein Glück, diese Hexe zu finden.
Nicht in den sieben Minuten seit deiner letzten Nachfrage, Niklaus, nein.
Auroras Beteiligung ändert alles.
Wenn Aya und die Strix die Eiche hätten, wüssten wir zumindest, dass nicht du das Ziel bist.
Aber mit der Waffe in Auroras Händen...
Ich frage mich, wenn sie versucht als erstes zu töten.
Du hast ihr Herz gebrochen, ich...

Ich nehme an, Tristans unverblümtes Begräbnis auf See teilen wir uns beide.
Normalerweise sind wir es, die die Bedrohungen aussprechen.
Ein seltsames Gefühl...

Ich habe Ironie immer verabscheut.
Ich habe die letzte fertiggestellt.
- Fabelhaft.

Überhaupt kein Tier, mein Lieber.
Ein Monster.
Eine ganze Familie.