# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Schaut euch das an.
Das ist das Zeichen von Black Star.
Ja, aber aus diesem Winkel...
Kommt euch das bekannt vor?
Das ist auch das Zeichen von Havoc.
Genau.

Ich habe recherchiert, und ich glaube, McKeyla hat recht.
-Es könnte Lazarus sein.

Die Verbindung zwischen Black Star und Havoc ist ein wichtiger Beweis.
Aber es bringt Carson Lazarus nicht direkt in Verbindung mit Retro.
Da brauchen wir mehr.
Los, sag's ihr.
Ich?

Von diesem Tag träume ich, seit ich denken kann.
Na ja, seit zwei Wochen, aber als Geheimagent ist das wirklich sehr viel Zeit.
Für einen Geheimagenten ist das ein entscheidender Schritt.
Sie wissen, was ich meine, Dachs.

Wir haben noch nicht...
-Raus damit.

Bitte.
-Nennt mich Dachs.

Ich analysierte Retros Stimme mit einem Algorithmus zur Geschlechtserkennung.
Die Frequenz der Stimme lag bei 175 Hertz.
Retro könnte also ein Mann oder eine Frau sein.
Was Lazarus nicht ausschließt.
Retro hat offenbar den Einsatz erhöht.
-Nein.

Das ist nicht gut.
WEG MIT EUREN HANDYS!
Hallo, Maywood Glenianer.
Maywood Glenianer.
Klingt ziemlich altmodisch, oder?
Gewöhnt euch dran.
Glückwunsch zur Vereitelung meines Plans gegen Dr. Tuttle.
Leider habt ihr mich dadurch nur wütend gemacht.
Jetzt könnte ich eine Umarmung gebrauchen.
Und ich weiß schon genau, von wem.
Vier der talentiertesten, kriminellen Hacker da draußen.
Oder sollte ich besser sagen, da drin.
Sie sitzen derzeit alle im Gefängnis.
Mein Name ist Notorious Mein Beruf ist Hacker
Ich knacke Codes Und du stehst blöd da
In 24 Stunden will ich meine Chaos-Kameraden bei mir haben.
Falls nicht, werdet ihr es bereuen.
Und lieber keine Polizei.
Die Uhr tickt.
Tick tack.
Tick tack.
Falls Retro mit diesen Hackern zusammenarbeitet, könnte das verheerende Auswirkungen auf Maywood Glen haben.
Deswegen könnten wir dem Ganzen ein Ende bereiten, wenn wir beweisen, dass Lazarus Retro ist.
Ich hatte gehofft, Lazarus hätte sich geändert.
Möglicherweise ist dem aber nicht so.
Umso mehr ein Grund für uns, die Wahrheit herauszufinden.
Wir halten uns zurück, versprochen.
Außerdem wird sie niemals mit uns rechnen.
Na gut.
Ich autorisiere euch, eine Ermittlung einzuleiten.
Aber geht äußerst vorsichtig vor.
Wir haben es hier mit einem äußerst gefährlichen Verbrecher zu tun.
Wir werden Sie nicht enttäuschen, Dachs.
Wir sind schlau, aber das war ein schwieriger Test.
Gut, dass dir Tests liegen.
Ja, das war komisch.
Das sage ich lieber nicht mehr.
Egal.

-ADISN hat Informationen über Lazarus.

ADISN, die Schulstimme.
OMG, ich weiß jetzt voll, wo sie abhängt.
Nicht diese Schulstimme.
Hausmeisterraum?
Hausmeisterraum.
ADISN, sag Bry, was du mir erzählt hast.
Nachdem ich recherchiert hatte, was Lazarus zuletzt online gekauft hat, habe ich ihre Adresse herausgefunden.

Bist du schlecht drauf, trag' einfach etwas Glitzer auf.
Nur zur Info, das war ich nicht.
Klar.

Hallo?
Hey.
Was macht ihr hier drin?
-Private Gespräche.

Das war schräg.

Egal.

Ember Evergreen.
Ich will euch ja nicht beim Chillen stören, aber ich muss die Aloe Vera von Larry dem Hausmeister gießen.
Der Mann kümmert sich mehr um seinen Vokuhila als um seine Pflanze.
Hier, mein Schatz.

Oh, Volltreffer.
Guter Abfall.
Es gibt auch guten Abfall?
Ist für den Kompost.

Ich mache für die Technikausstellung Biogas mit einem anaeroben Bioverwerter.
Wenn Bakterien biologisches Material verarbeiten, entsteht Methan, was als Energiequelle genutzt werden kann.
Und falls ihr nur daran denkt, meine Idee zu stehlen:
Ich bin zwar vom Dorf, aber ich kann mich wehren.
Nein, nein.

-Möchtest du das haben?

Oh, ein Honeycrisp Apfel.
Du hast exzellenten Geschmack, was Obst angeht.
Danke.
Glaube ich.
Man lernt viel über Menschen anhand ihres Abfalls.
Macht's gut.
Tschüss, Lucinda.
Es ist schwer für eine Pflanze, in einer Kammer zu leben.
-Das bringt mich auf eine Idee.

Eine andere Idee.
Eine ziemlich widerliche Idee.
Das ist der Abfall von Lazarus.
Wir könnten Hinweise finden.
McKeyla, ich hätte nie gedacht, dass du dich durch Abfall wühlt.
Respekt.
Ihr hättet mir die Chance geben sollen, meine neuen Schuhe auszuziehen.
Die sind von Miu Miu.
Zumindest waren sie das.
Seht mal!
Wer würde die wegwerfen?
-Ich würde das.

Nicht wirklich mein Stil.
Hater.
Hey Cam, können wir das für unser Auto mit Wasserantrieb nutzen?
Ich hatte irgendwie gehofft, wir lassen das lieber sein.
Nein.

Schöner Fund, Adri.
Das ist allerdings ein Vergaser.
Das waren wichtige Teile in Vergasermotoren, aber sie wurden durch Einspritzdüsen ersetzt.
Du hast keine Ahnung, wovon sie da spricht, oder?
Nein.

Hey Leute, schaut mal hier.
Es ist eine Ausgabe von Catfancy, adressiert an einen Herrn Carson Lazarus.
Das hört sie sicher oft.
Lazarus hat eine Katze.
Finden wir es heraus.
MAYWOOD GLEN TELEFON-GESELLSCHAFT
Ist das nicht großartig?
Mein Katzen-Kamera-Gerät.
Ich nenne es Camryns Katzen-Kamera- die-der-Katze-im-Haus-folgt-Gerät.
Ich glaube, ich komme langsam dahinter.
Die Erfindungen sind super, die Namen schrecklich.
Na ja, es funktioniert.
Ich habe es an die NOV-8-Server geschickt und damit an unsere Tablets.
Und an ADISN.
Warum hast du eine Katzen-Kamera gebaut?
Ich wollte wissen, was die Katze meiner Schwester so treibt.
Und da ist Lazarus.
Wer hat Hunger?
Oh, meine abuela hat übrigens einen neuen Koch angestellt.
-Super.

der Churrochino.
Ich hatte auf Applaus gehofft.
Applaus aus Mitleid?
McKeyla, du hast ein Frozen-Yoghurt-Lerntreffen mit Kyle.
Wir sind gerade mitten in einer Observation, und die Uhr mit Retros Forderungen tickt.
-Ich sage ab.

Der Dachs hat uns beauftragt, deine Tarnung als normale Jugendliche aufrechtzuerhalten.
Aber unter diesen Umständen würde der Dachs sicher...
-Keine Absagen.

Wie mein Churrochino.
Versteht ihr es?

Immer noch nicht?
Ich habe keine Ahnung, was ich Kyle sagen soll.
Ich bin nicht gut im Small Talk.
Du schaffst das schon.
Und ich bin auch da, um dir zu helfen.
Du nimmst ADISN, und Bry und ich behalten die Katzen-Kamera im Auge.
Wir sagen Bescheid, wenn was Aufregendes passiert.
Ich dachte, du würdest bei mir sitzen.
Oder zumindest in meiner Nähe.
Dir liegen solche Dinge einfach.
Kyle ist noch nicht da.
Ich hoffe es wird wahr, wenn ich es sage.
Du weißt, dass ich dich hören kann?
Warum brauchst du Adri, um dir zu helfen, Em?
Ich bin charmant und anziehend.
Ja, das bist du ADISN, und du bist ein Notebook.
Und da kommt er.
-Hey.

-Wow, hier sieht es ganz anders aus.

Ihm fallen meine Änderungen auf.
Es sieht wirklich schön aus.
Ich mag ihn.
SCHREIBHEFT KYLE LEWIS
Schönes Cover.
Hast du etwas gesagt?
Nein, ich habe mich nur geräuspert.
Also, ich war so frei und habe ein paar Gedanken für unser Graham-Bell-Projekt festgehalten.
Das hier reicht von seiner Geburt am 3. März 1847 bis 1870, als er seinen Uni-Abschluss machte.
Em, mach langsam.
Und hier geht es um seinen Umzug nach Kanada.
Nicht so langsam.
Wo er schließlich das Telefon erfand.
Trinken wir einen Kaffee?
Sag ihm, er soll Churrochino bestellen.
Die Spezialität hier ist der Churrochino.
Klingt gut.
Zwei Churrochinos, kommen sofort.
Wie konnte sie uns hören?
Sie kommt aus Spanien.
Danke, dass du die ganze Arbeit so schnell erledigt hast.
Ich hätte dafür zwei Wochen gebraucht.

Weißt du nicht, wie man vernünftig lernt?
Das war nicht cool.

Was?
Oh, ich habe nur gesagt, dass mein Lernverhalten nicht das Beste ist.
-Das System spinnt.

-Klopf, klopf.

Ich bin's, mit zwei Churrochinos.
Danke.
Du bist jetzt auf dich allein gestellt.

Und keine Witze mehr.
Komm schon Kätzchen.

-Endlich.

-Catnip Everdeen?

Ich gehe jetzt rein und mache sie fertig.
Das klingt nicht gut.
Warte, bis sie meine Künste mit dem Messer sehen.
Das sieht nicht gut aus.
Hier bin ich, Ca-Fé Attoms.

-Einfrieren.

Kein Empfang.

Kein Handy beim Fahren.
Sag etwas.

Alles ok?
Du bist ein toller Lernpartner, Kyle.
Wie hast du das gemacht?
Ich kann ein wenig Bauchreden.
Lazarus kommt.

Sie packt Messer ein, mit unseren Namen darauf.
Unsere vollen Namen, große Messer.
Lazarus kommt.
Hierher, jetzt.
Was?
Ok, das war ein tolles Lerntreffen.
-Wir sind fertig?

Das läuft prima, Partner.
Nimm dich in Acht, Alexander Graham Bell.
A.G.B.
-Wir sehen uns in der Schule.

Herr und Frau Petrelli, wir schließen heute früher.
Nehmen Sie den ganzen Zucker.
Einen schönen Tag noch.
Tschüss.
Bereitet euch auf den Kampf vor.
Mädels, es geht los.
Willkommen im Ca-Fé Attoms.
Kann ich behilflich sein?
Ich bin Carson Lazarus, die neue Köchin.
-Unsere neue was?

Ich habe mit Sophia Atoms gesprochen.
Das ist meine abuela.
Ich bin Adri.
-Sie sind unsere neue Angestellte?

Sie sind zehn Minuten zu früh.

Oh, es ist kein Zucker mehr da.
Ich fülle das schnell auf.
Sie ist gut.
Das dürfte kein gutes Zeichen für ihre Ehe sein.
Adri und Lazarus sind schon lange in der Küche.
Sollen wir reingehen?
Noch nicht.

Ich liebe dieses Teil.
Also, ich habe gute und schlechte Nachrichten.
Die schlechte:

Die gute Nachricht:

Moment.
Vielleicht ist das auch schlecht.
Hallo, meine kleinen Maywood Glenianer.

Ich hoffe für euch, die Antwort ist Ja.
Falls nicht, wird es dunkel.
Sehr dunkel.
Bringt meine Freunde zu dem verlassenen Lagerhaus beim Roscoe Boulevard, neben den Bahngleisen.
Und nicht vergessen, keine Polizei.
Ihr habt zwei Stunden.
Tick tack.
Endlich eine Nachricht von Retro, wenn ich unter Leuten bin.
Jetzt seht ihr ganzen Zweifler, dass ich nicht Retro bin.
Ich bin einfach nur Carson Lazarus, früher ein böses Genie.
Jetzt eine bescheidene Bäckerin.
Ich dachte, Carson sei ein Mann.
Das ist auch ein Frauenname.
Scheinbar ist Lazarus doch nicht Retro.
Nicht unbedingt.
Sie könnte das vorher aufgenommen haben, als Ablenkung.
Ich habe Retros Botschaft beobachtet, Em.
-Es war live.

Er hat in Echtzeit gestreamt.

Und er will diese Hacker.
Der Bürgermeister hat soeben gesagt, dass er nicht mit Kriminellen verhandeln wird.
Die Hacker werden also nicht ausgeliefert.
Was sollen wir tun?
Ich habe eine Idee.
Und diese Geräte werden unsere Stimmen verstellen?
Ich bitte dich, ich bin Profi.
Ich konnte Codes für die Stimmen der Hacker schreiben.
Betonung und Melodie stimmen mit unseren Stimmen überein.
Schau.
Mein Name ist Notorious Mein Beruf ist Hacker
Ich knacke Codes Und ihr steht blöd da
Mein Name ist Notorious Mein Beruf ist Hacker
Ich knacke Codes Und ihr steht blöd da
Wir hören uns total cool an.
Das macht echt Spaß.
Moment.
Das macht echt richtig Spaß.
Retro, du kannst jetzt reden.
Suchst du uns, Retro?
Willkommen, Hacker.
Ich kann leider nicht da sein, um euch persönlich zu begrüßen.
Aber ich freue mich, dass ihr reinschaut.
-Das kam überraschend.

Schon wieder eine Mülltonne?
Immerhin trägst du nicht deine "Miau Miaus".
-Das kann nicht gut sein.

Leute, ich habe das schreckliche Gefühl, dass wir Retros Plan falsch verstanden haben.
Er wollte nie, dass die Hacker ihm helfen.

Dann kann ihn keiner aufhalten.
So bekommt er immer mehr Macht.
Indem er uns zu Toast macht.
E.W.V.S.Z.S.S.
Es wird von Sekunde zu Sekunde schlimmer.
Wir müssen etwas finden, damit wir hier rauskommen.
Ich habe ein Stück Seil gefunden.
Jetzt brauchen wir noch etwas Scharfes und Spitzes als Enterhaken.
Ich musste der Hacker mit Stilettos sein.
-Los.

Na schön.

-Los, schneller.

Noch... ein...

Em, geht's dir gut?
Wir müssen etwas anderes finden.
Mein Dad.

-Das sollte er auch.

Hey Dad, ich bin in der Bücherei, ich mache nichts Verrücktes.
Ganz normale Kids, die lernen.
Dad, du bist Ingenieur.

Könnte man damit durch die Wände einer industriellen Müllpresse stechen?
Dad?
Kein Empfang.
Eine andere Frage, die du hättest stellen können.
Kommst du und rettest uns?
Der Dachs sagte, Tarnung ist wichtig.
Wenn wir das hier überleben, können wir noch mal drüber reden.
Ich verstehe, was du vorhin meintest.
In dieser Müllpresse sollte die hydraulische Pumpe unterm Boden sein.
Wenn wir mit der Stahlstange durch die Wände kommen, treffen wir den Schlauch, und das Hydraulik-System verliert Druck.
Genau.

Wir sind so schlau.
Wenn wir hier so rauskommen, können wir sagen, wir haben es zerstört.
Bevor es uns zerstörte.
Wenn wir überleben, will ich dein Shampoo.
Dein Haar riecht toll.
Komm schon.
Bitte, funktioniere.
Komm schon.
Seid ihr zerquetscht?
Ich bin nicht zerquetscht.
Bravo!
Bravo!
Bravo!
Ok, jetzt schnell raus hier, bevor das passiert.
Wir müssen sofort den Dachs kontaktieren.
Retro wollte die Hacker eliminieren, er meint es also ernst.
Ich habe keinen Empfang.

Ich auch nicht.
Keine Balken auf meinem Handy.
Das ist ein Stromausfall.
Retro legt das gesamte Netz lahm.
Kein Handy.

Kein Twitter, kein Snapchat.
Kein Internet.
Hey, geht's dir gut?
Bry.
Was machen wir jetzt?