# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Exorcist...
Kat, schau mich an.
Da ist etwas in meinem Haus.
Ein Dämon, und er versucht, mir meine Tochter zu nehmen.
Ich bete jede Nacht.
Ich frage Gott, was ich tun würde, wäre die Decke nicht eingestürzt und hätte meinen Kopf versaut.
Der Dämon in dem Mädchen kennt mich aus Mexico City.
Sie kommunizieren miteinander.
Sie teilen Informationen.
Probier es.

Warum wehrst du dich, Liebling?
Es ist nicht so, wie Sie sagten.
Etwas stimmt hier nicht.
Siehst du, wozu du mich zwingst?
-Da bist du wieder.

Scheinbar habe ich in Chicago noch etwas zu erledigen.
Diese Frau braucht meine Hilfe.
Die Kirche sagt, es geht nicht, aber ich tu es trotzdem.
Tomas Ortega, Brecher der Regeln.
Gibt es weitere Grenzen, die du überschreitest?
Bist du bereit, den Exorzismus zu machen?
Nein.

Es geht ihr nicht besser.
Vielleicht braucht sie Spezialisten, keine Priester.
Hören Sie auf!

Gut, gut, wann immer du willst.
Ich unterzeichne Caseys Entlassungspapiere, Mrs. Rance.
Meine Möglichkeiten sind erschöpft.

-Der Dämon ist also manifestiert?

-Worauf wartest du also?

-Du lässt dich darauf ein...

Gut.

Ist das nicht das Buch der Offenbarung?
Was ist das?
Es heißt Charnwood Forest, in der Nähe meines Geburtsortes.
Wälder, Felsen und Höhlen.
Manche sagen, dort wurde König Lear verrückt.
Meine Mutter nahm mich manchmal dorthin zum Spazieren gehen mit.
Wahrscheinlich das Einzige, wozu sie taugte.
Alles gut bei dir?
Ich sorge mich um sie.
Ich spüre, wie es sie mitnimmt.
Diese letzten zwei Tage waren...
Du bist darin gut, weißt du?
Du hast den Bogen raus.
Während der Sturm sich nach Osten bewegt, hat der nationale Wetterservice eine Warnung herausgegeben.
Wir erwarten also weiterhin den Abend hindurch und bis morgen starke Regenfälle.
Die Aktien fielen, da globale Unruhe auf die Märkte drückt.
Unser Vater im Himmel, dein Reich komme,
dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.
Unser täglich Brot gib uns heute, und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir vergeben...
Daddy.
Ich habe ein Geheimnis.
Willst du es hören?
Näher.
...die Zahl derer, die jedes Jahr in Rente gehen...
Was ist?
Ist alles gut bei ihr?
Alles okay bei dir, Henry?
W...

UUPS, HAB MEINE KONTAKTLINSE VERLOREN!

Case, hörst du mich?
Geht's dir gut?
Stürme werden sich während des Nachmittags zum Abend hin aufbauen.
Manche Gebiete bekommen laut Wettervorhersage mehrere heftige Regenschauer.
Die Gewitteraktivität wird weitergehen und damit verbunden sind heftige Regengüsse.
Wir sehen auch einen Fall der Temperaturen Warnungen wegen Überflutung sind herausgegeben.
Fahrer sind angehalten, andere Routen zu wählen.
Im Namen Jesu Christi und des Heiligen Geistes, lass diese Frau frei!
Gefäß der Hingabe, mystische Rose, Turm Davids, Elfenbeinturm, Haus aus Gold,
Bogen des Bundes, Tor zum Himmel, Morgenstern bete für uns.
Oh, heilige Jünger des Herrn, betet für uns.
Oh, heilige Unschuldige, betet für uns.
Heiliger Stephanus, bete für uns.
Heiliger Laurentius, bete für uns.
Heiliger Vinzenz, bete für uns.
Heiliger Fabian und Sebastian, betet für uns.
Mehr hast du nicht, kleiner Mann?
-Heiliger Johannes und Paul...

-Bete für uns?

Nicht wirklich El Papa Mexicano.
War es nicht der Wunsch deiner Großmutter, dass du mal der erste mexikanische Papst wirst?
Richtig, nein, das war deine eigene Erfindung.
Das macht die Story besser
-bei Cocktail-Partys der Nordseite.

Trotzdem ist es eine Lüge.
Schweige, unreiner Geist!
Sohn des Morgens,
Asche auf der Erde, profanes Ding, aus der Gnade gefallen, dir ist vergeben.
Verlass den Körper und sei mit Ihm.
Lass dieses heilige Kind von Gott, ich befehle es dir.
Kleine Kinder leiden, Priester, sie ist ein Ferkelchen zum Schlachten.
Sie ist ein Kind Gottes.
Verlorene Seele eines eifersüchtig Verzweifelten.
Dein Gott ist Dreck.
Knie vor mir, ich bin Verwüstung.

Du bist nichts als eine verlorene, wütende Seele, die einen Wutanfall hat.
Lass diese junge Frau los!
Ist das nicht wunderbar?
Wie lange stehst du schon dort?
Ich weiß, ist das zu glauben?
Es sind nur, wie viele Jahre?
Ich sollte sie eigentlich in den Computer einscannen.
Das wäre viel einfacher...
Ich weiß nicht, wie viel mehr ich ertrage.
Was ist das?
Wow.

Das ist deine alte Telefonnummer.
Du schriebst sie auf an dem Tag, als wir uns kennenlernten.
Weißt du noch?

Wir hatten acht Stunden Verspätung.

Bitte sag, du weißt das noch.
Angela, glaubst du an Gott?
Was?
Glaubst du, unsere Handlungen unterliegen Konsequenzen durch eine höheren Macht?
Weißt du, was ich glaube?
Wir haben beide heute vergessen zu essen.
Niedriger Blutzucker, dazu das Wetter, und was da oben vor sich geht.
Du musst auf dich selbst achten.
Ich kann nicht alles machen.
-Hast du mich je angelogen?

-Hast du mich je angelogen?

Weißt du, was ich bräuchte, Henry, ich bräuchte etwas Kooperation.
Ist das zu viel verlangt?
Ich meine, was ist das?

Denn, wenn du unterstellst...
Sagst du, es sei meine Schuld?
Ist es das, was du sagst?
Wie?
Wie kann das meine Schuld sein, Henry?
Nein.
Nein.
Du musst kämpfen, Casey.
Ich weiß, du fühlst dich nicht stark genug, aber dazu sind wir hier, um dir kämpfen zu helfen.
Mein Sohn warum tust du das?
Schau mich an, mein Sohn.
Das wollte ich nie für dich.
Du hast nur ein Leben.
Geh und lebe es.
Das ist nicht wahr.
Hör auf!
Warum bestrafst du dich?
Schau nicht hin.
Liebst du mich nicht, Tomas?
Das kann nicht wahr sein.
Lass es nicht in deinen Kopf.
Halt die Klappe!
Du bist nicht meine Großmutter.
Du bist nicht meine Großmutter...

-Tomas.

Au, du tust mir weh, mein Sohn!
Ich befehle dir!
Warum?
Warum?
-Ich weiß.

Aber wenn Liebe da ist, dann findet es sie.
Du kannst fühlen, wie es hinterher schnüffelt, sie verdreht.
Das tut es Caseys Seele an.
Das Ferkelchen geht auf den Markt.
Das kleine Ferkelchen bleibt zu Hause.
Das kleine Ferkelchen...
Casey gibt mir ihre jämmerliche Seele.
Heilige Maria voller Gnaden, der Herr ist mit dir.
Gebenedeit seist du unter den Frauen, und gesegnet die Frucht deines Leibes, Jesu.
Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder, jetzt und in der Stunde unseres Todes.

Mann.
Komm schon!
HEILIGE BIBEL
...gib ihr Kraft.
Warum bekämpfst du mich?
Weißt du, wie es ist, das Paradies in Reichweite zu haben, es aber nie berühren zu dürfen?
Stell dir vor, nie mehr zu schlafen, zu essen, oder die Sonne auf deinem Gesicht zu spüren.
Warum?
Warum ich, bitte?
Was wollen Sie von mir?
Hör auf zu schauspielern.
Du weißt genau, was du tun musst.
Bring sie zu mir!
Du musst damit aufhören, Mom.
Verstehst du mich?

-Kat, wir tun alles, was möglich ist.

-Nein, mein Schatz...

Warum darf ich sie nicht sehen?
Warum hast du zugelassen, dass sie entlassen wurde?
-Zumindest hatte sie dort Ärzte.

Ich halte das nicht aus.
Ich weiß nicht besser, was mit ihr ist, als du.
Aber was Casey braucht, ist professionelle Hilfe.
Hey, schau.

Schau, was ich gefunden habe.
Ich glaube, wenn Leute sich so an die Vergangenheit klammern, haben sie Angst vor der Zukunft.
Wir dürfen keine Angst haben.

Woher weißt du, was richtig ist?
Wie geht es ihr?
Sie schläft.
Möchten Sie eine Tasse Tee?
Das wäre eine Wohltat.
Ich hätte gern eine ältere Schwester wie dich gehabt, als ich aufwuchs.
Das hätte mir viele Traumata erspart.
Glauben Sie wirklich, dass Sie helfen?
Wenn du sonst nichts glaubst, Kat, glaub zumindest, ich würde Casey niemals weh tun.
Eine Minute.
Ja?
Tomas, komm her.
Tomas, komm zu mir.
Du bist nicht Jessica.
Wer bin ich dann?
Tomas, schau mich an.
Was an mir erschreckt dich so?
Du bist nicht Jessica.
Sag es mir, nicht Gott.
Ich bin direkt hier.
Ist es die Angst, dich selbst zu verlieren?
Dich lieben zu lassen und einmal geliebt zu werden?
Du bist verheiratet.
Nur in den Augen Gottes.
Mit meinen Augen könntest du viel mehr sehen.
Gib mir deine Hände.
Unreiner Geist.
Unsauber?
Hör auf.
Ich dachte, du magst, wie ich rieche.
Mach weiter.
Predigt Christus nicht, die Hungrigen zu füttern?
Und ich bin so hungrig, Tomas.
So hungrig.
Es ist Zeit für dich zu beten.
Ich mache, dass du Gott vergisst.
Gerade, als ich die Oberhand bekam.
Das ist schon besser.
-Du meine Güte.

Du rationalisierst das nicht mehr.
Du ließest zu, dass das Ding dich kompromittiert.
Sag mir, dass du nie Fehler gemacht hast.
Ich habe viele gemacht.
Zufälligerweise was das aber deiner.
Du bist eine Belastung.

Hilf mir, Kat.

Wo glaubst du, gehst du hin?

Was für ein ausgezeichneter Tag für einen Exorzismus.
Wie heißt du, Dämon?

Dich mit uns.
Ein exkommunizierter Priester wäre ein Highlight für uns.
-Und warum quälst du Casey?

Obwohl ich nicht glaube, dass du auf Girls stehst.
Du bist ein Feigling, der sich hinter einer Frau versteckt.
Du darfst kein Tischgebet sprechen, nicht zu schweigen von Exorzismus.
Ich wusste immer, dass du ein Versager bist, Junge.
Sehr schlau.
Dein Dad ist sehr enttäuscht von dir.
Wenn du ihn kennst, weißt du, was ihm passiert ist.
Geschichte ist eine Lüge, auf die sich alle einigen.
Ist es ihre Unschuld, die dich anmacht?
Du glaubst, sie ist schwach, weil sie eine Frau ist?
Trau dich an jemanden ran, der dir ebenbürtig ist.
-Wenn ich kriege, was ich will.

Bring sie zu mir.
Wen?
Betrachtest du deine Fehlschläge, Priester?
Was ist schon eine weitere Seele, die im Staub der Menschheit verrottet?
Alles, nur weil Gott dir den Rücken zukehrte, du boshafter, eifersüchtiger Geist.
Verschwinde!
Sie will dich nicht.
Fühlst du, wie sie dich bekämpft?
Die Macht von Gottes Liebe wird dich vertreiben, gefallener Engel.
Du lässt zu, dass Christi Blut dich erlöst.
Was weißt du schon von Liebe?
Möge dich Christi Blut erlösen.
Nur die Guten werden geliebt.
Ist es nicht so, mein Lieber?
Jim ist geschäftlich in Houston.

Ich war nie eine für Empfindungen oder Gefühle, Sohn.
Aber du sollst Folgendes wissen.
Dein Vater und ich...
Wir hatten ein hartes Leben.
Es war ein gutes, wenn man alles bedenkt.
Bis du kamst.
Du warst ein Fehler.
Sohn, du hättest nie passieren dürfen.
Sag das nicht.
Es kostete deinen Vater seine Pension.
Das wusstest du wohl nicht.
Darum schlug er mich wohl mit seinem Hammer.
Du hast unser Leben weggenommen.
Ich hätte dich runterspülen sollen, als ich konnte.
Na los, Junge, worauf wartest du?
Bring die kleine Schlampe um, wie ich deine nutzlose Mom.
Ist das alles, was du kannst?
...Dornen sind die, welche, nachdem sie hörten, fortgingen.
Die, die gewarnt wurden, denn sie kennen keine Rettung.
Und die Reinen wurden als Lämmer zum Schlachter geführt.
Das Spiel ist vorbei.

Ich beschwöre dich und befehlige dich ins Licht, unreiner Geist.
Lass diesen Diener Gottes.
Nein.
-Nein.

-Nein.

Mom, das ist das Beste für Casey.
Nimm meine Hand, Casey.

Polizei!
Oben, los.
Die Polizei kommt, sie kommen!
Nein, Sie verstehen es nicht.
Polizei, aufmachen!
Ipse venit.
Nein.

Sie bringen es nicht raus.

Sie dürfen das nicht!
Was machen Sie?
Nein.

Sie verstehen das nicht.
Der Mann ist ein Priester.
Das dürfen Sie nicht stoppen.

Lassen Sie los!
Bitte, das ist zu ihrem Besten.
Nein, Casey!

Nehmen Sie sie nicht mit.
Es wird sie umbringen.

Mom, bitte, das ist zu ihrem Besten.
Ist da jemand?
Ist niemand da?
Mr. und Mrs. Rance, ich weiß, das ist sehr schwer für Sie.
Ich möchte, dass Sie wissen, wir sind für Sie da.
Wenn wir etwas tun können, lassen Sie es uns wissen.
Ihre Tochter ist auf dem Weg ins Krankenhaus.
Sie bekommt die beste Pflege, die verfügbar ist.
Wir müssen aber über das reden, was hier heute Abend geschah,
Mr. und Mrs. Rance.
Sieben-zwei-vier, hier Zentrale, over.
Sieben-zwei-vier, hier Zentrale, kommen.
Sondermeldung.

Casey Rance war auf dem Weg zum örtlichen Krankenhaus, als der Transport in einen bizarren, tödlichen Unfall verwickelt wurde.
Die Behörden machten keine Angaben zu Miss Rance' Gesundheitszustand, aber sie versicherten, dass man sie finden würde.
Als Superintendent bei der Polizei und als Vater kann ich garantieren, keiner wird hier ruhen, bis Casey wieder sicher bei ihrer Familie ist.
Ipse venit.
Ipse venit.
Er selbst kommt.
Er kommt.
Was mache ich nur mit Ihnen?
Sie müssen seine Heiligkeit warnen.
Süßer, was ist?
Angela, gibt es etwas, das ich wissen muss?
Es tut mir leid.
Ich war in letzter Zeit sehr selbstsüchtig.
Ich habe dich nicht an mich herangelassen, oder?
Henry, wenn du nicht mit mir redest, wenn du nicht sagst, was dich sorgt, wie soll ich dann...
Du musst beichten.
Ich beichte zum allmächtigen Gott und zu Brüdern und Schwestern dass ich gesündigt habe durch eigene Schuld in Gedanken, Worten und durch das, was ich tat und in dem, was ich nicht tat...
Es ist meine Schuld, meine Schuld, meine große Schuld...
Deshalb bitte ich die heilige Jungfrau und die Engel und Heiligen und euch, Brüder und Schwestern, für mich zu beten...
Hallo?
Der heilige Antonius.
Er war der Heilige der verlorenen Dinge.
Ich dachte, das war Judas.
Nein, der heilige Judas ist ein verlorener Fall.
Wie wissen Sie, ob etwas nur verloren ist oder ein verlorener Fall?
Wir werden Casey finden.
Menschen verschwinden nicht einfach.
Das ist das Problem, nicht wahr?
Sie verschwand, bevor sie verloren war.
Henrys Krankheit.
Kats Unfall.
Casey...
Warum wurden Sie Priester, Pater?
War da...
Ihre Großmutter.
Das stimmt.
El Papa Mexicano.
Ich liebe diese Geschichte.
Ja.
Eine Geschichte.
Meine Eltern trennten sich, als ich noch ganz jung war.
Meinen Vater sah ich kaum.

Meine Freunde waren meist ihre Freunde.

Ständige Umzüge und wechselnde Schulen.
Als wir in D.C. lebten, hatte ich, was sie einen...

Es war aber keiner.
Manchmal haben Kinder einen imaginären Freund.
Ich hatte einen.
Er sah für mich wie ein kleiner roter Vogel aus.
Er konnte fast alles.
Korrektur.
Er machte, dass ich so ziemlich alles konnte.
Zuerst machte er,
dass ich mich besonders fühlte.
Dann erinnere ich mich Gott sei Dank nicht mehr an alles.
Sie nennen es posttraumatische Amnesie.
Danach wollte ich nur mit meinem Leben weitermachen.
Es hinter mir lassen.
Aber meine Mutter fand immer Möglichkeiten, aus meiner Story Kapital zu schlagen.
"Das ist der Weg, den Gott uns gegeben hat, nutze ihn."
Davon bin ich weggerannt.
Ich änderte meinen Namen.
Ich sagte ihr nie, wo ich hinging.

Ich habe mich selbst neu erfunden.
Aber es war egal.
Was ich auch tat.
Ich wählte Angela.
Angel.
Als ob der Name mich beschützen würde.
Denn ich träumte, ich könnte ein Leben haben.
Eine Chance.

Es war nicht mit mir fertig.
Es kommt wegen mir.

Für Raga In Liebe, Mama - 1974
Mein Name ist Regan MacNeil.
Ich bin Chris MacNeil.
Ich möchte meine Tochter besuchen.
übersetzt von: