# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JACQUES

Und?

Sie ist 'ne Schönheit.

Eine Schönheit.

Das macht ihren Reiz aus.
Ich will ja kein Spaßverderber sein, aber...
Was ist?
Wie weit kann ein Wasserflugzeug gleiten?
Das können wir nur ausprobieren.
War nur Spaß.
Wir fliegen zurück.
Fertig zur Landung?
Papa?
Philippe?
Nein, ich bin's...
Jean-Michel.
Wir müssen los.
Lass mich.
Ich sehe es!

Dürfen wir vorlaufen?

Komm, Jean-Michel!

Ich bin Erster!
Da wären wir.
Nicht schlecht.

Und das alles hat dir deine Erfindung eingebracht, ja?
Dieses Tauchgerät?

Nicht mein Sold als Leutnant.

Nicht anfassen, Philippe.
So...
Tut das weh?

Die Narbe.
Aber nein, die ist doch schon alt.
Und der Knochen da?
Sag mal, magst du nicht deiner Mutter zur Hand gehen?

Ist die Kamera bereit?
Wir kommen!
Nicht reinfallen, Philippe.
Wir sind da!
So, aus dem Weg, Kinder, vorwärts!
Hier zwei Masken...

Das Wasser ist hier 50 Meter tief.
Also, rein mit dem Fuß.

Philippe!
Los, komm!

Das werden wir sehen!

Spielt woanders.
Vorsicht, das ist zerbrechlich.

Ich krieg dich!
Gefangen!
Beeindruckend...

Mann, ist der riesig.
Sieh mal, der Fisch!
Bravo!
Bravo!
Bravo!

Tailliez, Dumas, Cousteau:

Es sind aber vier Musketiere... mit mir!

Sind Sie zufrieden?

Wenn du nach unten gehst, muss ich dich besser ins Bild kriegen...
Und?

Ist dir das aufgefallen?

Wenn Tailliez mit einer jungen Frau spricht, dann stottert er.
Umso mehr, je hübscher sie ist.
Meine Mutter wollte unbedingt einen Jungen, sie betete Tag und Nacht und zündete sonntags Kerzen an.
Dann kam der Tag der Entbindung:

Sie war überglücklich.
Man zeigte ihr das Kind, und dabei sagte ihr der Arzt:
"Halten Sie still, da kommt noch eins, ein Zwillingsbruder... nein, eine Zwillingsschwester!"
Hätte meine Mutter mich ertränken können wie ein Kätzchen, sie hätte es getan.
Darf ich sie kurz entführen?

Maßgeschneidert...
Extra kleine Exemplare, genau wie ihr.

Kommt ihr endlich?
Passt auf:

Und vor allem:

Kommt jetzt.
Philippe...

Warte, Philippe!

Los, komm mit mir.
Schön langsam.
Hab keine Angst.
Hast du die Sternschnuppe gesehen?
Ich hab sie auch gesehen.

Sie ist vorbeigezischt.
Die war schön.
Darf ich mir was wünschen?

Was machst du da?
Ich höre...
Ich kann nicht schlafen.

Was machst du denn mit dem Ding auf der Nase?
Wozu ist die Brille gut, Papa?
Das ist eine Pilotenbrille.

Für Flugzeugpiloten, was denn sonst?
Geh jetzt schlafen.

Wegen meinem Arm.
Der Arm ist zu schwach, deshalb konnte ich kein Pilot werden.
Wegen deiner Narbe?

Ich hatte tatsächlich einen Unfall, aber mit dem Auto.
Ich war nämlich sehr verliebt in deine Mama.
Ich wollte schnell zu ihr, und wenn man verliebt ist, macht man Dummheiten.
Ja, ja...
Bist du traurig?
Traurig?

Weil du nicht mehr fliegen kannst.

Du fliegst, gleitest durch die Wolken und kannst Loopings machen.
Dafür tauche ich jetzt.
Und das ist viel besser.
Ich finde fliegen besser.

Küsschen!

Philippe?

Nimm.

Ja.

Für immer.
Aber nur, wenn du jetzt schlafen gehst.

Bei jedem Atemzug des Tauchers steigt tanzend eine Wolke silbriger Bläschen auf, wie ein Symbol des Lebens.
Doch für uns wird es Zeit, ins Licht zurückzukehren und mit Bedauern diese Welt voller Verheißungen zu verlassen.
Es hat wohl funktioniert.
Kommen Sie, Sie sind dran.
Wer spricht für die Meeres-Musketiere?

So atmen Sie also unter Wasser?
Ja.
Nun ja, wir sind ausgestattet mit Ta... ausgestattet mit... mit Tauchgeräten.
Unter Wasser kann er vielleicht atmen, aber an Land nicht!
Sie sind mit einem sogenannten Atemgerät ausgestattet.
Helfen Sie ihm, er ertrinkt!
Mit einem Tauchgerät, das Sie, Herr Leutnant, entwickelt haben.
Atme, alter Freund, atme!
Er braucht eine Mund-zu-Mund-Beatmung.
So ist es.
Guten Abend.
Dieses Gerät ermöglicht es uns, unter Wasser völlig frei zu atmen.
Wie Fische, völlig mühelos.
Dank dieser Erfindung kann der Mensch einen alten Traum verwirklichen:
Den Traum vom Fliegen, denn stellen Sie sich vor, unter Wasser befindet man sich in der absoluten Schwerelosigkeit.
Über Ihnen ist das Sonnenlicht, absolut wunderbar, und unter Ihnen ein immer tieferes Blau, grenzenlos...
Und Sie schweben zwischen diesen Welten, fernab von Menschen, fernab von jeglichem Lärm, in vollkommener Stille.
Und das Meer, das unendliche Meer umhüllt Sie, es nimmt Sie mit, wiegt Sie...
Danke.
"Je näher die Antarktis rückte, desto zahlreicher und größer wurden die Eisberge...
Zu Tausenden nisteten hier die Polarvögel.
Aufmerksam beobachtete Kapitän Nemo diese verlassenen Gegenden.
Dachte er, hier in diesen Polarmeeren, die den Menschen verwehrt waren, sei er zu Hause?
Der Herr über die unüberwindlichen Weiten?
Vielleicht."
Gute Nacht, Jungs.

Mach das aus!
Was treibst du denn da?
Sieh dir all das Blau an, Loubi!

Überleg nur, was da noch alles zu entdecken und zu erforschen ist!
Was verbirgt sich darunter?
Stell dir nur vor.
Eine ganze Welt, die es zu entdecken gilt.
Worauf warten wir?
Die Calypso!

42 Meter Länge über alles, 400 Tonnen Volllast, zwei Motoren mit je 580 PS.
Das kaufst du doch nicht!

Ich habe einen englischen Mäzen:

Er kauft es und ist bereit, es mir für einen Franc pro Jahr unbefristet zu vermieten.
Ein Franc ist angemessen.

Bezahlt dein Engländer die Instandsetzung?

Jacques hat sich verpflichtet, von ihm keinen weiteren Centime zu erbitten.
Schlau, der Engländer.

Kalt gestellt.

Stimmt es, dass du aus der Marine ausscheidest?

Wie willst du deine Familie ernähren?

Sie hat mich sogar bestärkt.
Wie meinst du das?
Ihr Vater und ihr Großvater waren Admiräle.
Ihr seid beide völlig verrückt.
Sieh dir das an...

Mich interessiert nur das.

Und du?

Ich hab alles, was ich brauche.
Das ist Wahnsinn.
Wir haben nicht mal Geld, um das Schiff nach Malta zu überführen.
Das findet sich.
Morgen rufe ich Lord Guinness an:

Wohin gehst du?

Ich war am Safe, in der Bank.
Das sollte für den Treibstoff reichen.

Und für alles andere.
Nein, das kommt nicht infrage.

Jacques.
Mir liegt nichts an dem Schmuck, den meine Mutter mir geschenkt hat.
Aber mit diesem Schiff verwirklichen wir unser beider Traum.
Du bist wirklich verrückt, meine Loubi.
Das ist es.
Na dann...
An die Arbeit!
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Eins, zwei, drei, vier...

Guten Tag, sind Sie Jacques Cousteau?

Ich bin Taucher.

Aber Tauchen ist meine Leidenschaft, ich tauche ohne Geräte.
Ein Tauchgerät kann ich mir nicht leisten, aber das von Ihnen habe ich ausprobiert.
Und es ist...
Ich will Sie nicht aufhalten, aber ich lasse Ihnen meinen Lebenslauf da.
Und falls Sie mal jemanden brauchen, also einen Taucher...
Tut mir leid, ich schreibe ihn neu.
Ich komme wieder.

So... wie heißen Sie?

Aber alle nennen mich Bébert.
Wenn Sie Arbeit als Taucher suchen...

Gut.

Falco!

So machen Sie sich ganz schmutzig!

Und Bébert!
Ja, Commandant?

Davon reden alle hier.
Alle!
Der Herr im weißen Hemd ist mein Vater, er hilft Ihnen weiter.
Danke.

Alles klar?

INSTITUT FÜR ERDÖLFORSCHUNG
Unser Ziel ist die Erforschung des Meeresbodens weltweit.
Zunächst natürlich im Mittelmeer...
Wurde mein Mittagessen bestätigt?

Ihr Tisch ist reserviert.

Wir werden angesehene Wissenschaftler an Bord unseres Forschungsschiffs haben, die erstmals die Tier- und Pflanzenwelt unter Wasser studieren werden.
Zudem werden wir Filmemacher dabei haben, damit eine breite Öffentlichkeit an unseren Expeditionen teilhaben kann.
Was genau erwarten Sie von uns?
Treibstoff.
Kostenlos.

Unsere Filme sollen weltweit gezeigt werden.
Das wäre Werbung für Sie.

Wie viel verbraucht Ihr Forschungsschiff denn genau?
1,5 Tonnen Treibstoff täglich.
Verstehe, Sie brauchen einen Mäzen.
Reden Sie nicht Drumherum.
Sind Ihnen Off-shore-Bohrungen ein Begriff?
Nein.

Sie wissen ja wohl, dass wir immer mehr Erdöl brauchen.
Deshalb müssen wir ständig überall neue Vorkommen finden.
Die jüngste Idee sind Bohrungen im Meeresboden,
Off-shore-Bohrungen.
Laut unseren Geologen ist der Meeresboden hier überreich an Erdöl.
Doch wir brauchen Gewissheit, ehe wir Milliarden für Bohrungen ausgeben.
Das heißt, Taucher müssen Gesteinsproben nach oben fördern.
Haben Sie Taucher?

Sie bekommen Treibstoff und eine Prämie, wenn Sie uns das Gewünschte liefern.
Allerdings gibt es dort viele Haie und es ist mörderisch heiß.
Abu Dhabi, und dann... durch die Straße von Hormus in den Golf von Oman.
Das wird eine hübsche Reise.

Gut, dass ich einen Seemann geheiratet habe.
Damals war ich noch Flieger.
Ich hab den Seemann schon gespürt.
Und die Kinder?
Ich teile keine Kabine mit dir.

Das wird ein Schock für sie.

Das Internat hat noch keinen umgebracht.
Ich geh da nicht hin!
Philippe!
Komm zurück!
Philippe...

Was machst du?

Cousteau heult.
Was ist los?

Dann will ich nichts mehr von dir hören.
Tu doch nicht so, Cousteau!

Du kannst nicht lesen, Dumpfbacke!
Hallo, mein Großer, heute sind wir im Land der Kamele angekommen.
Ich hab dir ja davon geschrieben.
Das Meer ist so blau wie in Bandol, und draußen ist es so heiß, dass man sich kaum abkühlen kann.
Gestern war ich mit den anderen tauchen, es war herrlich!
Um mich herum schwammen Hunderte von Fischen... der beste Film wurde mit der Goldenen Palme ausgezeichnet...
"Die schweigende Welt"...

Viele Franzosen sahen mit Erstaunen und großem Interesse... die echten Methoden der Meeresforschung...
Albert Falco, der Erste Taucher des Teams.
Sie haben vor allem als Erster in einem Unterwasserhaus gelebt.
"In diesem Bereich", so Commandant Cousteau,
"war die Voraussetzung unseres Erfolgs..."
ROTES MEER I SUDAN JULI 1963
Wie geht's?

Ah...

Und dir, mein Großer?

Ich bin froh, dass ich da bin.

Dein Vater ist auf dem Achterdeck.
Geht es dir gut?

Guten Tag.

Beim Tauchen versucht ihr...
Da sind sie ja!
Ich dachte, ihr kommt nächste Woche.
Nein, heute, das stand schon lange fest.
Umarmst du deinen Vater nicht?
Na komm.

Zieh deinen Anzug an, ja?
Auf das Precontinent II und die Tiefseeforscher, die beweisen...
Nein, ich fang noch mal an, Louis.
Auf das Precontinent II und die Tiefseeforscher, die beweisen, dass der Mensch unter Wasser leben kann!
Auf das Precontinent II!

Ständig diese Kameras!
Bébert, du futterst wieder alles weg!

O ja!

Wann geht dein Studium los?
Im September.
Interessiert dich das?

Bleib doch hier.

Aber das Studium ist unnütz.
Und du?

Ich wähle eine Fachrichtung der Architektur, die dich sicher amüsiert:
Unterwasserbauten.
Das ist ja mal was!
Das ist bestimmt zukunftsträchtig, und ich wäre der Erste.
Und du hättest schon einen Kunden.
Er wird sicher bald viele Kunden haben.
Philippe, heute Abend filmen wir die Bauten.
Willst du uns nicht helfen?

Ich hab nachgedacht, ich hab da eine schöne Einstellung im Kopf.
Eine lange Kamerafahrt nach hinten.

Zuerst zeigen wir das erleuchtete Bullauge, dahinter Menschen, die sich bewegen, rauchen, diskutieren, und dann...
Dann fährt die Kamera zurück.
Ganz langsam, in die Unendlichkeit.
Bis das Bullauge nur noch ein kleiner Lichtfleck mitten im Ozean ist.
Einfach nur das.

Das machen wir heute Nacht.

Wir stehen erst am Anfang unserer Entdeckungen.
Die sonnenlose Welt verspricht uns noch viele weitere Abenteuer.
Wenn Sie mir bitte folgen wollen.
Dank dieser neuen Anlagen finden unsere Forschungsarbeiten hier statt.
Denn das Abenteuer hat erst begonnen.
Hier entlang, bitte.
Die Amerikaner erobern den Weltraum, wir erobern das Meer.
Hier entwickeln und bauen unsere Teams die neuesten Erfindungen, die unsere Expedition immer weiter voran und in immer größere Tiefen dringen lassen.
Geht es gut?
Hier ist das Büro der Ingenieure.
Alles klar, René?

Einige von Ihnen kennen bereits André Laban, unseren Chef-Ingenieur, der an unserem neuen Großprojekt "Precontinent III" arbeitet.
Wo gehst du hin?

Hast du fertig gestrichen?

Ich tu nur meine Arbeit, Philippe.
Mir scheint, ich fehle dir, wenn ich weg bin.

All diese Männer, all diese hochmodernen Geräte dienen nur einem Zweck:
das letzte unerforschte Gebiet des Planeten zu erobern, das Meer.
Das Meer mit seinen riesigen Ressourcen, das uns die Arme entgegenstreckt.
Ich nehme an, dass du wieder über Geld reden willst.
Jacques, ich habe diesen Monat kein Geld für die Löhne.
Schon wieder?
Die Entdeckung der Meere ist ja schön und gut, aber all das... und das...
Du solltest bei deinen Projekten
Prioritäten setzen.

Gut.

Wie viel brauchst du fürs Erste?
Jacques, du wirst doch die Löhne nicht aus eigener Tasche bezahlen?

Etwas mehr als 200... 217.000, um genau zu sein.
Zum Abschluss des Abends, um 21:30 Uhr...

Françoise Landeau lädt Sie live aus dem Sendehaus des RTF zur letzten Sendung von Méli-Mélo ein.
Guckst du jetzt den ganzen Tag dieses Zeug?
Loubi?
Bist du da?
Was ist denn mit deinen Haaren?
Das war in deinem Jackett.
In dem, das ich in die Reinigung gebracht habe.
"Liebster Jacques, jede Stunde ohne dich kommt mir ewig vor."

"Wieder habe ich von dir geträumt:

Hör schon auf.

Sie hat bestimmt andere Qualitäten.
Sag was!
Rede mit mir!

Verzeih mir, Verzeih...
Wohin gehst du?

Wir sind spät dran.
Philippe!

Neben dem Bathyscaph werden wir auch zwei kleine U-Boote an Bord haben, die bisher von Menschen nie gesehene Tiefen erreichen können.
Unsere Taucher bekommen stromlinienförmige Tauchgeräte, in die ein Beleuchtungssystem integriert ist, sowie ein Telefonsystem, für die Kommunikation unter Wasser.
Sehen Sie es sich an.

Wir zeigen bereits Dutzende von Tierdokumentationen.
Nein, Sie haben das nicht verstanden...
Wir haben es wohl schlecht erklärt.
Ich mache keine Dokumentarfilme über Tiere, ich erzähle von Menschen, die eine neue Welt erkunden.
Kapitän Cousteau in der Hauptrolle, daneben andere Persönlichkeiten.
Seine rechte Hand Bébert, seine zurückhaltende Frau Simone, die alle an Bord aufrichtig lieben.
Sein Sohn Philippe, der aussieht wie ein Filmstar.
Die Zuschauer werden mit uns alle Ozeane der Welt bereisen, sie werden sie entdecken, erkunden, unsere Gefühle miterleben.
Sie werden um uns bangen, wenn wir Risiken eingehen, sie werden lachen und weinen.
Sie interessieren sich für Geschichten über Menschen.
Und die zeige ich ihnen.
Wie viele Filme umfasst der Vertrag?
Zwölf.

Zwölf.
Hallo?
Hallo?

Ich checke uns schon mal aus.

Gut.

Bleib hier.
Komm mit mir.
Der Vertrag mit dem US-Sender verschafft uns die nötigen Mittel.
Aber wir müssen uns straff organisieren.

Neben dem Produktionsbüro in Paris eröffnen wir ein weiteres in Los Angeles.
Wir werden die Forschung hier in Marseille weiter ausbauen, dafür ist Laban verantwortlich.
Natürlich bleibt ein Forscherteam am ozeanographischen Museum in Monaco.
Die Calypso wird aufpoliert, denn sie sticht für drei Jahre in See, um die zwölf Filme zu drehen, die wir den Amerikanern versprochen haben.
Für dieses Projekt ist Philippe verantwortlich.
STRASSE VON HORMUS I OMAN APRIL 1967
Guten Morgen, Madame.

Der Steuerbord-Motor stottert immer noch.
Seid ihr alle vom Tauchen taub geworden?

Schon so früh beim Muscadet?
Das bekommt mir seit 30 Jahren gut.
Fühlen Sie mal meine Muskeln!

Wenn man mir gesagt hätte, dass du mal den ganzen Tag schreibst...
Du weißt ja, so ist es eben...

Ach was...
Sollte dich das nicht freuen?
Je nachdem, wer die Glückliche ist.
Ich werde sie dir vorstellen.
Da hat was angebissen!
Es hat was angebissen!

Macht schon!
Holt ihn hoch!

Seht ihr ihn?

Da!

Da!

Keine abrupten Bewegungen, und lasst sie nicht aus den Augen.
Und wenn sie zu nahe kommen...

Philippe, hörst du mir zu?
Ja, das hast du uns schon 30 Mal gesagt, wir haben's kapiert.
Philippe.
Danke... gut.
Der Käfig bleibt in sechs Meter Tiefe, da sind wir beim Dekompressionsstopp in Sicherheit.
Wenn sie zu aggressiv werden, gehen wir Rücken an Rücken.
Ihr taucht zusammen, ich sorge für Philippes Sicherheit.
Wir entfernen uns nicht vom Käfig.

Okay, ' Okay?
Ich könnte dir in den Hintern treten!

Du bist ein Idiot!

Du bringst uns alle in Gefahr!

Also filme ich.
Mach das nie wieder!

Für wen hältst du dich, du Papa-Söhnchen?
Wie war das?
Wie geht's, mein Großer?

Gut.
Das ist Dr. Clark,
Leiterin der Abteilung für Zoologie der Universität Maryland.
Mein Sohn Philippe.

Sie ist die renommierteste Haispezialistin der Welt.
Beeindruckend.

Sehr gut.

Hast du Angst, dich zu erkälten?

Unsere neue Uniform.
Die Besatzung der Calypso muss sofort zu erkennen sein.
Ich hab auch eine für dich.
Ist die Mütze Pflicht?
Sie ist telegen.
Hätte ich nur 0,1 Prozent der Ölquellen für mich beansprucht, die ich für sie gefunden habe...
Dann müssten Sie keine Fernsehfilme drehen?
Ich hab eine Überraschung für dich.
Darf ich übernehmen?

Ich übernehme das Kommando.

Ohne was zu sagen?
Was?

Ich weiß nicht, ich dachte...
Das ist eine zweimotorige Maschine.
Ich bin auch hergeflogen.
Sie behalten die Kontrolle.
Das ist ein Befehl, verstanden?
Ja?
Madame, wollen Sie wirklich nicht...?

Das ist schön, was Sie da hören.

Deine Dr. Clark hat nicht zufällig vergessen, ihren Vornamen zu nennen?
Emilie ist doch hübsch...
Ich will keine Frauen mehr an Bord.
Dieses Schiff ist mein Zuhause.

Du hast genug Frauen an Land.
Weißt du, mir scheint, wir müssten die Organisation...
Hast du gehört, was ich gesagt habe?

Und verstanden?
Ja, ich habe es verstanden.
Ich denke, jemand sollte der Calypso vorausfahren... und im Vorfeld alles vorbereiten, jemand, der vertrauenswürdig ist.
Was meinst du?

Deinen anderen Sohn, Jean-Michel.
Hat er nicht ein Architekturbüro?

Aber der Andrang hält sich in Grenzen.

Loubi...
Ich werde alt und hässlich, nur um dich zu ärgern.
Ich werde dich immer lieben.
Auch wenn du alt und hässlich bist.
Schön reden kannst du, Jacques.
Willkommen, nehmen Sie Platz.
Danke.
Kapitän Cousteau, glauben Sie wirklich, der Mensch wird die Meere kolonialisieren?
Absolut.
Ich glaube, in naher Zukunft wird es einen Homo Aquaticus geben, der unter Wasser leben kann.
Über einen an eine Chemie-Kartusche angeschlossenen Zugang würde das Blut mit Sauerstoff versorgt, und dank künstlicher Kiemen könnte der Mensch seine ursprüngliche Welt des Wassers wieder entdecken.
Dank der Wissenschaft kennt der Mensch keine Grenzen, daran glaube ich.
KAPSTADT I SÜDAFRIKA MÄRZ 1968
Was treiben die da?
Sie sollen Seelöwen zu Studienzwecken fangen.
Verzeihen Sie, Commandant, aber ich verstehe nicht ganz...
Ist doch ganz einfach, Bébert.
Wir sind verspätet und müssen das Wetter ausnutzen.
Sie fahren über den Atlantik nach Südamerika.
Mit den beiden Seelöwen.

Wir drehen einen Film, Bébert!
Wir erzählen eine schöne Geschichte über die Freundschaft, die mit der Zeit zwischen der Besatzung und den wilden Tieren entsteht.
Wir müssen natürlich die Käfige öffnen und versuchen, sie zu zähmen.
Da müssen wir uns was ausdenken.
Ich schreibe dir was auf.
Und wir müssen den Seelöwen Namen geben.
Pepito.
Wie in dem Lied.

Sie kämpfen miteinander!

Was soll denn das?
Dein Mann wird langsam ein Idiot.
Ein alter Idiot.

Sie sind gereizt, aber es wird schon gehen.
Glaubst du das?
Machst du jetzt alles für Geld?
Wovon redest du?

Philippe!
Von den Tieren, die in ihren Käfigen verrecken.
Aber warum sage ich das?

Nur das zählt, oder?
Du kannst eine schöne Geschichte erzählen, schön spektakulär.
Commandant Cousteau und seine Besatzung schließen Freundschaft mit wilden Tieren.

Bravo, das ist Disney und Co., das ist Schwachsinn!
Du weißt, dass es Schwachsinn ist, alle wissen das.
Ja, ich erzähle Geschichten, muss Filme abliefern, Verträge einhalten.
Ich muss am Ende des Monats 150 Gehälter bezahlen, und darunter übrigens auch deines.
Die gute Nachricht ist, es sind nur noch 149.
Bébert, wir machen weiter.
Das Kinn etwas nach unten.
Schön.
Wie geht es dir?
Noch fünf Minuten!
"Ich reise ab, Mama.
Ich werde Jan heiraten.
Ich möchte, dass wir zusammen sind.
Lass mich nicht allein mit unseren Schwierigkeiten.
Wenn du mitkommst, organisieren wir etwas in Monaco, mit euren und meinen Freunden.
Wenn nicht, heiraten wir baldmöglichst im kleinen Rahmen in Paris.
Ich bitte dich, Mama.
Gemeinsam wäre der Weg so viel schöner.

Schreib mir!"
Fehlt Ihnen was?
Ich bin eifersüchtig, Bébert.
Aber auf wen denn?
Auf die anderen.
Auf alle anderen.
Also?

Hier in Marseille ist das Zentrum für moderne Meeresforschung.
Da entwickeln wir die Unterseeprojekte, die Unterwasserhäuser usw.
In Paris hat die Produktionsfirma "Les Requins Associés" ihren Sitz, die die Filme produziert.
In den Vereinigten Staaten haben wir zwei Produktionsfirmen.
Die eine kümmert sich um die Dokumentarfilme, knapp 60 Prozent für Frankreich und 40 Prozent für die USA.
Sehen Sie, dort!
Da!
Da stimme ich Ihnen zu, aber sprechen Sie mit meinem Verleger.
Ich bin mit zwei Filmen pro Jahr sehr beschäftigt.
Einen Moment...
Gut, sprechen Sie mit ihr.
Ja, ich habe jetzt keine Zeit, tut mir leid.
Wenn der Taucher tiefer gehen soll, und das wird er, tiefer als je zuvor...
Und um zum Ende zu kommen:

Wir brauchen einen Finanzdirektor... für all das.
Sie haben doch in Harvard studiert?
Ja.
Weißt du, genau hier bin ich zum ersten Mal getaucht.
Das hätte ich gern gesehen.
Mal sehen...
Ich weiß nicht, ob diese Unterwasserhöhle eine gute Idee ist.
Vertrau mir bitte.
Das wird unglaublich, fantastisch, als würde man in einem Aquarium schwimmen.
Es wird dir gefallen.
Los geht's!
Hallo?

Was sagst du?

Großvater ist gestorben.
Hast du gehört?
Mister Cousteau?

Ja, ich hab dich gehört.
Die Beerdigung ist übermorgen.

Hallo?

Morgen?

Das ist in über einer Woche!
Tja... macht das ohne mich.
Nein, er ist dein Vater!
Ich weiß, aber er ist tot.

Er ist tot, was soll ich da sagen?
Ich versuche, die Beerdigung rauszuschieben.
Wie du meinst.
Mach's gut.
Mister Cousteau?
Ich komme ja schon.
Stimmt es, dass Philippe ein eigenes Team hat?
Ja, er will wohl etwas andere Projekte umsetzen.
Ökologie?

Bekannt als "Captain Planet", bitte begrüßen Sie jetzt
Mister Jacques Cousteau!
Herzlichen Glückwunsch.

BAJA CALIFORNIA I MEXIKO NOVEMBER 1971
Hier ist es gut.
Wir gehen da rüber.

Wir sind bald da.
Da schwimmt einer!
Ich schwimme hin.
Schatz...
Sieh mal...
Unser Zuhause.
Hallo?

Hier ist Henry.

Ich muss Sie sprechen.

Einige Wal-Arten sind schon vollständig aus dem Atlantik verschwunden, infolge der exzessiven Jagd.
Und hier macht den Grauwalen die Verschmutzung zu schaffen.
Reden wir hier von Ölteppichen?

Schwermetalle, Müll...
Das ist alles da draußen.
Genau, gib mir die Gitarre.
Und?
Ich hab sogar französische Zeitungen.

DAS IMPERIUM DES KOMMANDEURS ERTRINKT IN SCHULDEN 20 MILLIONEN IM MEER VERSENKT
Unsere alte Beobachtungsboje.

Stellen Sie sich vor:

Und hier eine ganz neue Idee.
Das ist ein revolutionäres Antriebssystem.
Und hier natürlich unser jüngstes Baby:
Das U-Boot Argyronète.
Der Rumpf wurde gerade gebaut.
Die Nautilus von Kapitän Nemo.
Ideal für die Instandhaltung Ihrer Pipelines.
Es freut mich, Sie wohlauf zu sehen.
Sie haben Zeitung gelesen?

Wissen Sie, das sind kleine Liquiditätsprobleme.
Etienne,
Sie wissen so gut wie ich, dass die Zukunft, die Forschung, nicht die Sache von Buchhaltern ist.
Seit 15 Jahren sind ich und meine Freunde an Ihrer Seite.
Ich weiß, ich kann auf Sie zählen.
Ich bewundere Sie, JYC.
Sie haben das Unmögliche möglich gemacht.
Leider ist diese Epoche vorbei.
Ihre Sicht der Eroberung der Meere ist zu romantisch.
Die Zukunft, das sind nicht mehr Menschen unter Wasser,
Ihre sogenannten "Ozeanauten".
Die Geschichten von Unterseehäusern sind ganz unterhaltsam und taugen für Fernsehgeschichten.
Jetzt sind Roboter die Zukunft.
Billiger und weniger riskant.
Und keinerlei Probleme mit der Dekompression.
Sie hatten Ihren Spaß, Jacques.
Es ist vielleicht an der Zeit...
Laban auch?
Aber das wird nicht reichen.
All diese Entlassungen werden nicht reichen.
Ihr Vater muss die Calypso verkaufen.
Das Schiff verschlingt Geld ohne Ende.
Sonst verliert er alles.
Steuerrückstände, enorme Schulden, haben Sie sich übernommen?
Geld ist ein Werkzeug.
Hätte ich wie ein Buchhalter gedacht, hätte ich bis heute kaum etwas erreicht.
Die Finanziers springen ab, weil sie nur noch an den Profit denken.
Und die französische Regierung...

weil ihre Politik...
Danke.
Bébert wollte deinen Bücherschrank reparieren, aber irgendwas hat gefehlt.
Was ist denn?
Ach nichts.
Sind die Glühbirnen immer noch da drin?

Jacques, ich weiß, dass manche sagen, die Calypso sei zu alt.
Zu teuer.
Dass wir sie verkaufen müssen.
Diese vernünftigen Typen, auf die wir nie gehört haben.
Was redest du da?

Du bist in der ganzen Welt unterwegs, aber ich lebe auf diesem Schiff.
Das ganze Jahr über.
Mit meinen Leuten.
Dieses Schiff ist mein Zuhause.
Mein Leben.
Ich will nicht, dass sich das ändert.
20.000 MEILEN UNTER DEM MEER
War noch nie jemand dort?
Doch, die Forscher.
Nein, einen Vorschuss habe ich nie erwähnt.
Ich darf dich erinnern, du schuldest ihnen noch zwei Filme, die schon bezahlt wurden.
Aus denen quetschst du keinen Dollar mehr raus.
Traurig verließen wir diesen magischen Ort.
Die Calypso jedoch, unempfindlich für die Wehmut der Besatzung, nimmt bereits Kurs auf neue Abenteuer.
Und?

So sehr, dass wir gern mehr sehen würden.
Was ist mit den zwei anderen Filmen, die zu liefern sind?
Noch vor Jahresende!

Ich werde vier auf einmal liefern, passen Sie auf:
Das wird meine größte Expedition.
Ich werde das letzte unberührte Gebiet der Erde erforschen, die Antarktis.
Zugefrorene Weiten, der weiße Kontinent, Eisberge,
Wale, Pinguine...
Orte, an denen der Mensch noch nie zuvor getaucht ist.
Den Titel habe ich bereits:

Für so eine Expedition bräuchten wir neue Taucherausrüstungen und vor allem einen Eisbrecher.

Was wird das etwa kosten?
Etwa fünf Millionen Dollar.

Wie viel würden Sie investieren?

Eine Million.

Abgemacht.

Wer braucht schon einen Eisbrecher?
Ich nehme die Calypso.
Die Calypso?

Fabelhaft, eine tolle Idee.
Sie ist ein sehr gutes Schiff, sie schafft das.
Das ist großartig.
Sie ist ein altes Schiff.
Ein sehr altes Schiff.
Mit einem alten Kapitän, ja?

Damit ins Eis zu fahren, ist Selbstmord.
Wir wollen nicht übertreiben.

Meinst du, ich habe eine Wahl?
Steht es so schlecht?
Weißt du, manchmal kommt es mir vor, ich wäre mein Leben lang dem Geld nachgelaufen.
Was willst du?
Ich möchte, dass du mich begleitest.
Die Antarktis!
Willst du dir das entgehen lassen?
Entschuldigen Sie die Störung.
Darf ich um ein Autogramm bitten?

Ich bewundere Sie sehr!

Wie hießen sie noch gleich?

Cristobal...

Sie waren so entzückend!
Wir wollen nicht weiter stören.

Vielen Dank.

Dich haben sie nicht erkannt, weil du...

Ich gebe nie Autogramme, ich finde das albern.
Das wird kein Selbstmord, sondern ein sehr schönes und sehr großes Abenteuer.
Wir sind doch ein gutes Team.

Gib dir keine Mühe.

Da muss ich nicht überlegen.

Das verstehe ich nicht.
Du verstehst es nicht...
Dabei ist es gar nicht schwer.
Ich bin lieber Philippe Cousteau als der Sohn des Commandant Cousteau.
Ich dachte nicht, dass das so schwer ist.
Ja, weil du nie darüber nachgedacht hast.
Verstehe... du musst los.
Nein, ganz und gar nicht.
Du hast nie darüber nachgedacht, weil es dir gleichgültig ist.
Weißt du, das Lustigste ist, die ganzen Jahre hab ich dich vorwärts gehen sehen, entschlossen und selbstsicher.
Ich habe dich bewundert.
Ich habe dich so bewundert, Papa.
So sehr.
Aber jetzt habe ich begriffen:
Es ist dir egal, weil du nur an dich denkst.
Du hast immer nur an dich gedacht.
An deine Spielzeuge, deine Erfindungen, deine Neugier, deine Wünsche, deine Träume, deine Eroberungen...
Mehr nicht, alles andere... ist dir egal.
Du hast recht.
Manchmal denke ich, ich hätte keine Kinder haben sollen.
Und ich hätte wohl gern einen anderen Vater gehabt.
Tja.
Denkst du manchmal an Mama?
Die ganze Zeit.
USHUAIA, FEUERLAND DEZEMBER 1972
Bringt die Sachen her!
Schön, dich zu sehen.
Das freut mich.
Ja.
Liebste, ich weiß nicht, wann du diesen Brief liest, aber nach mehreren Tagen auf See gibt mir das Schreiben das Gefühl, dir näher zu sein.
Hier wirkt der Ozean endloser als irgendwo sonst.
Bald erreichen wir die ersten Inseln.
Ich kann es kaum erwarten, diese unbekannte Welt zu entdecken.
Alles in Ordnung, Madame?

Wärme!

Dank der Satellitenaufnahmen konnten wir von Ushuaia aus in einem günstigen Wetterfenster aufbrechen.
Wir fahren nun zu diesen Inseln im Norden der Antarktischen Halbinsel.
Dort soll es eine außerordentlich große Population von Meeressäugern geben, wie Blauwale, Grauwale und so weiter.
Gut so, Colin?
Ich bin zufrieden.
Ist schon verrückt:

Da ist was.
Was ist das?
Walfänger.
Sie haben sie abgeschlachtet.
Sie haben sie massakriert und sind weitergezogen.
Es ist immer dieselbe Geschichte.
Verdammt!
Können wir westwärts ausweichen?

Das Tief nähert sich schnell.
Kehren Sie um und suchen Sie Schutz.
Andernfalls wird es für Sie die Hölle.

Bestätigen Sie, dass Sie umkehren und Schutz suchen?

Ich melde mich.

Drei Uhr morgens und immer noch hell.

Hab ich was verpasst?
Es wird wohl ein bisschen pusten.
Commandant!
Commandant...
Wir sind da.
Putzt eure Schuhsohlen ab, die sind ganz ölig.
Dass sie so nahe kommen!
Einer der Seeleoparden kam der Kamera so nahe, dass ich dachte, er schnappt sie sich.
Nicht zu kurz, bitte.

Dann müssen wir nicht gleich wieder nachschneiden.
Danke.
Bébert!

JYC!

Auf unsere gute Seele!
Frohe Weihnachten, Schatz!
So was Beeindruckendes hab ich seit 30 Jahren nicht gesehen.
Seit Tailliez mir zum ersten Mal seine aus einem alten Lkw-Schlauch gebastelte Maske geliehen hat.
Ich erinnere mich an das Gefühl, als ich zum ersten Mal mit dem Kopf unter Wasser ging.
Die riesige Weite...
Die Stille.
Die Unberührtheit.
Vor 30 Jahren habe ich eine neue Welt entdeckt.
Ich wollte sie allen zeigen.
Ich wollte sie erforschen, von ihr erzählen.
Am Ende wollte ich sie erobern.
Dabei hätte ich sie schützen müssen.
Dafür ist noch Zeit.
Noch ist Zeit.
Dummköpfe!
Wer kauft Dokumentarfilme über Naturschutz?

Ja, weil die Fernsehsender es sich nicht mit der Industrie verscherzen wollen.
Wo ist der Wagen, verdammt?

Aber sie kaufen Werbezeit.

Wir brauchen diese Leute nicht.
Die Ozeane sind in Gefahr.
Ich möchte heute hier die Gründung der Cousteau Society ankündigen, einer gemeinnützigen Organisation, die sich dem Schutz der Natur verschreibt.
Die Industrie verschmutzt die Umwelt nicht aus Zynismus.
Sie will den Planeten nicht zerstören und wäre bereit, von Politikern aufgestellte Regeln einzuhalten.
Doch die unternehmen nichts, weil sie an die Wahlen denken.
Die von der Cousteau Society gesammelten Gelder sollen in unsere Dokumentarfilme fließen und der Öffentlichkeit bewusst machen, dass die Natur geschützt werden muss.
Ich glaube, es braucht eine breite Bürgerbewegung, um die Regierungen zu notwendigen Maßnahmen zum Schutz des Planeten zu drängen.
Mein Sohn Philippe und ich werden Vorträge halten.
Wir werden auf die Menschen zugehen.
Glauben Sie, die Menschen sind dem gewachsen?
Die Leute glauben, das Meer sei so groß, dass der Mensch es nicht zerstören könne.
Das ist der Trugschluss.
Eines Tages werden wir nicht mehr im Meer schwimmen können, weil nur noch primitive Organismen wie Bakterien und Viren der Verschmutzung standhalten können.
Je länger wir warten... desto ärmer wird die Welt sein, die wir retten wollen.
Damit gelangen wir dahin, wo die Calypso nicht hin kommt.
An die Flüsse, Seen...
Süßwasser ist eine der Herausforderungen der Zukunft, davon müssen wir erzählen.
Die Calypso II.
Ja.
Wir können als Bürger dieser Erde etwas unternehmen.
Um unserer Kinder und Enkel willen können wir etwas verändern.
Das ist unser Planet, wir haben nur diesen einen.
Der Mensch hat im 20. Jahrhundert mehr Schaden angerichtet als in seiner gesamten Geschichte zuvor.
Willst du's mal ausprobieren?

Willst du mal probieren?
Du bist der Pilot.
Danke.

Wir erleben eine endlose Aneinanderreihung von Absurditäten, die die blinde Logik des kurzfristigen Denkens mit sich bringt:
Die Bevölkerungsexplosion, die Schere zwischen Süden und Norden, die Klimaveränderungen, die Ausrottung tausender von Spezies weltweit, die Diktatur des Materialismus.
Das einzige Heilmittel ist die Rückkehr zu einer Utopie!
Natürlich will ich sie sprechen, hol sie ans Telefon.
Hallo, Papa.

Ich bin nicht mehr klein.

Richtig, du bist ein großes Mädchen.

Soll es ein Brüderchen werden oder ein Schwesterchen?

Da hast du recht, meine Kleine.
Ich muss los, mein Schatz, hab dich lieb.
Ich hab dich lieb.

28. JUNI, DONNERSTAG
Papa!
Papa?
Papa?
Hallo?
Ja.
Was?
Solange keine Leiche gefunden wurde, habe ich Hoffnung.
Die Presse weiß es, aber Simone soll es nicht aus dem Radio erfahren.
Mach das irgendwie, ich rufe an, sobald ich Genaueres weiß.
Gut, Kommandeur.
Auf europäischer Ebene nimmt man 1985 in den Blick, mit einer Obergrenze der Erdölimporte...
Herein.
Wissen Sie noch, dass Sie mir versprochen haben, mich in die große Musik einzuführen?
Ginge das jetzt?
Wenn Sie wollen.
Gefällt es Ihnen?
Ja, sehr, Madame.
Es ist schön.
Ich bin gleich zurück.
Ist was mit Philippe?
Sein Wasserflugzeug...
Ein Unfall.
Er ist...
Geh!
Lass mich allein.
Ich hab alles unterschrieben.
Und ich hab ihnen Kleidung gegeben, um den Leichnam herzurichten.
Es ist meine Schuld.
Ich fühle mich so allein.
So allein.
Ich bin da.
Ich werde dir helfen.
Wir werden weitermachen.
Zusammen.
Ich habe keine Kraft mehr.
Weißt du noch, wie du uns geweckt hast, um die Sterne anzuschauen?
Du hast uns von den Sternen erzählt, von den Galaxien.
Und eines Nachts hast du zu uns gesagt:
"Wenn ihr einmal sehr traurig seid..."
denkt daran, dass wir nur Staubkörnchen sind, ein paar von einem Stern gefallene Atome.
Wir sind nur für Augenblicke hier, nur für einen Wimpernschlag im Leben des Universums.
Deshalb lebt euer Leben.
Lebt es.
Das Leben ist stärker als alles andere.
Deshalb werden wir weiterleben.
FÜR JACQUES-YVES COUSTEAU GING DAS LEBEN NOCH VIELE JAHRE WEITER.
ZUSAMMEN MIT SEINEM TEAM FÜHRTE DER COMMANDANT VIELE KÄMPFE FÜR DIE UMWELT.
SEIN LETZTER SIEG WAR DIE UNTERZEICHNUNG EINES INTERNATIONALEN MORATORIUMS
ZUM SCHUTZ DER ANTARKTIS.
DIESES INTERNATIONALE ABKOMMEN VERBIETET DIE AUSBEUTUNG
DER NATÜRLICHEN RESSOURCEN DES WEISSEN KONTINENTS BIS 2048.
DOCH SEIT EINIGEN JAHREN FORDERN MEHRERE LÄNDER DIE AUSSETZUNG DES MORATORIUMS.
ZU ATTRAKTIV SIND DIE SCHÄTZE UNTER DEM EIS.
HEUTE WIRD DER KAMPF ZUR ERHALTUNG UNSERES PLANETEN
HEFTIGER DENN JE GEFÜHRT.