# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Party
- Wer ist der King?

- Wer ist der King?

Schwingt die Hüften
- Alle feiern mit King wem?

- King wem?

Die Nacht ist für immer
Tanzt den King Julien-Style
Sagt mir alle:

Lang lebe King Julien!
Zuvor bei King Julien.
Unser tapferer Held ist verschwunden, nachdem er den Mega-Gecko Ultra aufs Meer fuhr, wo er explodierte.
Der arme Maurice, Flora und Mort müssen ihren geliebten König unbedingt finden.
Und Ted...
Nun ja, Ted hat seine Lieblingssocke verloren.
Wo zur Hölle ist diese Socke?
MEGA-GECKO-SCHREIBER
HABEN SIE DIESEN KÖNIG GESEHEN?
Das ist meine!
Mit meiner Spucke drauf.
Mort, was machst du da?
Ich horte!

Was?
Warum?
Weil die Mangoernte ausfällt, wird es nicht genug für alle geben.
Wer hat gesagt, dass die Mangoernte ausfällt?
Ohne King Julien kann es keine Ernte geben.
Wenn er nicht die erste Mango pflückt und segnet, wird Gladys, die Göttin der Früchte und Körner, unser Land verwüsten, und wir werden 100 Jahre Hunger und Trauer leiden!
Genau wie mein Leben ohne King Julien!
Gladys verwüstet schon ziemlich gern.
Vielleicht brauchen wir die Ernte nicht.

Nö.

- Keine Mangos mehr.

Einen Moment mal, was ist mit all diesen Mangos?
Die schicke ich weg.
Du schickst sie wohin?
An dieselbe entlegene Insel wie jeden Monat.
Onkel King Julien hat das damals festgelegt.
Was?

Maurice, ich hab's gefunden!
Was soll ich mit denen hier machen?
Keine Lieferung!
Wie auch immer, wir haben immer noch Mangomangel.
Das hier ist der Flugschreiber aus dem Mega-Gecko-Cockpit.
Er gibt uns Aufschluss über King Juliens letzte Augenblicke.
King Julien?
King Julien?
King Julien ist in dieser kleinen Box!
Haltet durch, King Julien!

Nein, Mort, hör auf!
Lass mich los!
King Julien ist nicht da drin.
Fünfzehn Sekunden.
Fünfzehn Sekunden?
Das war's. Lebwohl, ich.
Wow, mir gehen lauter Nahtodweisheiten durch den Kopf.
Wenn das nur jemand aufzeichnen würde, würde ich allen etwas wirklich Wichtiges sagen.
Alles, was man braucht, ist...
Ist das eine Schleudersitztaste?

- Er entkam!

Ich wusste es!

Mein King Julien lebt!

Er lebt nicht nur, ich weiß auch, wie wir ihn finden.
Daten werden hochgeladen.
Vier und drei, eins im Sinn...

Meinen Berechnungen zufolge werdet ihr King Julien hier finden!
Alles klar.

Nur so decken wir eine so große Fläche ab.
Okay, ich bin auf einem Piratenschiff mitten im Nirgendwo!
So wollte ich meinen Tag so gar nicht verbringen.
Gute Zahnarbeit, Davy Einbein.
Diese Piraten sind ein Haufen übler Freaks!
Alle her!

Pokale.

...den zweiten Monat in Folge geht der Preis für den besten Plünderer an Simon Einauge!
Ich werd ganz rot!

Na ja, du verdienst es, Si.
Hast dich echt reingehängt.
Wie ihr wisst, bekommt auf meinem Schiff jeder einen Pokal.
Und ich hab mich gesorgt.

Der Preis für den größten Verbesserungsbedarf geht an Jimmy.
Sieht aus wie ein Anker.
Es ist ein Anker, Jim.

Ahoi da oben!
Willkommen!

Und ich bin Captain Ethan.
Das ist meine Crew.
Magee Kurzarm, Simon Einauge, und Jack Ohne Name.
Danke, Captain, für die Rettung und so.

Wenn Sie mir zum nächsten Rettungsboot helfen, gehe ich.
Nein, wir haben dich nicht gerettet, sondern gefangen.
Leider glaube ich nicht, dass "Geisel sein" heute in meinen Kalender passt.
Ziemlich ausgebucht.
Kein Problem, Kumpel!
Ist gerade eine Schiffsjungenstelle freigeworden, und du hast den Job!
- Das ist toll.

Du hast es drauf.
Danke.
Oh, ich weiß gar nicht, was... tschüss!
Ein Schwimmer!
Kommt schon, ihm nach!
Wer ihn fängt, bekommt extra Brei zum Abendessen.
Und einen Pokal.
Danke, aber was ist mit dem Mangomangel?
Gladys wird verstehen, dass wir dieses eine Mal keinen Segen haben.
Schluss!

Solcher Zorn ist zu mächtig.
Das kann nicht sein.
- Oh, mein Gott!

Also das nenne ich aufregend.
- Da ist meine Spucke drauf!

Nein, das ist meine!
- Wer sind die?

Prinzessin Julienne und Prinz Barty.
King Juliens Eltern.
Ich vergaß, wie hässlich sie sind.
Barty, bitte sag mir, du hast dein Reiseszepter?
Ihre Dreckspfoten dürfen mich keinesfalls berühren.
Das Reiseszepter ließ ich in der Wohnung.
Verdammt, warum hab ich so leicht gepackt?
Augen zu, Liebes.
Denk dran, was wir nicht sehen, gibt es nicht.
Meine!

Aber ich dachte, sie sind tot.
Schön wär's.
Entschuldigt unserer Verblüffung, Eure Majestäten.
Wir dachten, Ihr seid tot.
Barty, warum redet es mit uns?
Vielleicht will es etwas.
Benötigst du Nahrung?
Okay, also...
Wie Ihr Euch offenbar nicht erinnert, bin ich Maurice, King Juliens königlicher Berater, und dürfte ich Flora vorstellen?
Gottgütiger.

Es riecht wie Fossamist.
Bin ich in Fossamist getreten?
Ich muss es wissen, und du bist der Einzige da unten!
Wie dem auch sei, schön, Euch wiederzusehen.
Auch wenn ich wünschte, es wären andere Umstände.
Ja, es ist ziemlich unglücklich.
Und ganz und gar ungelegen.
Ohne Monatslieferung...
Ohne was?
Ihr meint unsere Mangos?
Mangos!

Halt.

Natürlich.
Was für traurige Umstände könntet ihr sonst meinen?
Euren Sohn!
Ja, wo ist...
Du meine Güte, ich habe seinen Namen vergessen.

Nein, ich glaube, er fängt mit "L" an, Liebling.
Natürlich tut er das.
Nein, tut er nicht.
Vielleicht ein stummes "K".
Kartoffeln!
King Julien ist verschwunden.
Verschwunden?

Aber was hat das mit unseren Mangos zu tun?
Er ist Euer Sohn?
Barty, was wenn unsere Mangos bei ihm sind?
Wie könnt Ihr über ein paar Mangos reden, wenn...
Wie können sie so...
Ich will einfach...
Ich weiß.

Sag ihnen einfach, wir haben keine Mangos, damit sie abhauen!
Moment.

Es stimmt.

Aber es ist Erntezeit, weshalb wir Eure Hilfe brauchen.
Hilfe?
Sehen wir vielleicht wie ein paar Bauern aus?
Bauern!
Was für ein Witz!
Wie ein gewisses Paar schon.
Königlich.

Gib sie mir!
Das ist meine.
Keine Sorge, Maurice.

Das ist meine Mango!
Beeilung bitte.
Hört mal alle her!
Hey!

Gute Neuigkeiten.
Das sind Prinzessin Julienne und Prinz Barty,
King Juliens Eltern.
Sie übernehmen, bis King Julien zurückkehrt.
Sie werden auch die erste Mango pflücken und unsere Ernte segnen, was heißt, dass es Mangos genug für alle geben wird!
Und ich habe dein Wort, dass bei King Juliens Rückkehr unsere Monatslieferung wieder aufgenommen wird und wir fort können?
Ihr habt mein Wort.
Wie lange müssen wir unsere Arme so bewegen?
Ich will nicht, dass sie denken, sie sind uns wichtig.
Hallo?
Lauert da hinten jemand in den Schatten?
Denn, ich will ehrlich sein, das macht mir Angst.
Bernd!

Freue ich mich, dich zu sehen!
Ihr seht nur das Gesicht, dass ich der Welt zeige.
Eine Täuschung.
Nur eine Fata Morgana, und Ihr seid ein durstiger Nomade.
Ich bin am Verdursten.
Ihr beide!

Verzeihung, Captain?
Leider habe ich empfindliche Pfoten.
Sehen Sie?
Weich wie ein Babypopo.
Sie verstehen also, dass aus diesem ganzen Deckschrubben nichts wird.
Kein Problem, du kannst auch die Kloeimer leeren.
Ich wusste, Sie...

Ich muss von diesem Schiff runter.
Ohne mich ist mein Volk verloren.

Wer wird all die Mangos segnen?
Und noch wichtiger, das hier ist echt eklig!
Ich meine...
Bernd, hörst du zu?
Ihr müsst meine Seele fragen.
Sie steuert die Mailbox meines Körpers.
Nachricht nach dem Herzton.
Steuerung!
Bernd, du muskulöses Genie!
Du hast recht!
Wir kommen nur heim, wenn wir das Steuer übernehmen!
Mit meinem Intellekt und deiner Statur, was soll da schiefgehen?
Ich hoffe, dieses Gericht aus Holzspänen, Gischt und meiner Spucke nährt euch.
Ich weiß, wer den Breipokal kriegt!
Oh, Mann, ich dachte, diesmal bekomme ich ihn.
Hat sonst noch jemand ein Problem mit dem Geschaukele?
Nein?

Nein, falscher Alarm.

Ich bin total okay...
Keine Sorge.

Nein.

Okay, ich bin sicher, Ihr wollt ankommen und Euch ausruhen vor dem Segnen der Mangos, also gehe ich.

Kauf dir was Schönes.
Dankeschön.
- Mark!

Etwas langsam.

Genau auf Kurs.
Wir sollten den Explosionsradius bis morgen erreichen.
Okay, spiel einfach mit.
Hey, Bernd, hast du gehört, wie der Captain über diesen neuen Pokal sprach?
Was?

Oh, ja.
Man hört, der soll eine Million mal besser sein als alle anderen Pokale zusammen.
Wirklich?

Einfach.
Der ganz besondere Pokal geht an den, der den Captain am besten umarmt!
Was ist los, Kumpel?
Mit diesen Armen gewinne ich nie.
Die sind so winzig und nutzlos.
Sieh nur!
Ich kann nicht mal meine Tränen abwischen!
Komm schon, rede nicht so über dich.

Es trifft sich, dass dort, wo ich herkomme, ich Umarmungsweltmeister bin.
Jep.

Das würdest du?
Natürlich würde ich das.
Schließlich habt ihr mich so gut gefangen, gegen meine Willen festgehalten und dafür gesorgt, dass ich in einer Zelle sitze, ohne Essen, Wasser oder sogar eine Decke.

Komm schon.
Zeig mal.
Weißt du, der Schlüssel zu einer guten Umarmung ist das Rückenklopfen.
- So hier.

Das mag ich.

Hier.

Nichts.

Der zweite Schlüssel zu einer guten Umarmung ist Körperkontakt.
Noch etwas näher ran.
Du brauchst wirklich Torso an Torso.
Nein, Bernd macht es ganz falsch.
Sieh, wie er die Schlüssel ignoriert, die ich gerade erklärte!
Nun ja, ich denke, du hast die Grundlagen!
Namaste.
Jetzt geh.

Boom shakalaka!
Was?
Ist alles okay, Maurice?

Keine Zeit verlieren.

Geschafft!
Gehen wir.
Ideen?
So viele.
Sie überrollen mich wie eine endlose Welle...
Rede nicht.

Hey, ich kann nichts sehen!
Vorsichtig.
Ich hoffe, ich falle nicht!
Wow!

Erwischt.
Aber man bestraft einen Lemur nicht fürs Versuchen, oder?
Er schläft!
Es ist etwas gruselig.
Was machst du da?
Ich finde meinen King Julien!
Nein, nein!
Du fährst in die falsche Richtung!

Nein!

Lass los, Mort.
Davon haben wir noch eins, oder?
Nein, Mort, wir haben nicht noch eins...
Mort, tu etwas!
Zu viele Löcher!
Nicht im Ernst!
Rückenklopfen, Torsokontakt.
Rückenklopfen, Torsokontakt.
Verflixt.
- Wo ist der Captain?

Leute!

Ganz recht!
Wir haben den Captain und kapern das Schiff!
Bernd!
Meinst du ihn?
Bernd!

Wie konnte das Krokodil mit den Babyarmen dich fesseln?
Ich kann dich hören!
Hat er nicht.

Ich hoffe, mein symbolischer Akt wird Gewalt überall beenden.
Du machst wohl...

Wenn du dieses Schiff kapern willst, musst du Captain werden.
Und Captain wirst du nur indem du gegen mich kämpfst!
Das soll ein fairer Kampf sein!

Sind noch Pokale übrig?
Um alles in der...

Unglaublich!

Ein Besen.

Vielen herzlichen Dank!
Schau, da drüben!
Ahoi da unten!
Hey, pass auf!

Nun, sieht aus, als ob du genau richtig stehst, Großer.
Zeit zum Plankengehen.
Ich kann nicht glauben, dass es so endet.
Nur ich und Mort in einer Toilette.
Ich musste in meinem ganzen Leben nicht so hart für etwas arbeiten!
Das ist absolut unfair.
JÄHRLICHE MANGOERNTE
Das war der Deal.
Wollt Ihr Eure Mangos oder nicht?
Gut.
Also, alle zusammen, los geht's!
Prinzessin Julienne pflückt nun die erste...
Da!

Nein, Ihr müsst hineinbeißen, die Mangos segnen und erklären, dass es eine gute Ernte wird.
Es ist widerlich!
Das nennt ihr eine Mango?

Die Ernte wird schlecht!
So starb mein Cousin, Mann.
Wir werden alle sterben!
Oh, mein Gott, ich dreh durch.
Wie ihr sehen könnt, stecken alle in jeder Menge Ärger.
Im Königreich herrscht Panik, Mort und Flora sinken mit dem Schiff, und King Julien geht über die Planke ins feuchte Grab.
So viele Zähne.
Und Ted?

Ja, hurra!
Aber echt schade wegen all den anderen.
Wirklich schade.
Übersetzt von: