# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Gotham...
Aber du bist mein einziger wahrer Blutsverwandter, Oswald.
Dieses Ungeziefer muss verschwinden.
Aber wie können wir ihn zum Gehen bewegen?
Wie wirst du Ratten los?
Hat er davon getrunken?
- Ja!

Nein...!
Endlich wach.
Hallo, Teuerste.
Jemand soll Professor Strange anrufen!
Wir werden sehen, wie dein kleiner Plan aussieht, Jim Gordon.
Ich kann auf eigene Faust Pläne machen.
- Hallo, Officer Pinkney.

Die Mordwaffe war eine Brechstange.
- Ihre Fingerabdrücke waren darauf.

Verurteilt für einen Mord, der seine Schattenseiten hat.
- Es war schön, dich zu sehen, Harv.

Was zur Hölle tust du hier?
Wonach sieht es denn aus?

Ich muss meinen Namen reinwaschen.
Und dafür muss ich zurück nach Gotham.
Ihr kleinen Dreckskerle!
Ihr solltet die Tasche nicht nehmen!
Habt ihr eine Ahnung, wen ihr beklaut?
Lass sie!
Das ist mein Geld.
Na, na.

Jetzt hat man es dir gestohlen, Trottel.
Wenn ich euch erwische, seid ihr tot!

Übrigens, Sie sind ein schrecklicher Gauner.
Sich von zwei Kindern ausrauben zu lassen.

Was zum Teufel machst du, du kleiner Freak?

Was zum Teufel machst du?
Ihr seid beide tot!
Keiner sollte je mein Geld anfassen!
Ich bin kein Dieb.

Dies sind Nachforschungen.

Okay, diese ganze Verbrecher-verstehen-Sache geht mir auf die Nerven.

Ich hob genug für Burger auf.
Gotham ist heute in höchster Alarmbereitschaft, nachdem der ehemalige Detective des GCPD und verurteilte Mörder, James Gordon, entkam...
Detective Bullock, hast du die Nachrichten gehört?
- Ja, Ed, habe ich.

Wie ich Jim Gordon kenne, wird er keine Ruhe geben, bis er den Hurensohn findet, der ihm den Mord angehängt hat.
"Sie können laufen, aber Sie können sich nicht verstecken..."
Viel Glück damit.
Bullock!
Das ist Ihre einzige Chance.

Ich schwöre bei Gott, Cap.

Hören Sie auf.

Wir wissen beide, dass Jim Pinkney nicht umgebracht hat.
Ich weiß, dass ein Gericht ihn für schuldig befunden hat.
Er will seine eigene Unschuld beweisen, schön.
Ich hoffe, das tut er.

Die, denen Sie und ich dienen?
Sie müssen wissen, sie müssen sehen, dass wir unparteiisch sind, verstehen Sie?
Die Bürger von Gotham können mich mal.
Hey!
Hey!
Netter Versuch.
Den Beleidigten spielen?
Jetzt weiß ich, dass Sie etwas wissen.
Wenn Sie Jim Gordon Hilfe und Schutz anbieten, irgendetwas... ein Glas Wasser...
Werde ich Sie wie einen Penner auffliegen lassen, den ich nie kannte.
Cap, ich wünschte, ich wüsste, wo er ist.
Aber das tue ich nicht.
Gehen Sie.
- Alles in Ordnung?

SubCentral.de präsentiert:

Übersetzung:

Ich bin es in meinem Kopf tausend Mal durchgegangen...

Der Diebstahl im Kunstmuseum, die Bombe am Bahnhof, der Hinweis an die I. A., der Mord an Pinkney... alles ein Teil eines ausgeklügelten Plans.
Er ist also intelligent, akribisch, besitzt technische Fähigkeiten und die Zugänge.
- Ein aktiver Bulle?

Nur so konnte er Zugang zur Brechstange haben, nachdem sie als Beweisstück sichergestellt wurde.
Das schränkt die Liste der Verdächtigen nicht wirklich ein.
Ich meine, komm schon, Jim, sei ehrlich.
Es gibt wahrscheinlich 500 Cops, die angenervt von dir sind.
Ja, aber so sehr, um mir einen Mord in die Schuhe zu schieben?
Zehn vielleicht.
Du musst zugeben, du hast schon ein Händchen dafür... dir Feinde zu machen.
Ich habe zwölf gezählt.
Hauptsächlich Loebs Anhänger.
Wer weiß, vielleicht steckt Loeb selbst dahinter.
Bevor man dich in dieses Loch steckte, sagte ich dir als Freund etwas, weißt du noch?
Du kannst immer noch weglaufen.
Geh auf eine Insel, kauf dir einen Bananendampfer, lass dir Bart wachsen, finde Lee, hab ein Leben.
Ich arbeite an dieser Sache, seit du weg warst.
Und ich sage nicht, dass sie hoffnungslos ist.
Aber Barnes ist auf der Jagd.
- Du hast nicht viel Zeit.

Hey, ich bin derjenige, der dich aus dem Gefängnis rausgeholt hat, schon vergessen?
Ich habe meine Wahl getroffen.
Okay, sagen wir, ich laufe weg.
Ich finde Lee, ich überzeuge sie irgendwie, mich zurückzunehmen.

Soll sie als Flüchtige leben?
Ich muss meinen Namen reinwaschen.
Sonst könnte ich auch im Gefängnis sein.
Aber wie?
Wo anfangen?
Dent sagte mir einmal, dass I. A. heimlich aufzeichnet und alle ihre eingehenden Anrufe auf Band archiviert.
Was bedeutet, dass der Augenzeuge, der bei I. A. anrief?
Bei dem man dachte, dass es Pinkney war?
Es könnte ein Band mit seiner Stimme darauf geben.
Das ist echt weit hergeholt, Bruder.
Und falls... okay, sagen wir nur, falls... so ein Band existiert, wird es in der Asservatenkammer der I.A. sicherer verwahrt als das Gold in Fort Knox.
Glück für dich, dass...
Onkel Harvey Verbindungen hat.
Hey.
Ginny.
Wie geht es meiner Lieblings-I.

Nun, warum glaubst du, rufe ich an, Baby?
Hab gehört, du wolltest heiraten.
- Sie änderte ihre Meinung.

- Du bist ein Tier, Bullock, weißt du das?

- Komm, Bullock.

Warte kurz auf mich!
Hey.

- Komm, Bullock!

Papa kommt!
Gib mir das.
Was ist los, Süße?

- Wo geht's hin?

Tu es!

- Hilf mir jemand!

Hey!
Verschwindet von hier.
Los!
Ma'am, sind Sie okay?
- Gern geschehen.

GCPD.

Sie sind Jim Gordon.
Hören Sie mir zu...
Hier ist Barkley, drüben auf der Fünften und Spring.

- Töte mich nicht!

An alle Einheiten, das ist Jim fucking Gordon!

Vater, ich kannte dich nur ganz kurz.
Aber du kamst zu mir, als ich allein... in dieser kalten, dunklen Welt war.
Du gabst mir eine Familie.
Ich werde dich nie vergessen.
So lange wie ich...
Oh, Vater.
Wie langweilig das war.
Ja, aber das Haus gehört nun uns.
- Und wir sind reich.

Er hat uns alle so sehr geliebt.
Ja.

Soll ich dir ein Taxi rufen oder nimmst du den Bus?
Ich verstehe nicht.
Nun, du kommst nicht mit uns zurück zum Haus.
Aber wo soll ich denn hin?
Irgendwohin, aber nicht dahin.
Oswald, ich bin so froh, dass du eine Verbindung zu deinem Vater aufbauen konntest, aber er hat das Haus und das Grundstück mir hinterlassen.
Und ich fühle mich einfach nicht wohl, unter dem- selben Dach wie ein bekannter Mörder zu schlafen.
Aber so bin ich nicht mehr.
Ich könnte keiner Fliege was zuleide tun, auch wenn ich wollte.
Bitte, mein Vater war alles, was ich hatte!
Wir haben dasselbe Blut geteilt und er hat gewollt, dass wir zusammen sind.
Das hat er gesagt.
Lass mich bleiben.

Du bist sein Sohn.
Und wir brauchen Hilfe
- im Haus.

Warum gutes Geld an Diener verschwenden, wenn wir Oswald haben?
Ich tue alles.
Du kannst anfangen, diese ekelhaften Blumen wegzuräumen.
Ich habe Lilien schon immer verabscheut.
Ja.

Du lässt ihn doch nicht wirklich bleiben.
Er ist Elijahs leiblicher Sohn.
Wenn er den richtigen Anwalt findet, könnte es die Dinge verkomplizieren.
Besonders wenn jemand untersucht, wie sein Vater gestorben ist.
Also müssen wir mit ihm leben?
Nein, wir behalten ihn in der Nähe, und nach einer angemessenen Zeit entscheidet der arme Oswald, überwältigt von Trauer, sich sein Leben zu nehmen.
Bis dahin haben wir einen kostenlosen Diener.
Ich kann das Dienstmädchen entlassen.
Ich habe meine Eltern umgebracht.
Ich habe ihre Kehlen aufgeschlitzt.
Ich habe mich einer Gang von psychopathischen Mördern angeschlossen.
Ich habe versucht, Jim Gordon und Lee Thompkins umzubringen.
Ich war eine Marionette, gesteuert von den Dämonen in meinem Kopf, und sie haben mich gezwungen, diese schrecklichen Dinge zu tun.
Ich wünschte, ich könnte zurück und es ungeschehen machen.
Aber das kann ich nicht.
Ich fühle mich nicht verrückt... momentan.
Ich...
Ich fühle mich traurig.
Danke, Barbara.
Das war sehr mutig.
Was, glaubst du, hat diese gesunde Veränderung in dir herbeigeführt?
Vielleicht brauchte ich einfach nur viel Schlaf.
Gut gespielt.
Sie sind sicher, dass sie es spielt, oder?
- Sie nicht?

Auf die eine oder andere Weise fasziniert sie mich.
Nun, wenn Sie uns erlauben würden, die Traumtherapie anzuwenden, wüssten wir es sicher.
Oh, nein, nein, nein.
Wir haben einen sehr wirksamen Hammer, Ms. Peabody, aber nicht alle unsere Patienten sind Nägel.
Danke.
Was zum Teufel ist letzte Nacht passiert?
Ich stolperte in einen Überfall.
Und Jim Gordon konnte nicht einfach vorbeilaufen.
Wo hast du geschlafen?
Hab ich nicht.

- Wie geht's Barnes?

Der Gouverneur hat $10.000 Belohnung ausgesetzt, für jeden, der zu deiner Verhaftung beiträgt.
$10.000?

Wenn er es auf 20 verdoppelt, denke ich darüber nach.
- Okay, hier.

Ich...
Ich möchte ein Verbrechen melden.
Erkennst du die Stimme?
Klingt, als wäre sie verfälscht worden.
Ich habe Detective James Gordon gesehen, wie er Bürgermeister Theo Galavan an der Südseite der Docks erschossen hat.
Penguin hat ihn mit einem
Baseballschläger geschlagen, aber Gordon hat den Abzug gedrückt.
War das ein Vogel?
Spiel es nochmal ab.
Wir müssen jemanden finden, der das Band bereinigen kann.
Die Töne isolieren, vielleicht die Stimme klarer machen.
Ich muss los.
Barnes beobachtet mich wie ein Falke.
In Ordnung.
Hey.
Du hast mehr getan, als ein Partner verlangen kann.
Von jetzt an halte dich von mir fern.
In deinem eigenen Interesse.
Wenn Loeb hinter all dem steckt, willst du nicht darin verwickelt sein.
Was wirst du tun?
Ich habe immer noch ein paar Freunde, die ich um Hilfe bitten kann.
Wo gehst du hin?
Jim!
Hi, Ed.
Bitte...

Entspann dich, ich werde dir nichts tun.
Ich brauche deine Hilfe.
- Meine Hilfe?

- Du musst mir glauben.

Ja, ich glaube dir.
Ich muss den Mann finden, der mich hereingelegt hat.
Wer immer es war, er hat seine Spuren gut verwischt.
Aber ich habe etwas.
Eine Aufnahme von seinem ersten Anruf bei der I.A.
Die I.A. nimmt heimlich jeden auf, der anruft.
Das tun sie?
Das sind gerissene Kerlchen.
Und was hast du darauf gehört?
Wenn ich fragen darf.
Nicht viel.

Aber da ist noch ein anderer Ton auf dem Band.
Ich dachte, du arbeitest mit Audio.
Ich hatte gehofft, du kannst mir helfen.
Jim, mein Freund, du bist zum Richtigen gekommen.
Bitte, setz dich.
Ich hole mein Zeug und mache etwas Tee.
Lasst uns beten, dass Helga nicht schon woanders Arbeit gefunden hat.
Es ist ein Familienrezept.
Es tut mir leid, wenn es dir nicht schmeckt.
Ich bin sicher, meine Kochkünste werden sich mit der Zeit verbessern.
Das ist nicht schlecht.
Morgen musst du zum Metzger.
Ich will einen saftigen Braten zum Sonntagsessen.
Nicht das Gulasch deiner Hurenmutter.
Einen saftigen Braten.

Und räum diesen Saustall auf.

Guter Schuss, Charles.
Ich muss mich um das Geschirr kümmern.
Aber das war wirklich erheiternd.
Ja, es klingt wie ein Vogel.
Und er hat sein Bestes getan, seine Stimme zu verfälschen.
Zu schade, dass die Qualität so schlecht ist.
Nun...
Ich befürchte, das ist eine Sackgasse.
Wir sollten zumindest das Band bereinigen.
Richtig.
Du brauchst noch mehr Tee.
Also die Person, die Pinkney umgebracht und dich hereingelegt hat, ist dieselbe, die das Kunstmuseum angegriffen und die Bombe auf dem Bahnhof gelegt hat.
Faszinierend.
Und du hast noch keine Spur?
Ich denke, Loeb steckt dahinter.
Rache.
Er hat immer noch seine Gefolgsleute in der Polizei.
Ach so?
Alles deutet auf einen Polizisten hin.
Oder auf jemanden, der für die Polizei arbeitet, Zugang hat.
Alles klar, Ed?
Klar wie Kloßbrühe.
Ich dachte nur gerade nach.
Sicher denkst du, dass Loeb Pinkney nicht persönlich umgebracht hat?
Nein.
Er hat das irgendeinen Psychopathen für sich machen lassen.
Psychopath ist ein sehr starkes Wort.
Er hat einen Mann kaltblütig mit einer Brechstange zu Tode geprügelt.
Das ist krank.
Das sagst du, aber...

Das war meine Pflicht als Polizist.
Und eine Person, die kaltblütig tötet, ist ein Psychopath.
Ich wusste, dass die Gerüchte nicht wahr sind.
Welche Gerüchte?
Dass du Galavan getötet hast.
Das würdest du nie machen.
Das würde dich zu genau den Leuten machen, die du jagst... krank... krankhaft.
Wal in Sicht.
Halt die Klappe, du redest zu viel.
Ed, hat Penguin irgendwann etwas über die Nacht erzählt?
Hat Penguin dir irgendwann mal etwas über die Nacht, in der Galavan starb, erzählt?
Nein.

Und du hast nicht mit ihm gesprochen in der GCPD, als Barnes in eingelocht hat?
Ja.

Oh, das Band ist fertig.

Lass uns beide reinhören.
Prima Idee.
Interne Angelegenheit.
Ich will ein Verbrechen melden.
Ich sah Detective James Gordon Bürgermeister Theo Galavan an den südlichen Docks erschießen.
Penguin schlug ihn mit einem Schläger, aber es war Gordon, der den Abzug gedrückt hat.
Es ist kein Vogel.
Es war mechanisch.
Ohne einen Finger zu rühren, ohne die Arme zu bewegen, ohne die Beine zu bewegen.

- Du bist eine Uhr.

Ich weiß, du warst es, Ed.
Ich?
Du.
Rate mal.
Ich wusste, dass du wusstest, dass ich es wusste.
Deshalb war dein Stuhl mit dem Strom verbunden.
Über den Gehweg und entlang der Gasse.
Meine Güte, ist dieser Wind kalt.
Es beißt mir in die Zehen und kneift mir in die Nase.
Über den Boden, über den wir gehen.
Ich hoffe, du magst die freie Natur, Jimbo.
Ich weiß, nur die Gegend.
Komm raus, komm raus, wo auch immer du bist.
Ich wette, du wunderst dich...

"Mich reinlegen."
"Mein Leben ruinieren."
Ich gebe dir einen Hinweis, Jimbo.
K.K.
Kristen Kringle.
Ratten.
Hey.

Es ist eiskalt draußen.
Entschuldigung.
Ich habe den Ärmel repariert.
Du hast ihn dir eingerissen.
Du weißt, wie man näht?
Alfred sagt, es ist eine wichtige Fähigkeit für junge Junggesellen.
Danke.
Gerne.
- Was zum...

Bruce?
- Was machst du hier?

Ich habe den Mann gefunden, der mich reingelegt hat.
Ich brauche ein Telefon...
Toll, ein toter Polizist bei mir zu Hause.
Vergiss nicht die Kirschen, Oswald.
Oh, Richtig.

Oswald.
Oswald.
Mein Drink.
Entschuldigung, es gab keine Kirschen.
Keine Kirschen?
Wenn ich das nächste Mal nach Kirschen frage, gibt es besser welche.
Natürlich, Grace, Ma'am.

Mutter sagt, ich soll dich an das morgige Dinner erinnern.
- Was stimmt nicht mit ihm?

- Mutter will einen Braten.

Natürlich, das werde ich.
Immer noch am Schlafen.
Das Beste für ihn.
- Danke fürs Kommen, Alfred.

Keine Frage.
Sie sehen mager aus.
- Ich bekomme reichlich zu essen.

Aber da gibt es Dinge, über die wir reden müssen.
- Ich komme nicht zurück.

- Nicht jetzt.

Guten Morgen.
Detective Gordon, sollten Sie schon aufstehen?
Mir geht es gut.

Eigentlich war es Master Bruce.

Master Bruce, ich frage mich, ob Sie so nett wären und die
Kleidung des Detectives aus der Waschküche holen könnten.

Ich bin froh, dass es Ihnen gut geht.
Ich mache Ihnen ein Frühstück.

Möchten Sie Kaffee?
Ja, bitte.
Geht doch.
Wie lange lebt Bruce schon mit Selina Kyle?
Seit dem Matches Malone-Debakel.
Wie sich gezeigt hat, brachte das Starren in die kalten, toten Augen des Mannes, der deine Eltern umgebracht hat, nicht den gewünschten Abschluss.
Bruce hätte niemals in dem Raum sein dürfen.

Richtig, Sie hätten es zu Ende gebracht.
Aber das haben Sie nicht, nicht wahr?
Man kann kein Ei rückwärts kochen, wie meine geliebte alte Mutter immer zu sagen pflegte.
Also, wieso überlassen wir Master Bruce nicht seiner Situation und reden über Ihre?
Es ist eine lange Geschichte.
Richtig, also Sie wurden reingelegt vom Mörder des anderen Polizei-Officers.
Sie sind aus dem Gefängnis entkommen, wurden dann aufgestöbert von dem Mann, der Sie reingelegt hat und Ihnen umgehend ins Bein schoss.
Gut, also beantworten Sie mir das, Detective.
Haben Sie irgendeine Idee, wie Sie aus dieser schrecklichen Klemme rauskommen?
Ja, das weiß ich.
Komm mein Schatz.

Sind Sie sich sicher?
Ich leite ein Krankenhaus, kein Gefängnis.
Du bist gesund.

- Was, wenn ich...

Das Leben ist voller Ungewissheit.

Geh schon.
Wenn Sie weiterhin Geistesgestörte freilassen, haben Sie bald einen schlechten Ruf.
Ich schaue nicht darauf, einen guten Ruf zu haben.
Wir lassen Barbara Kean frei in die Wildnis, um ihr Verhalten zu beobachten.
Sie ist ein wunderschönes Experiment.
Sie wissen, was Sie machen wird, nicht wahr?
Eigentlich nicht.
Aber ich weiß, es wird interessant sein.
Nygma hatte über eine Sache recht.

- Sie würden mir niemals glauben.

Nygma sagte zu mir, er hätte Penguin zum ersten Mal im Wald getroffen.
Das ist genau zur selben Zeit, in der seine Freundin vermisst wurde.
Ich denke, er hat sie begraben.

Was, Sie wollen ihre Leiche finden?
Wie die Nadel im Heuhaufen suchen, nicht wahr?
Nygma weiß, wo sie ist.
Und was denken Sie, er wird es Ihnen einfach so sagen?
Das ist genau das, was er machen wird.

Was auch immer wir tun können.
Danke.

Was?
Mit wem muss ich sprechen über die Belohnung für Jim Gordon?
Hey.

- Komm her, komm her.

- Ich gebe dir eine Belohnung.

- Hast du Jim Gordon gesehen?

- Sind es wirklich zehn Riesen?

Er war bei mir zu Hause vor ein paar Stunden.

- Angeschossen?

Ist er immer noch dort?
Nein, er ist wieder weg.

Ort zum Hinlegen gesucht, denke ich.
Das ist keine $10,000 wert.
Na gut.
Bevor er gegangen ist, sagte er, er wisse, wo Penguin sich versteckt und
- er wolle zu ihm.

Ich weiß nicht.

- dass Penguin weiß, wo die Leichen begraben sind?

- Ich weiß nicht.

Das weiß keiner.
Bezahlst du mich nun oder was?
Oder was.
Beruhige dich, beruhige dich.
Vielleicht wird Gordon Penguin gar nicht finden.
Du Idiot!

Penguin wird ihm nichts sagen.
Er ist mein Freund.
Wem mache ich was vor?

Dummkopf, Dummkopf!
Okay, okay.
Okay, kalkuliere, Ed, kalkuliere.
Die Chancen, dass Gordon Penguin findet?
Sagen wir 80%.
Die Chancen, dass Penguin Gordon etwas erzählt?
Ebenfalls 80%.
Also besteht eine 60%ige Chance dafür, dass Gordon Kristen findet.
Damit ist das geklärt.
Hallo, Kristen.
Ich weiß, du hast nicht erwartet, mich wiederzusehen, aber...

Ich befürchte, du musst umziehen.
Jim Gordon.
Du hast also Penguin gefunden
- und der kleine Vogel hat gesungen.

Du hast also diese kleine Verbrecherin mit den Informationen gefüttert, in der Annahme, ich würde es hören.
Oder nein...

Natürlich steckt ihr unter einer Decke.
Natürlich steckt ihr unter einer Decke.
So oder so, bravo Jim.
Ich würde klatschen, aber ich habe deine Waffe in der Hand.
Wie konnte dir das passieren?
Wie wurdest du so?
Du Dummkopf.
Das bin ich.
Ich habe mir nur endlich die Wahrheit eingestanden.
Dies und der Mord an einigen Menschen.
Ich glaube das nicht.
Du glaubst es nicht.

Weil es dich inkompetent machen würde, zu wissen, dass ich die ganze Zeit unter deiner Nase war?
Oder willst du nicht zugeben, dass ein Monster in uns allen haust?
Weil gerade du es am besten wissen solltest!
Deshalb war es so einfach, dich reinzulegen!
Ich war dein Freund.
Warst du, Jim?

Oder hattest du nur Mitleid mit mir?

- Du bist komplett verrückt.

Es ist vermutlich einfacher für dich, wenn du das glaubst.
Wie wäre es mit einem letzten Rätsel, um der alten Zeiten willen?
Ein Alptraum für einige.
Für andere eine Rettung, komme ich.
Meine Hände, kalt und blass, es ist das warme Herz, das sie suchen.
Tod.
Schon wieder richtig.
Auf Wiedersehen, Jim.
Waffe fallenlassen!
Fallenlassen!
Captain Barnes, ich habe...

Ich verhafte Jim.
Hör auf, Ed.
Wir haben alles gehört.

Nein, dies ist...

Er ist...

Letzte Chance!
Mist!
Wie ist er?
Nicht zu wildlastig?
Zerkocht.
Versuch den anderen Braten.
Er ist viel zarter.
Er ist gleich.
Aber schlägt trotzdem das Gulasch meiner Hurenmutter, nicht?
Wo sind die Kinder?

Ich bezweifle, dass sie sie hören werden.
Du siehst anders aus.
Du hast es bemerkt.
Ja.
Ich trage meine Haare anders...
Charles!

Wo sind sie?
Ich fand die Sherry-Karaffe, Grace.
Diejenige mit dem Gift in ihr, welches du benutzt hast, um meinen Vater zu töten.
Wovon zur Hölle redest du da?
Du hättest sie wegwerfen sollen!
Schätze, du bist ein wenig zu geizig, um gutes Gift zu verschwenden?
Geh nicht.
Charles!

- Sie werden nicht kommen.

Du dachtest, sie würden gleich schmecken..
aber Sasha...
Nein.
- Nein.

- Nein!

Nein.

Sie sagten, Sie wären unschuldig und das waren Sie.
Ich bin heilfroh.
Ich schätze, ich schulde Ihnen eine Entschuldigung.
Nein.

Kann ich Ihnen nicht vorwerfen.
Nun, ich schulde Ihnen was.
Nicht notwendig, aber ich nehme sie an.
Können Sie mir einen Gefallen tun und Bullock nicht zu hart rannehmen?
Danke.
Also... wann kommen Sie zurück zur Arbeit?
Ich werde nicht zurückkommen.
Nicht jetzt jedenfalls.
Nicht?
Da ist etwas, was ich zuerst tun muss.
Lee Thompkins' Nummer.
Sie arbeitet in einer Maschinenbauingenieur- Abteilung in Down South.
Ich habe Bruce Wayne versprochen, den Mord seiner Eltern zu lösen.
Das muss ich zuerst tun.
Dann bin ich frei.
Der Wayne-Fall ist geschlossen, Jim.

Aber wer hat ihn angeheuert?

Manchmal finden wir es niemals heraus.

Ich brauche die Wayne-Akte von Ihnen.
Sie nehmen die und ich gebe Ihnen die Wayne-Akte.
Rufen Sie sie an.
Ich gehe sie holen.
Es ist nicht, was du getan oder nicht getan hast, Alfred.
Weswegen ich weglief.

Tue ich.
Vielen Dank.
Ich werde wieder in die Stadt gehen, sobald Selina fertig ist.
Sie nimmt nur eine heiße Dusche.
Wissen Sie, dass Mr. Lucius Fox den Computer Ihres Vaters
- vor ein paar Tagen repariert hat?

Ich habe versucht, es Ihnen heute Morgen zu sagen.

Was tust du?
Sie könnte hier hereinkommen.

- Ich vertraue ihr.

Was auch immer Ihr Vater tat, er tat es aus einem bestimmten Grund im Geheimen, um die zu beschützen, die er liebt.
Meine persönliche Meinung über das Mädchen spielt dabei keine Rolle, aber sie war Ihnen ein verdammt guter Freund und sie war loyal.
Sie können weitermachen und die Arbeit Ihres Vaters fortführen.

Ich habe es versucht, oder nicht?
Aber ich will nicht, dass Sie das Leben dieses kleinen Mädchens in Gefahr bringen.
Es ist entweder die Arbeit oder sie.
Sie können nicht beides haben, verstehen Sie?
Reiche Menschen haben großartigen Wasserdruck.
Also, Butler, irgendeine Chance, dass wir in die Stadt zurück gefahren werden?
Genau.

Miss.
Was ist mit ihm?
Bruce, was ist los?
Ich werde nicht zurückgehen.
Was?
Ich bin dankbar für alles, was du mir beigebracht hast.
Mein Platz ist hier.
Das war es?
- Ich erwarte nicht, dass du es verstehst.

Weil du Bruce Wayne bist und ich nur Straßenabschaum.
- Selina, so ist es nicht.

Ist es.
Ist schon okay.
Hab ein großartiges Leben, Bruce Wayne.
System aktiv.
Thompkins.
Hallo?
Hallo?
Hi, Jim.