# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Manchmal weiß ich nicht, was die Leute meinen.
Dadurch fühle ich mich allein, auch wenn andere im Raum sind.
Dann kann ich nur dasitzen und "fiddeln".
So nenne ich mein Selbststimulations-Verhalten.
Ich schnipse dann einen Stift mit einer bestimmten Frequenz gegen ein Gummiband und denke an die Dinge, die ich nie tun kann, wie Pinguine in der Antarktis erforschen oder eine Freundin haben.
Da ist es still, außer in den Kolonien, wo die Pinguine brüten.
Da ist es ganz sicher nicht still.
Das war meine Antwort.
Es gibt noch eine Sache, die ich besprechen wollte.
Ich brauche nicht sofort eine Antwort, aber ich frage all meine Patienten, ob sie ihr Gehirn der Forschung spenden würden.
Mein Gehirn spenden?
Nach dem Tod.
Es herrscht ein Mangel an verfügbarer Gehirnmasse, und nichts kann das echte Hirn ersetzen.
Denk darüber nach.
Was du gerade gesagt hast von wegen Freundin...
Menschen mit Autismus haben auch Dates.
Du kannst versuchen, jemanden zu finden, wenn du das willst.
Wo draußen?
Busse sind okay.
Aber ich mag es nicht, die Rückenlehne zu spüren.
Vielleicht haben sie vom Busfahren eine dicke Haut am Rücken.
Eine Art des Antarktisdorschs hat ein spezielles Protein im Blut, das verhindert, dass er gefriert.
Frostschutzmittel im Fisch.
Ich dachte gerade an den Antarktisdorsch.
Die Antarktis ist der abgelegenste Kontinent der Erde.
Sie besitzt 90 % des Eises, wird aber als Wüste eingestuft, da die jährliche Niederschlagshöhe nur etwa 20 cm beträgt.
Man denkt nicht an Wüste, wenn man sie sieht.
Deshalb mag ich sie.
Sie ist nicht das, was sie zu sein scheint.
Ich habe Sams Lieblings-T-Shirts in Riesenmengen bestellt, die aus 100 % Baumwolle.
Die gibt es jetzt nicht mehr, sie haben nur noch Tri-Blend-Shirts.
Also habe ich bei der Firma angerufen und mit einer Frau namens Rizwana geredet.
Ich glaube, das war jemand in Indien.
Jedenfalls...
Sie fand eine Kiste mit den alten T-Shirts.
Sam, wie war die Therapie mit Julia heute?
Die Königin hat gesprochen.
Das ist doch abartig, Casey.
Sag Julia: "Danke, aber nein, danke."
Mir egal, was mit meinem toten Gehirn passiert.
Entweder gebe ich es Julia oder Maden fressen es.
Sehr gut.
Julia denkt, ich sollte da draußen jemanden suchen, mit dem ich Sex haben kann.
Von Sex sprach sie nicht, das sage ich.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Meine Schule ist voller Menschen, laut, und sie riecht komisch.
Aber eines spricht für sie.
Es gibt da viele Mädchen.
Ich finde, jedes Mädchen ist auf seine Weise schön, wie eine Schneeflocke in einem antarktischen Sturm.
Aber Mädchen beachten mich gar nicht.
Danke.
Ich habe gestern eine Tierärztin gepoppt.
Ihr Papagei hat ihr alles nachgeplappert.
Das ist ein Hellroter Ara.
Zahid gehst du gern mit Mädchen aus?
Okay, beende diesen Satz.
Vor allem über Zügelpinguine, würde ich sagen.
Das sind meine Lieblingsvögel.
Aber alle antarktischen Pinguin-Arten sind gut.
Die ersten Forscher haben sie als Fische klassifiziert.
Nicht als Vögel, sondern als Fische.
Ich schreibe "Sport".
Du bist etwas zu jung dafür.
Ich habe bei 20/20 einen Beitrag über Catfishing gesehen.
Machen wir noch ein Foto mit Edison?
Ich habe online gelesen, dass Mädchen Tiere lieben.
Vielleicht so?
Das würde schneller gehen, wenn du einfach gehst.
Verdammt.
Dieser Raum ist so unorganisiert.
Ja, alles gut.
Ja.
Der Sohn einer Frau aus der Gruppe bekam die Diagnose.
Ich suche ihr ein paar Sachen zusammen.
Genau so hat er geguckt, als ich ihn mit Mets-Karten überraschte.
Ich wollte, dass wir wenigstens eine Sache gemeinsam haben.
Nur eine Sache.
Mein Dad und ich gingen ständig zu den Spielen.
Es ist okay, dass Sam mit dem Daten anfängt.
Dann denke ich, er ging wieder blind über die Straße, ist in einem Laden ausgerastet oder hat einen Polizisten geschlagen.
Vielleicht gehen wir mal aus.
Und haben etwas Spaß.
Es ist dir ernst.
Ich mache nur Spaß.
Die häufigsten Merkmale der Autismus-Spektrum-Störung sind repetitives Verhalten, soziale Defizite und eine ständige, intensive Beschäftigung mit einer Sache.
Ein Patient von mir kennt 95 Arten, ein Ei zu kochen.
Kommen Sie rein.
Bitte, nehmen Sie Platz.
Ja, da.
Ist alles in Ordnung mit Sam?
Sam sagte, Sie sprachen übers Daten.
Er sagte, dass er eine Freundin will...
Ich bin dankbar für Ihre Hilfe.
Aber all das, was den Alltag meines Sohnes erschwert, wie das Erkennen sozialer Signale, Small Talk, all das, bei dem ich ihm sein Leben lang half, verstärkt sich beim Daten.
Das Flirten lebt fast nur von nonverbaler Kommunikation, und Sam braucht Worte.
Es gibt Strategien, die ich ihm beibringen kann.
Tatsächlich?
Gibt es Strategien gegen Liebeskummer?
Bei Sam läuft es gerade so gut.
Er ist seit 32 Tagen in der 12. Klasse, und er ist noch nicht ausgeflippt.
Ich will ihm Druck ersparen.
Beziehungen sind schon für Nichtautisten schwer genug.
Diesem Druck möchte ich Sam nicht aussetzen.
Vor ein paar Jahren gab es eine Studie in Toronto.
Sie hat gezeigt, dass nur 9 % der erwachsenen Autisten verheiratet sind, nicht weil sie es nicht wollen, sondern weil sie nicht wissen, wie.
Ihr Sohn möchte genauso geliebt werden wie wir alle.
Er sollte es versuchen.
Er ist noch nicht bereit.
Eltern können oft schwer akzeptieren, dass ihre Kinder unabhängig werden.
Das ist vollkommen natürlich.
Wenn Sie mit jemandem reden wollen, kann ich Ihnen einen Kollegen empfehlen.
Nein.
Das ist nicht nötig.
Danke für Ihre Zeit.
Wenn ich etwas Neues lerne, wie unendlich viele Leben in einem Videospiel zu kriegen oder Mädchen zu daten, recherchiere ich viel.
Das mag ich.
Beleidige sie.
MIT TUSSIS REDEN
Vertrau mir, Mann.
Glupschaugen?
Der beste Weg, ein Mädel klarzumachen.
Ich prüfe so viele Quellen wie möglich.
Yo, yo, Mamacita.
Ist das ein Handy in deiner Tasche?
Denn dein Hintern ruft mich.
Ich stelle Fragen.
Hör ihnen einfach zu.
Nicht so schnell.
Geh nicht davon aus.
Man muss nur wissen, wann man all das anwenden kann.
Ich erkenne nur schwer Signale.
Der Prachthintern bei den Monitoren.
Und?
Du hast sie vom anderen Ende des Ladens aus verschreckt.
Krasse Reichweite.
Oh nein.
Ich bin sicher, derjenige, der das war, fühlt sich furchtbar.
Bailey.
Trotzdem muss man das Richtige tun.
Jemanden niederzuschlagen, ist niemals richtig.
Meine Freundin war dick.
Manchmal bleibt ein Wort oder Satz in meinem Kopf hängen wie ein Ohrwurm und ertönt immer und immer und immer wieder.
Fotze, Fotze, Fotze.
Fotze, Fotze, Fotze.
Was spielt das für eine Rolle?
Fotze.
Fotze, Fotze, Fotze.
Du hast Hausarrest.
Mir reicht's. Klär du das.
Los.
Bis dann.
Du bist so ein Arsch.
Keiner darf mich schlagen.
Viermal, stimmt's?
Außer sie selbst.
Ich habe immer noch kein Date und habe ein Mädel von Weitem verschreckt.
Es gab Hackbraten, den ich hasse.
Wie?
Meine Mom macht ihn im Ofen.
Ich meine, wie hast du sie verschreckt?
Ich habe sie so angelächelt.
Das stand im Internet.
"Blickkontakt und ein Lächeln sind der erste Schritt beim Flirten."
"Beleidigungen = Mädels klarmachen."
Nicht das, das mit dem Blickkontakt.
Ja, aber darüber sollten wir auch reden.
Jedenfalls, das Problem ist, du überschreitest die Grenze vom Flirten zum Verschrecken.
Wenn du Blickkontakt suchst, musst du auch mal wegsehen.
Wie soll ich Blickkontakt halten und wegsehen?
Ich bin doch kein Fangschreckenkrebs.
Gut, okay.
Du stellst Blickkontakt her siehst kurz weg und siehst sie wieder an.
Sonst verschreckst du sie.
Jetzt das Lächeln.
Das musst du um 70 % verringern.
Ohne Zähne.
Sie schmecken nicht lila, aber es sind lila Karotten.
Sieh nicht hin, aber rechts von mir sitzt ein Pärchen, das wohl das schlimmste erste Date aller Zeiten hat.
Sie hat ihn gefragt, ob er Kinder möchte.
Weißt du...
Es besteht eine geringe Chance, dass du recht hattest.
Ich trage sogar einen Tanga.
Das ist doch schön.
Das haben wir gebraucht.
Das stimmt.
Es fällt mir manchmal schwer, mich zu entspannen.
Warum denkst du, dass es ihnen so gut geht?
Warum regst du dich auf?
Na ja, manchmal ist das auch so.
Er ist 18. Alles andere wäre seltsam.
Es geht nicht nur ums Dating, Doug.
Erst ist es Dating, dann macht er den Abschluss, dann zieht er aus, und wir können ihn nicht beschützen.
Das ist beängstigend.
Ehrlich gesagt denke ich manchmal, dass du ihn gar nicht magst.
Das denkst du?
Ich liebe unseren Sohn.
Ich dachte, er wäre mehr wie ich oder du.
Er ist weder wie wir noch wie sonst jemand, den ich kenne.
Ich habe im Garten 19 Stunden lang verfluchte Eisblöcke aufgestapelt, damit mein Sohn merkt, dass ich da bin, damit er mich mag.
Dann wollte er nicht mal reingehen, weil die Blöcke nicht exakt angeordnet waren.
Du bist nicht die Einzige hier mit einem autistischen Kind.
Ich gehe nicht.
Ich bin nur hier, um Beths Kuchenform abzuholen.
Schräg.
Hier.
Zweimal abgewaschen, einmal von mir, einmal von Mom.
Es war nett, dass du meine Schwester verteidigt hast.
Ja, klar doch.
Hey, hast du Lust, mal auszugehen?
Ausgehen?
Ich will ein Lauf-Stipendium und raus aus der Stadt.
Alles klar.
Ich werde deine Meinung zu einem Date sicher noch ändern.
Ich wachse Leuten ans Herz.
Oh, hallo.
Mach's gut.
In einen Elektroladen?
Das wird lustig, wir testen Fernseher und sehen, welcher der schärfste ist.
Wer trifft sich auf einen Kaffee?
Nein, wird es nicht.
Nein, wird es nicht.
An einem lauten, unbekannten Ort zu sein, ist schwer für mich.
Der Boden hier klebt.
Manche Frösche haben Haftballen an den Füßen, die eine Schicht Schleim absondern, damit sie klettern können.
Wieso trägst du Kopfhörer?
Ich habe nur den Geräuschfilter aktiviert.
Ich brauche Schutz vor dem Lärm.
Baby, du hast echt krasse Glupschaugen.
Was?
Mamacita... dein Hintern ist am Telefon.
Man muss erraten, was die Menschen denken, nicht nur Menschen, Mädchen.
Der Rotschopf ist wieder da.
Bitte sie um ein Date.
Geh schon.
Los.
Laser oder Tinte?
Würdest du mal mit mir ausgehen?
Darum bin ich hier, nicht um mit den Druckern zu helfen.
Okay.
Er hat ein Date.
Schatz.
Das beim Essen letztens tut mir leid.
Ich bin nur gestresst, und das war eine schöne Idee.
Du hast immer gern getanzt.
Ich weiß gar nicht, ob ich noch tanzen kann.
Ich habe die Tanzgruppe am College geleitet.
Wir waren fast viermal in der nationalen Liga.
Klar.
Das macht so viel Spaß.
Ich fühle mich wie auf dem College.
Noch einen Drink?
Nein, danke.
Ich bin meinem wahren Leben lange genug entflohen.
Der geht auf mich.
Als du gesagt hast, wir essen auf dem Techtropolis-Parkplatz, hielt ich das für einen Scherz.
Ich scherze nicht.
Ich finde nur meine Nase etwas zu groß.
Nein, das ist erfrischend.
Ich bin gut darin, Computer zu reparieren.
Ich liebe Pinguine, aber soll nicht darüber reden.
Ich hatte noch nie Sex.
Ich habe eine Schildkröte namens Edison, benannt nach Thomas Edison, aber sie ist nicht so klug.
Du hattest noch nie Sex?
Nein.
Willst du?
Was machst du hier?
Ich wollte wissen, ob du deine Meinung geändert hast.
Wieso?
Weil sich die meisten nicht gegen Arschlöcher wehren, du aber schon.
Und dann war da Mel.
Warum erzähle ich das?
Ich meine nicht nur meinen Job, sondern mein Leben.
Ich stehe auf, wann ich will, gehe dahin, wo ich will.
Letzte Woche wollte ich in die Berge, und los ging's.
Ich muss nichts planen, mit keinem was abklären.
Das klingt vielleicht komisch, aber ich brauche das einfach.
Klingt das dämlich?
Danke.
Ich glaube, wenn es wirklich sehr, sehr kalt wäre, wie in der Antarktis, würde die Kälte wie ein Geräusch sein.
Sie wäre so intensiv, dass man sie hören könnte.
Das würde ich gerne hören.
Ja, meine Mitbewohnerin kocht viel Ramen.
Manchmal macht es mich nervös, berührt zu werden.
Es muss eine feste Berührung sein, mit Druck.
Ist es okay, das beim ersten Date zu sagen?
Was zum Teufel...
Verschwinde aus meinem Zimmer.
Manchmal, wenn ich mich einsam fühle, stelle ich mir vor, ich wäre in diesem Eis, gefroren, unfähig, mich zu bewegen, aber sicher.
Ich dachte, die Fachoberschule wäre doof, aber ich finde es da gut.
Da ist ja der Fotzen-Typ.
Was ist los?
Sam.
Das ist abartig.
Ich rede nicht vor meinem Bruder über mein Sexleben.
Nicht, dass es da viel zu erzählen gäbe.
Mein Biologielehrer in der vierten Klasse, Mr. Durocher, er war fett, er sagte, dass Pinguine ähnlich wie Menschen seien,
denn nach der Paarung bleiben sie ihr Leben lang bei diesem Partner.
Ironischerweise war ich auf dem College auch einen Monat mit einem Mädel zusammen.
Und ich bin Friseurin.
Deine Haare sind zu kurz.
Du bist witzig und irgendwie fies.
Ich bin immer fies zu Leuten, die ich mag.
Ich glaube, weil ich so viel erwarte.
Du magst mich also?
Laut einer Erhebung von 2010, die aktuellste, die ich beschaffen konnte, werden 49 % aller Ehen geschieden.
Entschuldige.
Weißt du...
Wenn du die Temperatur im Geschirrspüler erhöhst, hast du nicht mehr diese weißen Flecken an den Gläsern.
Pinguine bleiben ein Leben lang zusammen.
Also sind Pinguine nicht wie Menschen.
Sie sind besser.
Ich frage mich, ob sie das Schwimmen mal satthaben.
Haben sie nicht.
Casey hat mir erzählt, was passiert ist.
Mit dem Mädchen.
Hätte ich eine Zeitmaschine, würde ich zurückreisen und sie gar nicht erst um ein Date bitten, und ich würde das Mittelalter besuchen wegen der Turnierkämpfe.
Ich weiß nicht viel über die Dinge, die dich interessieren.
Ich bin stolz auf dich, dass du es gewagt hast.
Du musst noch einiges rausfinden, aber das wird schon.
Die Frau, die dich mal kriegt, hat großes Glück.
Heirate deinen besten Freund.
Du hast doch gesagt, meinen besten Freund.
Ich wollte...
Du solltest mit jemandem zusammen sein, der dich so schätzt, wie du bist, der all deine Eigenheiten liebt und dich versteht.
Pinguine bleiben ein Leben lang zusammen.
Ja?
Das ist schön für sie.
Ich weiß nicht.
Dad sagt, ich soll jemanden finden, der mich so schätzt, wie ich bin, und ich bin ein Sonderling.
Ja, mit Ihnen kann man auch gut reden, was auch gut ist, sonst würden Sie pleitegehen.
Wenn ein Eselspinguin eine Partnerin wählt, macht er ein Angebot.
Er sucht einen Kieselstein, er nimmt sich Zeit, um den glattesten zu finden, und präsentiert ihn dem Weibchen.
Da ich ein Mensch bin, wäre das mit dem Stein albern.
Julia.
Nach meinem Tod.
Oh, Sam, das ist echt toll.
Du wirst vielen Menschen helfen.
Ein gutes Lächeln.
Nicht verschreckend.
Legt das Weibchen den Kieselstein in ihr Nest, akzeptiert sie ihn als Partner.
Und wie gesagt, Pinguine bleiben ein Leben lang zusammen.