# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vielleicht will ja statt Ihnen einer Ihrer Freunde nach Hause.
Die kommen rein.

Du lässt die Bullen rein?
Ich hatte keine Wahl, Gus wollte uns verpfeifen.
Geh schon!

Pack mit an.
Vielleicht sollten wir uns hier draußen unterhalten.
Okay.

Hi.

Wie geht's Ihnen?

Was ist los, Gus?

Gibt's ein Problem?
Geht nicht.

Wir schneiden die Füße ab.

Ja, hol das größte Messer, das da ist.
Mein Gott...

Wir ermitteln offiziell wegen des fehlenden Bootes.
Wir haben doch gesagt, dass wir von einem Boot nichts wissen.
Ihr Freund meinte, er könnte uns behilflich sein.
Stimmt.

Ich wusste nur nicht, worum es ging.
Wir wissen nach wie vor nichts über ein fehlendes Boot.
Perfekt.

Also los.
Warte.

Nein.

Nein.

Ihm den Kopf abtrennen?

Können wir?

Ich kann das nicht!
Reden wir drinnen weiter.
Ich weiß, Sie haben gesagt, Sie wollen mit Milo sprechen.

Er ist nur noch nicht wieder da.

Sie schlafen wohl doch noch nicht.
Sie mischen wohl noch Cocktails.
Ist doch toll.

Sie sind gar nicht im Bett.
Und keine Cocktails.
Sie wollte uns noch ein paar Fragen zum fehlenden Boot stellen.
Wusste gar nicht, dass wir Besuch haben.
Wenn Sie nichts dagegen haben, würde ich Sie gern befragen, einen nach dem anderen.
Wer von Ihnen will anfangen?
Ihren Namen und Ihre Adresse bitte.
Was machen Sie beruflich?
Ich unterrichte.
Ich war früher selbst Lehrer, aber jetzt bilde ich hauptberuflich Lehrer aus.
Ich unterrichte also Lehrer im Unterrichten.
Macht Ihnen das Spaß?

Ich brauche Eis.
Ich glaube, die Eiswürfelanlage funktioniert nicht.
Oder es ist kein Wasser mehr drin.
Milo ist also in Guatemala?
In welche Stadt wollte er?

Aber Sie haben ihn gefragt?
Mir fällt der Name nicht mehr ein, aber gefragt hatten wir ihn.
Nein, wir hatten ihn nicht gefragt, weil uns das nichts anging.
Milo handelt mit Immobilien, soweit ich weiß.

Stimmt.

Mehr macht er nicht?

Milo hat seine Finger überall drin.
Zum Beispiel?

Geldanlage, Aktienspekulationen und so.
Er und ich, wir sind am Markt tätig.
Aktienspekulationen?

Wer von Ihnen steht Ihrer Ansicht nach
Milo am Nächsten?
Das bin wohl ich.

Lex.
Lex.
Ich.
Und was machen Sie beruflich?
Antiquitätenhändler.
Vor ein paar Jahren praktizierte ich noch als Anwalt.
Und ich bin mir sehr sicher, dass dieses Verhör ohne gültigen Beschluss unzulässig ist.
Sie kennen sich mit Gesetzen aus.

Das Auto haben Sie gemietet?
Am Flughafen?

Wo ist es?

Wissen Sie, wir sind gestern in die Stadt gefahren und haben etwas zu viel getrunken,
darum haben wir es stehen gelassen und sind mit dem Taxi zurück.
Aber wo steht das Auto denn jetzt?
Das ist so eine Sache.
Wir können uns nicht mehr erinnern, weil wir völlig betrunken waren.
Es war nett.
Sollen wir das Auto für Sie suchen?
Nicht nötig, danke.
Ganz dunkel erinnere ich mich an die Straße.
Da ist eine Tankstelle...

Wirklich kein Ding.

Ihren Namen und Ihre Adresse bitte.
Was halten Sie davon?
Sie schreiben mir jetzt...
Ihren Namen und Dienstnummer auf und den Namen Ihres Vorgesetzten.
Denn so, wie ich es kenne, wird das so nicht gehandhabt.
Wissen Sie was?

War denn Ihr Freund nicht früher Anwalt?
Gus, stimmt.
Aber ich weiß nicht, ob ich von jemandem rechtlich beraten werden will, der...
Wieso wollen Sie denn einen Anwalt hinzuziehen?
Haben Sie etwas angestellt?
Nein.
Wir sind vier Freunde, die sich eine kleine Auszeit gönnen.
Und Sie sind gut befreundet?
Ja, richtig enge Freunde.
Nein.
Einige stehen sich näher als andere.
Wir uns nah?
Gut.

Abflug Montagabend.
Um 18 Uhr nach Houston.
Hat sie das auch von dir?
Solange unsere Ermittlungen andauern, bitte ich Sie, Belize nicht zu verlassen.
Und wenn wir es doch tun?
Dann nehmen wir Sie fest.

Wegen eines Bootes, zu dem wir nichts sagen können?
Lassen Sie es mich so sagen:
Sie sind hier nicht in den USA.
Die Person, der das Boot gehört, ist überaus brutal.
Wir wollen eine Straftat aufklären.
Aber auch den schützen, der das Boot gestohlen hat, weil ihm wohl nicht klar ist, was er getan hat.
Es ist wohl viel wert.

Wie groß die Schulden auch sein mögen, er will nur eins:

Es ist auch völlig unerheblich, ob er hier in Belize ist oder in den USA.
Er hat viele Verbündete.
Sagen Sie Milo bei seiner Rückkehr, dass er mich anrufen soll.
Und keine Sorgen, Lex.

Wieso will sie unser Auto finden?
Der Schlüssel lag da und sie hat danach gefragt.
Und?

Wieso das denn?

Halt, wen rufst du an?
Vermittlung?

Wer hat übrigens das Tor aufgemacht?
Das war ich.

Ist ja auch kein Wunder.

Das soll heißen, seit wir dich kennen, hast du uns immer in die dümmste Scheiße geritten... die wir dann ausbügeln mussten.
Wir haben eure Unterhaltung gehört.
Augenblick.

In Englisch.
Option 1.
Geschlossen.

Dann mach das.

Mein Name ist...
Ich bin amerikanischer Staatsbürger.
Ich bin mit einem Freund hier...
Jetzt wart doch mal.
Da war so eine Katze.
Wie erklär ich das bloß?

Sie sucht nach dem Auto, das auf unseren Namen läuft.
Auf meinen Namen.

Euch ist aber schon klar, dass wir in vier Stunden das Boot zurückgeben müssen.
Vielleicht erinnern Sie sich nicht mehr...
Ich soll mich nicht erinnern?

Jetzt ist der Schlüssel weg und ich bräuchte einen Ersatzschlüssel.
Kostet 40 Dollar.

Welche dumme Scheiße musstet ihr ausbügeln?

Wirklich?

Du schrottest das Motorrad eines Freundes und wir sollen behaupten, es wäre gestohlen worden.
Wir sollen dich im Unterricht decken, weil du zu verkatert bist.
Du borgst dir CDs und Klamotten von uns und willst bei uns pennen, wohlwissend, dass alles am Ende im Arsch ist.

Oder wir bürgen für dich.

Ein interessanter Einwurf.
Ich weiß von einer Bürgschaft, bei der ich baden ging.
Haben wir nicht Dringenderes zu erledigen?
Das Boot zurückbringen, das mit dem Auto regeln, wovon die Polizei durch dich weiß.
Danke.
Sagt dir "Southside Construction" was?

Weißt du nicht mehr?
Ich hatte mich als Manager beworben und dich um eine Referenz gebeten, weil du sie kanntest.

Ich habe die Referenz geschickt.

Das wirkt ja kaum verdächtig.
Dann beeilt euch mal.
Stört es nur mich, dass vom Geld was fehlt?
Oder auch, dass Jesús Helfer in den USA hat?
Stört es euch, dass die Bullen auftauchen könnten?
Was hat die Unfalltante gekriegt?

Sie hat's genommen.
Wie viel?

So viel konnte ich sehen.

Wir liefern nicht 10.000 zu wenig ab.

Ob Milo gewusst hat, was passiert, als er uns eingeladen hat?
Er hat es wohl in Kauf genommen.

Es war eher ein Hilfeschrei.

Er hatte Schiss.

Als ob ich sein Kumpel bin.
Wo fährt er hin?
Wieso halten wir?

Zwei Minuten.
Ich will Sie nicht einschüchtern.
Es ist nur wichtig, dass Sie zuhören.
Was treibt er da?
Sieht so aus, als macht er der Unfalltante Druck.
Ich weiß, Sie sind nicht dumm.
Sie wissen sicher, was das für Kohle ist und ich streite es nicht ab.
Meine Sorge ist, dass man sich mit der Kohle mächtig Ärger einhandelt.

Ihnen oder mir?

Ich bin kein Krimineller und meine Freunde da draußen auch nicht.

Irgendwie sind wir ungewollt in einen Riesenschlamassel geraten.
Und irgendwie hängen Sie jetzt auch mit drin.
Glauben Sie mir, wenn Sie das Geld nicht zurückgeben, sind wir beide in großer Gefahr.
Mehr habe ich nicht zu sagen.
Sie gibt uns das Geld zurück.

Was?
Ich gehe mit.

Ihr wisst doch gar nicht, wo ihr hingeht.
Wir warten dann hier.
Kommst du mit als meine Verstärkung?

Es ist vier Jahre her.

Meine Kaution für die neue Wohnung ging flöten.
Und der versprochene Firmenwagen.
Ich wollte nach dem Scheiß mit Kayla mein Leben ordnen.
Und dazu fehlte mir...
Da ist ein offener Gully.
Scheiße.
In Ordnung.
Wir sollten Folgendes tun:
Uns vor die Botschaft setzen und darauf warten, dass sie aufmacht.
Und sie hier einfach zurücklassen?
Wir warten natürlich, bis sie wieder da sind.
Vorausgesetzt, sie kommen auch wieder.
Es fehlte nur die Referenz.

Wirklich?

Und was stand drin?

Der übliche Scheiß, der in solchen Schreiben immer steht.
Wir sind da.

Hallo.

Ruhe jetzt!
Großmutter...
Ein Eis?

Wir haben kein Geld, es wäre also klüger, kehrt zu machen.
Wir haben nur kein Geld bei uns.
Bitte sehr.

- Viel Spaß.

Schmeckt gut.
Weißt du, was 10 Riesen hier bedeuten?
Genau so viel wie mir meine Hände und Füße?
Und das unter meinem Dach!
Wer verdient hier das Geld?

Habt ihr's wieder?

Nein.

6.500 waren noch da.

Ihre Oma hat den Rest verschleudert.

Das kauf ich denen nicht ab!
Ihr habt denen doch gedroht, oder?
Ihr seid schon Männer, oder?

Zivilisierte Männer.

Können wir das abheben?
Kannst du so viel abheben, Lex?
Keine Ahnung.

Abhebungen kann man nachverfolgen.
Man kann Geld auch anonym überweisen.
Gut.

Ich weiß, wen Gus das letzte Mal in so einer Lage anrief.
Jetzt fängt er schon wieder damit an.

Wenn jeder, an den wir uns wenden könnten, hier ist, was dann?
Jeder, den ich bitten würde, mir nach Mittelamerika Geld zu überweisen, und das mitten in der Nacht, glaubt doch todsicher...
Das macht niemand.

Was?
Was?
Los, sagt's schon.

Ich kann das Geld besorgen.

Also schön.
Wir stellen den Mietwagen irgendwo ab und bringen das über die Bühne.
Ich hätte gern Privatsphäre.
Hi.

Ich möchte ein R-Gespräch anmelden.
Unser Freund ruft seine Frau wegen einer Geldüberweisung aus den USA an.
Zu Hause ist sie nicht und ihr Handy weiß ich nicht.
Du weißt die Nummer nicht?
Sie war in meinem Handy.

Was jetzt?
Können Sie kurz dran bleiben?

Was?

Können Sie ihre Handynummer ausfindig machen?

Ja, hören Sie...
Mir fällt von niemandem die Nummer ein, der ihre Nummer hätte.
Ich kenne ihren Namen und ihre Vorwahl.

Augenblick.

Du kennst sie auswendig?
Was?

Nein, ich wähle selber.
Helena?

Was?

Mir ist mein Handy in den Pool gefallen.

Hör zu, ich muss dich um einen Gefallen bitten.
Milo?

Er hat sogar zu mir gemeint, ich soll dich mal mitbringen.
Finde ich auch.
Gut, mach ich.
Natürlich mach ich das.
Ich hab doch gerade gesagt, ich mach es, oder?
Was?
Wir sollten ihn im Meer bestatten.
Milo.
Wir nehmen ihn mit zum Boot, wenn wir das Geld zurückbringen.
Und auf dem Weg zum Hafen...
Verstanden?
Wir können ihn nicht im Gefrierschrank lassen.
Du musst mir Geld überweisen.
Weil ich es brauche.
Es geht um ein gutes Geschäft, bei dem mich Milo mit ins Boot holt.
Er holt uns alle mit ins Boot.
Wieso kommst du denn jetzt damit?
Genau genommen gehört die Hälfte davon auch mir.
Helena, könntest du das einfach für mich machen, bitte?
Scheiße, weil ich dich bitte, deswegen!
Seid ihr soweit?
Noch nicht.
Hier.
Ich habe sie mehr überweisen lassen, so dass wir alle ein paar Scheine haben.
Danke.
Wer kauft so winzige Coladosen?
Ich habe keinen Durst.
Ich mache so schnell ich kann.

Kann ich dir irgendwie helfen?

Weißt du, ich unterschreibe nicht, was dir Milo vorgeworfen hat.
Ich hatte damals keine Gelegenheit, es dir zu sagen, aber es tut mir leid.
Dass deine Ehe und der letzte Job nicht gut gelaufen sind.
Danke.
Aber er hatte wohl recht.
Mein Leben ist ein Fiasko.
Du hast ja noch deine Kinder.
Stimmt.

Ja.

Man sagt doch, es gäbe keine größere Erfahrung als ein eigenes Kind.
Aber wenn man dann eins hat, trägt man die Beziehung, die man zu seinem Partner hatte,
quasi zu Grabe.
Wenn ein Mann ein Kind hat, schafft er sich selber seinen größten Rivalen.
Den Menschen, den seine Frau mehr liebt als ihn.
Keine Ahnung.
Nichts geschieht ohne Grund, stimmt's?
Glaub ich nicht, nein.
Das denken nur Idioten.
Ist fertig.
Andere Seite.
War das wirklich nötig?
Kennst du die Nummer von Gus' Frau etwa auch?
Mir ist was über den Fuß gelaufen.

Ich weiß nicht, eine Ratte oder so was.
Himmel, Arsch und...

Wartet.

Das rechte Bein noch.

Ja.

Alles gut?

Fertig?

Nicht so zurückstoßen.

Alles gut.

Ich hab ihn ja.

Hast du ihn?

Scheiße.
Wo ist er hin?

Der ist weg.

Warte mal.

Los, legen wir's hier ab.

Scheiße.
Komm mal her.

Na dann...
Das war dann wohl seine Seebestattung.
Kommen die etwa her?
Was?

Wartet mal.

So 'ne Scheiße.
Hallo!
Ist das nicht was Besonderes?

Da weiß man doch, dass man lebt.
Schon mal so einen Vollmond gesehen?
Das kriegt man in den Staaten nicht geboten.
Nicht hinsehen.

Darf ich fragen, woher Sie kommen?
Aus Vancouver.
Tolles Boot.

Ja, danke.

Wir sollten das lieber für uns behalten.
Sonst strömen die Massen hierher und versauen es allen.
Also dann...
Man sieht sich.
Holen wir ihn raus.

Aber schnell.

Ich besorg was.

Nein, die Stange, mit dem...
Den Fischhaken.

Zur Not tut's ein Kleiderbügel.
Selbst mit der richtigen Sicherung, kannst du das Teil auch im Dunkeln steuern?
Ja.

Aber es wird eng, also los.
Jede einzeln, bis wir die richtige finden.
In Ordnung.
Nein.
Die ist es.
Er soll starten.

Tut sich nichts.
Probier die.
Starten.

Wir haben's hingekriegt!
Das ist irre!
Na, also.

Kann man wohl sagen.
Gut, man gibt doch wohl nur Gas, oder?
Kriegst du das hin?

Denk positiv.

Wie holt man den Anker ein?
Drück den Knopf mit dem Anker drauf.
Der Knopf mit dem Anker drauf.

Das ist es.

Was hast du gesagt?
Dass auch ein blindes Huhn ein Korn findet.
Dem Gesetz der Serie nach müssen wir auch mal was richtig machen.
Nein, hast du nicht.

Da war kein "wir".

Nein, war es nicht.

Jetzt fängt er wieder damit an.

Vor 4 Jahren hatte ich 'ne Chance.
Und unser Supermann hier hätte nur eine simple Empfehlung verfassen sollen, mit ein paar netten Worten über mich.
Ich habe die Referenz geschrieben.
Meine Güte, diskutieren wir jetzt über so eine Kinderkacke?
Ich weiß, was in der Scheiß Referenz stand.
"Der Bewerber ist unzuverlässig.

Reicht das?

Die Referenz war vertraulich und nur für Mr. Mikey McFarlane.
Nur war dieser McFarlane gerade zufällig in Grand Rapids und erzählte mir, wie du mich verarscht hast, werter Collegefreund.
Hast du die leiseste Ahnung, wie's mir danach ergangen ist?
Ja.
Hab ich.
Und es hat all das, was ich geschrieben habe, auch voll bestätigt.
Du hattest wieder mit der Trinkerei und den Drogen angefangen.
Keine Ahnung, wie viele Jahre.

ziemlich genau auf den Punkt.
Er war ein wichtiger Mandant, der auf meinen guten Rat angewiesen war.
Toll, können wir jetzt los?
Nein.

Er denkt allen Ernstes, ich wollte das.
Glaubst du, ich hab das gern getan?
Als du kein Dach über dem Kopf hattest und bei uns allen pennen musstest, dachtest du, ich hätte nicht überlegt, ob ich dafür verantwortlich bin?
Ich tat das, was ich tun musste für mich und meinen Mandanten.
Und verdammt noch mal, dazu stehe ich immer noch, Lex.
Es tut mir leid.
Es tut mir wirklich von Herzen leid.
Darf ich den Vorschlag machen, dass du fürs Erste seine Entschuldigung annimmst.
Dass wir wenigstens versuchen, die Frist einzuhalten, die ja nur zufällig in einer Stunde abläuft?
Cobi, geh zum Bug.

Geht klar.
Wie sieht's aus?

Du fährst rückwärts!
Wir sitzen im Schlamm fest.
Das ist jetzt nur meine Meinung, aber... ich sehe nicht, wie wir die Frist noch einhalten können.
Stimmt.
Auch das Folgende ist nur meine Meinung.
Aber ich finde, wir sollten hier nicht mehr allzu lange bleiben.
Er hat recht.
Wenn wir das Geld zurückgeben, könnten wir ja beschreiben, wo das Boot ist.
Könnte ja sein, dass wir Glück haben und Jesús sieht uns nach, dass wir keinen echten Schimmer von Booten haben.
Und was wird aus Milo?
Ich schlage vor, dass wir ihn zurück ins Wasser werfen.
In Ordnung, denkt wirklich erst kurz nach, bevor ihr reagiert.
Wir hacken Milo die Hände ab und lassen ihn auf dem Boot.
Jesús hackt Hände und Füße ab, richtig?
Milo ist seine Füße ja schon los.
Wir lassen ihn auf dem Boot, damit es wie ein geplatzter Deal wirkt.
Wer ihn dann findet, sucht nicht nach uns, was uns wiederum Zeit verschafft.
Das ist, ehrlich gesagt, ziemlich clever.
Na schön.
Ich konnte nur das hier finden.
Ich habe schon die Füße abgeschnitten.
Nein, es ist falsch.
Die Füße habe ich eingesehen.
Sie kam die Auffahrt rauf, das war was Impulsives.

Das ist geplante Verstümmelung.

Ich kann nicht.
Tu's einfach.

Seine Uhr ist im Weg.
Herrgott...
So, hier.
Und ein Rubbellos.

Eins.
Gewonnen.

Wie viel haben Sie gewonnen?
Zwei Dollar.
Heute ist Ihr Glückstag.
Stecken Sie's in die Sammelbüchse.
Sie tun Gutes, Mann.
Hör mal, vielleicht krieg ich jetzt die Waffe.

Weil du sie das letzte Mal hattest.
Joel.

Wir folgen dir dann sofort nach, ganz wie in "Zero Dark Thirty", okay?
Ja, gut.
Sekunde, das heißt aber, ich bin euer Schutzschild?

Sobald du ihn siehst, richtest du die Waffe auf ihn.
Du hältst ihn in Schach und wir geben ihm das Geld.
Sie waren gestern in einen Autounfall verwickelt.

Völlig ausgeschlossen.
Bitte.
Wir werden Ihr Fahrzeug finden und es wird demoliert sein.
Etwas mehr Respekt.
Der Unfall.

Haben Sie sie seitdem wiedergesehen?

Haben sie den Schaden mit 500-Euro-Scheinen beglichen?
Nein.
Wissen Sie, wer 500-Euro-Scheine verwendet?
Drogendealer.
Leute wie Jesús.

Halten Sie es für klug, sein Geld auszugeben?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Entweder Sie oder jemand aus Ihrer Familie hat 500-Euro-Scheine in der Stadt gewechselt.
Sie stecken nicht in Schwierigkeiten.
Ich will nur eins wissen:
Haben Sie die Scheine von den Amerikanern erhalten?
Kein Polizeiboot.
Hört mal, ich will ja nicht albern sein, aber ist der da wirklich ein Bulle?

Der Typ misst bloß 1 Meter 20.
Gibt's da nicht 'ne Mindestgröße?
Er hat gesagt:

Das heißt nicht...

Es hatte ein Blaulicht.

Na klar.

Aber sie hat doch gesagt, sie ist ein Bulle.
Ich kenne aber keine Bullen, die sich so benehmen.
Er ist ein Bulle und sie ist ganz sicher auch einer.
Ich schwöre dir, der Kerl ist alles, nur kein Bulle.
Wo erlaubt man sich eine Zwergenpolizei?
Dann ist keiner von der Polizei?

Die arbeiten zusammen.
Das glaube ich nicht.

Ja, aber aus verschiedenen Gründen.
Ist doch egal, das Geld darf nicht in die falschen Hände geraten.
Richtig.
Ja, aber... er ist nicht hier.

Wir müssen aufpassen, nicht zu dehydrieren.
Danke.
Wir wollen ja nicht, dass die Reise eine böse Wendung nimmt.
Rühr sie an und ich puste ihm die Fresse weg.
Und jetzt alle weg vom Tisch!
Er kriegt keine Luft!

Ihr solltet das Boot bringen.

Wir zeigen Ihnen, wo.

Wir wollten es herbringen.

Wir haben Ihr Geld.
Da ist es.

Ja, hier unten.
Was?
Lauf du da lang!
Komm hoch.
Wo ist er?
Wir wissen, dass Sie da drin sind!
Raus da mit erhobenen Händen!
Verpisst euch.
Gib mir das Ding.
Hören Sie gut zu.

Dann durchlöchere ich diesen Schrank.

Drei!
Zwei!
Eins!

Ich kann nicht.

Hören Sie, Freundchen, wir wollen Ihnen nichts tun.

Ich mach Sie fertig.

Für Jesús?

Lutscht mir den Schwanz.
So funktioniert das nicht.

Packt ihn.

Haltet ihn fest.

Ich erschieß ihn.

Hab ihn.

Dann frittieren wir den Pisser in Öl.
Was haltet ihr von Waterboarding?

Nein.

Schleifen wir ihn runter.
Ja.

Lasst ihn auf den Kopf fallen.

Wir haben ihn und wir haben das Geld.
Das ist ein Druckmittel.

Damit er weiß, dass wir es ernst meinen!
Der Stuhl!

Reg dich ab, hey!
Hör schon auf!
Halt die Beine fest.

Das Arschloch hat mich gebissen.

Hol eine Schnur!
Wie wäre es damit?

Warte, warte, warte.
Der hat noch Kraft.
Verdammt!
Mach, er tritt mir in die Eier!
Er tritt mir in die Eier!
Jetzt zeig ich's dir, du Arschgesicht!
Wir sollten ihn irgendwo einsperren, während wir zur Botschaft gehen.

Der Brunnen!

Gute Idee.

Augenblick, warte.

In den Brunnen!

Schwenk das Ding rüber.
Mach den Mund zu!
So, komm her!

Ja!

Wie gefällt dir das?
Du mieser kleiner Wichser!
Gefällt dir das?
Du mieses Schwein, du!
Ja!

Fester, mach schon!