# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Ich habe den Mörder meiner Mutter zur Strecke gebracht, aber dadurch unsere Welt neuen Bedrohungen ausgesetzt.
Und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Ich bin jetzt im totalen Vibe-Modus.
Ich war nicht schnell genug, um Iris zu beschützen.
Ich fühlte mich langsamer.
Ich war das.

Ich gab ihn Zoom.
Gib mir meine Tochter zurück.
Bring mir den Rest von Flashs Speed.
Ich sagte Ihnen, wir sind ein Team.

Wir gehen auf Erde-2.
Tagebucheintrag 115, mein letzter Eintrag.
Wir werden auf dieser Erde die Risse schließen, alle.
Bald wird jedes Portal zwischen dieser und meiner Erde nicht mehr existieren.
Ich wurde durch diese Erde abgelenkt, durch ihre Probleme, ihre Menschen.
29.
28.
27.
26.
Aber die eine Sache, deren Spur ich nie verloren habe, warst du, Jesse.
Du bist mein Bewusstsein, mein schlagendes Herz.
Du bist der Grund, warum ich es im Kampf gegen Zoom soweit geschafft habe, und jetzt musst du einfach durchhalten.
Ein wenig länger durchhalten, weil... ich komme, um dich zu holen.
Und dieses Mal... komme ich nicht allein.
SubCentral  TV4User präsentieren:
The Flash

So erledigt man das.
- Er schießt.

- Vier plus.

Ich kann es nicht glauben.

Alle außer einem.
Unser letzter Weg zur Erde-2.
Bereit?
Ja, ich muss mich nur noch um ein paar Dinge kümmern.
Nur zur Erinnerung, Allen, die Uhr tickt.
Das tut sie immer.
Übersetzung:

Du weißt, dass du keine Lasagne mehr gemacht hast, seit ich am College anfing?
Nun, das College ist sehr viel näher als diese andere Erde.
Hey.
Hast du es Henry gesagt?
Nein, ich... schau, wenn er das wüsste, würde er nur versuchen, es mir auszureden und... er würde es wahrscheinlich schaffen, also...
Dad, kannst du uns kurz alleine lassen?
Ja, ich mache uns einen Kaffee.
Iris, ich weiß, das ist....
Verrückt ist das einzige Wort, das mir gerade einfällt, aber es ist ja nicht so, dass ich nicht schon früher etwas Gefährliches getan habe.
Schau, ich verstehe, warum du das tust.
Unschuldige Menschen sind in Gefahr.
Das war schon immer die Richtung, in die du gerannt bist, selbst... selbst, wenn du etwas langsamer gerannt bist.
Ich will einfach...
Ich will nur sicherstellen, dass du das nicht machst, weil du denkst, dass du hier nichts zurücklässt.
Hier geht es nicht um Patty.
Tut es nicht.
Ich meine, natürlich, vermisse ich sie sehr, aber ich weiß, was ich hier habe.
Ich liebe mein Leben.
Ich liebe meinen Job, Flash zu sein.
Ich liebe dich und Joe.
Ich versuche nicht, zu entkommen.
Ich verspreche es.
Auf in den Kampf, Barry, und dann komm nach Hause.
In Ordnung.
Barry, hör mir zu.

Du wirst Dinge sehen, die sich vertraut anfühlen, aber sie sind es nicht.
Oben ist unten.

Wenn wir in 48 Stunden nicht zurück sind, bedeutet das, Zoom hat uns.
Wenn das passiert, musst du den Riss schließen.
Das können wir nicht machen.
Du kommst in einem Stück zurück, in Ordnung?
- Zwing mich nicht, zu kommen und dich zu holen.

Ich habe das für meine Eltern und Dante geschrieben.
Wenn ich nicht zurückkomme, stell sicher, dass sie sie bekommen.
- Cisco, du kommst zurück.

- Okay, das werde ich.

- Seid vorsichtig.

- Sie auch, Harry.

Ich hoffe, Sie bekommen ihre Tochter zurück.
Ich sorge dafür, dass Sie Ihren Sohn zurückbekommen.
Sie müssen das nicht tun.
Doch, ich muss.
Fühlt sich noch jemand gerade panisch?
Ich habe mit 18 beim Bungee-Jumping gekniffen, aber das ist kategorisch viel erschreckender.
Sobald ich die Speed Cannon einschalte, werdet ihr drei unversehrt durchgehen können, aber, Barry, du musst sicherstellen, dass du deinen Speed halten kannst.
Ich habe keine Spucke mehr.
- "Der weiße Hai".

Mein Mund ist gerade wirklich trocken.
Lasst euch von nichts ablenken, was ihr auf dem Weg seht.
Was werden wir denn sehen?
Alles.
Tu es, Jay.
Okay, los geht's.
Caitlin, pass auf!
- Geht es dir gut?

Was ist passiert?
Da alle anderen Risse geschlossen wurden, muss der Energiestoß den letzten verbliebenen Riss destabilisiert haben.
Was bedeutet das?
Solange er instabil ist, werden Barry und Cisco dort gefangen sein.
Heiliges 2001.
Ich fühle mich, als hätte ich gerade mein drittes Auge geöffnet.
Oh, mein Gott.
Komm schon.
Willkommen auf Erde-2.
Ich habe das Gefühl, wir sind nicht mehr in Kansas.
Das ist erstaunlich.
Die Hälfte dieser Dinge sind auf unserer Erde nur Ideen.
- Komm her.

Oh, ja.
- Ramon.

Das ist keine Stadtrundfahrt.
Das sagen Sie.

- Dr. Wells.

Wir haben Sie nicht erwartet.
Ja.
Ich habe niemandem gesagt, dass ich zurückkomme.
Ich dachte, Sie hätten die Stadt verlassen, nach allem, was passiert ist.
- Richtig.

Ja, es geht ihnen gut.

Das ist...
Henry Hewitt, Laborassistent.
Erfreut, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Und Sie... das ist Barry.

- Ich bin Cisco.

- Und Sie sind nur ein netter, normaler Kerl.

Dr. Wells, werden Sie und Ihre Besucher den Konferenzraum benötigen?
Nicht notwendig, Henry.

- Okay.

- Auf Erde-1 ist er ein Bösewicht.

Eine Erinnerung daran, dass eine stadtweite Ausgangssperre ausgesprochen wurde.
Nicht autorisierte Personen dürfen sich nach 21:00 Uhr nicht draußen aufhalten.
Ein Anstieg der Zoom-Attacken hat Bürgermeister Snart dazu gebracht, die Ausgangssperre zu verlängern.
Die Ausgangssperre wurde kürzlich nach einer Reihe von Terroranschlägen in der Stadt ausgesprochen...
Es ist schlimmer.
Es ist schlimmer als bei meiner Abreise.

Dann lassen Sie uns Zoom schnell finden.

Alles klar, Zoom...
Du kannst rennen, aber du kannst dich nicht verstecken.
Also gut, wisst ihr was?
Ihr drängt euch in meinen Raum.

- Wenn ihr etwas zurücktreten könntet, ich muss mein Ding machen.

Danke.
Klappe, die Zweite...
Alles klar, Zoom.
Du kannst rennen...
- Ramon, was ist los?

Ich kann nichts sehen.

Vielleicht habe ich meine Kräfte verloren.
Ich habe meine Kräfte nicht verloren.

Na bitte, der Wellenlängen-Auslöser hat nicht reagiert, aber das passiert nur, wenn...
Die Frequenz unausgewogen ist.
Was?
Unsere Erde vibriert mit einer anderen Frequenz als Ihre.
- Harry, ohne diese Frequenz...

Der jüngste Angriff wurde von Zoom inszeniert, und wir verstehen, dass die Bürger von Central City Angst haben, aber ich kann Ihnen versichern, das CCPD
- arbeitet eifrig an den Meta-Menschen...

- Ja, so ist es.

Wir werden Zoom aufhalten.

"Die Führung von Detective West."
Also ist Joe hier immer noch Polizist.
Ja, aber noch wichtiger, ich bin immer noch ein Forensiker.
Ich habe einen Plan.
- Was ist passiert?

Wartet mal, wie bin ich hierhergekommen?

- Wieso siehst du aus wie ich?

Harrison Wells.
Der Harrison Wells.
Oh, mein Gott, bin ich bei S.T.A.R. Labs?
Okay, ich habe keine Ahnung, was hier vor sich geht, aber ich habe mir immer gewünscht, Sie einmal zu treffen.
Ihre These über String Phenomenology war für mich revolutionär.
- Oh, Mann.

- Ich will Ihnen nur nacheifern...

Ich gewann eine Auszeichnung dafür, sie steht da drüben, sehen Sie?
Oh, sie ist wunder...
Was hast du getan?

- Hast du dich in einen bösen Flash verwandelt?

- Warum hast du ihn hergebracht?

Während ihr an der Brille arbeitet, werde ich als er zum CCPD gehen und sehen, ob ich herausfinden kann, welche Informationen sie aus Zooms vorherigen Sichtungen haben.
Diese Sichtungen können wir verwenden, um Zooms Versteck auszurechnen.
Gut.

- Die Dinge hier sind alle etwas abgefahren.

Ich bekomme das schon hin.
Das wird leicht.
Yo, das ist verrückt.
Nimm deine Hände von mir.
Captain?
Ich weiß nichts, also werde ich auch nichts sagen.
- Okay.

Das ist nicht witzig, Allen.

Okay, ich weiß, ich bin nicht... ich bin nicht der beste Schütze in der Abteilung, aber...
Nicht der beste?
Lawton, du bist der schlechteste Schütze in der gesamten Abteilung.
Hey, warum buchtest du Singh nicht ein, ich werde gleich nachkommen.
Was immer du sagst, Partner.
Komm schon.
Und nur fürs Protokoll,
Meine Treffsicherheit ging letzten Monat zwei Punkte rauf.
Okay?
Zwei Punkte.
Iris.
Du bist Detective West.
Die einzig wahre.
- Ja.

- Ja.

- Was machst du da?

Ich denke, ein kleines Büro-Techtelmechtel zwischen Mann und Frau ist in Ordnung.
Mann und Frau?
Ja, das passiert, wenn man das Gelübde ablegt, die Ringe tauscht.

Die Leute sollen wissen, dass du vergeben bist.
- Das ist so seltsam.

Meine Meta-Menschen-Warn-App.

- Das ist so seltsam.

- Lass uns gehen.

Nach Hause.
Komm schon.
Welcher Teufel hat euch geritten, die Royal Bank von Central City auszurauben?
Diese Stadt gehört Zoom, und denen von uns, die er für würdig genug hält, um seinen Willen durchzusetzen.
Hier.
Nimm es.
Eine Million Mal "Danke".
Oder sollte ich sagen, zwei?
Nein.
Warte, bitte.
- Tu mir nicht weh.

Ich möchte dir nur einen Kuss geben.
Was habe ich dir über das "nach hinten sehen" gesagt?
Ich dachte, das wäre dein Job.
Gut, dass der einzige Mann, den ich küssen kann, der einzige ist, wo ich es will.
Habe gerade gehört, dass ein paar Breacher durchgekommen sind.
Du weißt, meine Lieblingsbeschäftigung ist, Leute von anderen Erden zu töten.
Heute ist dein Glückstag.
Oh, mein Gott.
Das ist schön.
Unser Haus.

Was ist los mit dir?

Ich bin einfach nicht ich selbst, nehme ich an.
Deine Mutter hat angerufen.
Allen Residenz.
Hallo?
- Hallo?

Wow, du hast wirklich Zeit gefunden, um zurückzurufen.
Ja, es tut mir leid deswegen.
Vielen Dank für die Jahrestag-Tickets nach Atlantis.
Dein Vater und ich wollten schon immer mal dort hin.
Ich bin wirklich froh, dass du sie magst.
Alles in Ordnung?
Du klingst irgendwie seltsam.
Ich bin in Ordnung.
- Ich bin...

Ein schönes, kleines, romantisches Wochenende.
Ihr könntet damit beginnen, mir ein Enkelkind zu schenken.
Nein, ich will, dass du sie nutzt.
Ich bin wirklich froh... zu hören, dass du glücklich bist, Mom.
Ich liebe dich, Barry.
Ich liebe dich auch.
Okay, tschüss, Schatz.
Baby, was ist los?
Nichts.
Es war... es war einfach schön, mit meiner Mom zu reden.
Wir sollten uns fertig machen, ja?
- Ja.

Wo ist er?
- Wo ist er?

Ja, er kreuzt besser bald auf, denn er ist schon seit Stunden weg und wir haben nicht mehr viele davon über, bevor Zoom den Speed braucht.
Oh, Sie reden von Barry.
- Ja.

Machen Sie sich keine Sorgen um ihn.

Was glauben Sie, von wem ich geredet habe?
- Ich dachte, Sie reden von mir.

Ja, weil wir Barrys Doppelgänger gefunden haben, also wo zum Teufel bin ich?
Wissen Sie, ich habe immer gedacht, in einem anderen Leben wäre ich, ich weiß nicht, ein wirklich reicher und berühmter Erfinder, irgendwie der Elon Musk von Erde-2.
Nur mit offensichtlich weniger RBF.
Hier ein Ratschlag für Sie.
Wie wäre es, mehr Zeit mit der Suche nach Zoom zu verbringen und weniger darüber zu grübeln, was jemand, der Sie nicht sind, mit seinem Leben macht?
Joe kann singen.
Er ist der Beste.
Richtig.
- Hey, Baby.

- Oh, ja.

- Es heißt Joseph, Bartholomew.

Du auch, Babe.

Ja.
Du bist also Sänger.
Und du immer noch ein Idiot.
Bist du sauer auf mich?
- Oder magst du mich einfach nicht?

Central City geht den Bach runter, weil dieser wahnsinnige Zoom
- rumrennt und Menschen tötet und du hast meine Tochter an die Frontlinie geschickt.

Du bist an allem schuld, Bartholomew.
Du bist die selbstsüchtigste Person, die je kennenlernte.
Und ich bin ein Musiker, wir sind alle selbstsüchtig.
Du wolltest deinen Doktor machen, um deine Karriereleiter voranzutreiben und sie musste Polizistin werden, um dein Studium zu bezahlen.

- dass sie sicherer wäre, wenn sie wieder für die Zeitung schreiben würde.

CCPN war ein Praktikum.
Ich habe nur Kaffee für die eigentlichen Schreiber gekocht.
Ein Cop wie Opa zu sein, ist das, was ich lieb.
Du hast mich erzogen, taff zu sein und das bin ich.
Alles im grünen Bereich,
- und wir sind hier, um Spaß zu haben, richtig?

Alles ist im grünen Bereich.
Wie geht's voran?
Langsam, was... kein gutes Adjektiv ist, wenn es um eine Speed Cannon geht.
Na ja, wir haben ein weiteres Problem.
Warum müssen wir ständig ein weiteres Problem haben.
- Ihr müsst das sehen.

Sein Name ist Adam Fells,
- aber nennt sich selbst Geomancer.

Nein, auf meine Erde ist Fells gestorben.

Wenigstens wissen wir seinen Namen.
- Müsste es etwas einfacher sein, ihn aufzuspüren.

Jay,
- Du kannst dir selbst dieses Zeug spritzen.

Ich kann V-6 nicht nehmen.
Aber es gab dir lang genug deinen Speed zurück, um diese
Kugel aus Wells zu entfernen und sein Leben zu retten.
Joe, bitte mich nicht darum, nochmal Velocity-6 zu nehmen.
Jay, ich will dir nicht vorschreiben, was du zu tun hast, aber Barry beschützt deine Welt und unsere Welt braucht genau jetzt einen Flash.
Jay.
Caitlin, ich mag, wie du mich mit Wärme und Stolz ansiehst, aber ich...
- Ich verdiene das nicht.

Nein, ich habe etwas Schlimmes getan, Caitlin.
Als der Partikelbeschleuniger meiner Welt explodierte, wurde ich zum Speedster.
Ich wurde zum schnellsten lebenden Menschen, nur... nur war es für mich nicht genug.

Ich war nicht schnell genug.
Also dachte ich, mit meinem wissenschaftlichen Hintergrund, könnte ich meine Kräfte verstärken und... das tat ich.
Also hast du Velocity-6 schon zuvor genommen?
Ja.
Aber es gab einige... unvorhergesehene...
Nebeneffekte.
Deswegen wolltest du nicht, dass Barry es nimmt oder gar davon weiß.
Zoom hat deinen Speed nie gestohlen.
Das ist das, was dich krank macht.
Velocity-6 bringt dich um.
Ich habe nicht gelogen, als ich sagte, dass das Zeug gefährlich wäre.
Ich habe so viele Fehler gemacht.
Du hast jetzt etwas, was du vorher nie hattest.
Mich.
Und ich werde es herausfinden.
Also, können wir nochmal darüber sprechen, warum Jo... seph... mich nicht mag?
Was gibt es da zu sprechen?
Ich meine, du kannst ihn auch nicht ausstehen.
Richtig.
Hör zu, ich kann euch beide lieben, selbst wenn ihr beide euch nicht liebt.
Die Meta-Menschen Warn-App.
- Hör nicht auf zu singen, alter Mann.

Also... wer von euch Salonlöwen... ist im falschen Universum?
Zeigt eure Hände.
Seid nicht schüchtern.
Hey.

Hey, Hübscher.
Gibt es etwas, das du mir erzählen willst?
- Nein.

Baby, keiner redet mit mir.
- Soll ich sie zum Schreien bringen?

- In Ordnung, los, los.

Ladies First.
Caitlin.
Ich habe diesen Namen schon lange nicht mehr gehört.
Aber das ist dein Name, nicht wahr?
Dein richtiger Name?
Bitte, hör mal... ich kenne dich.
Tu das nicht.
Wenn du mich gut kennen würdest, würdest du wissen, dass ich den Namen Caitlin hasse.
Ich bin Killer Frost.
Lauf, okay.

Iris, pass auf!
Dad!
Oh, mein Gott.
Hallo, Breacher.
- Er ist ein Speedster, Babe.

Ich konnte es nicht erwarten, Flash zu töten.
Ich will dir nicht wehtun.
Glaub mir, das wirst du nicht.
Töte ihn.
Na komm.
Gott, das macht mich so heiß.
Das ist noch nicht vorbei, Breacher.
Barry!
Oh, mein Gott.
Barry?
- Killer Frost und Deathstorm.

Viel wichtiger ist, sie kennen nun Sie.

Caitlins und Ronnies Doppelgänger sind also böse?
- Obwohl das solch doofe Namen sind.

Zooms Versteck finden.

In Ordnung, schön, ich bin verwickelt, okay?
- Joe ist im Krankenhaus.

Joe West, Ihr Joe West, ist am Leben und sicher auf Ihrer Erde, genau wie Caitlin, genau wie Iris.
Diese Leute, Barry, sie sind Spiegelbilder.
Soweit es Ihr Leben betrifft, existieren sie nicht.
Killer Frost, Deathstorm, sie wissen, dass Sie hier sind.
Es dauert nicht lange, bis Zoom es auch weiß und dann ist meine Tochter tot und Sie sind schuld.
Jesse kann noch warten, okay?
- Iris und Joe brauchen mich jetzt.

Sie ist Iris!

Egal in welchem Universum ich bin, sie sind meine Familie.
Ich hätte gedacht, dass gerade jetzt Sie verstehen sollten, wie wichtig die Familie ist.
Ich gehe, Wells.

Finden Sie Zoom.
Ich habe Adam Fells mal überprüft.
Nicht wirklich ein Vorbild-Bürger, bevor er zum Meta-Menschen wurde.
Mehrfacher Raub und Körperverletzung.
Wenn er glaubt, meine Stadt als Stahlkäfig für die Schlacht mit Flash zu nutzen, hat er sich geschnitten.
Hey, was machst du hier?

- waren wir verabredet oder so?

Geht es allen gut?
Fells wurde gesichtet.

Los.
Ich muss gehen, Sohn.
Joe...
Dad, bist du okay?
Verdammte Meta-Menschen.
Das Einzige was ich mehr hasse... sind Krankenhäuser.
Geht es dir gut?
Ja.
Habe mir nur um dich Sorgen gemacht.
Das wäre das erste Mal.
Baby.
Ja, ja.
Hast du schon mal bemerkt, dass jedes Mal, kurz bevor ich auftrete, ich für ein paar Sekunden meine Augen schließe und tief Luft hole?
Hast du dich je gefragt, was ich da mache?
Versuchst dich an den Text zu erinnern?
Ich spreche jedes Mal bevor ich singe... ein kurzes Mantra zu mir selbst.
"Das hier ist für Iris.
Mein kleines Mädchen."
Jedes Lied ist für dich, Baby.
Jedes einzelne.
Dad, sprich nicht so, okay?
Barry.
Ja?
Pass auf sie auf.
Dad?
Dad?
Dad?

Arzt!

Iris.
Nein, nein, nein!
Nein!
Nein!
Alles gut.
Verdammt.
Du musst das nicht tun, Lawton.
Wir sind Partner, richtig?
Du hast mir immer den Rücken freigehalten und ich deinen.
Iris.
- Kenne ich dich?

Das ist mein guter Freund,
Cisco Ramon.
- Guter Freund?

Cisco arbeitet bei S.T.A.R. Labs und er hat eine Waffe gebaut, die wir seiner Meinung nach dafür nutzen könnten, um Killer Frosts Kräfte zu neutralisieren.
Großartig, danke.

Bitte, ich sollte das wirklich... nehmen.
Also gut.
Einer meiner Spitzel gab mir einen Tipp, wo Killer Frost und Deathstorm sind.
- Wir werden sie uns holen.

- Ich komme mit dir, Iris.

Barry, ich habe gerade meinen Vater verloren, ich kann nicht auch noch meinen Ehemann verlieren.
In Ordnung, Cisco, ist der Einzige, der weiß, wie das Gerät bedient wird, du musst ihn mitnehmen.
Ich kann keine Zivilisten der Gefahr aussetzen.
Ich habe Feuer und ich habe Regen gesehen.

West-Allen.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
- Lawton, gehen wir.

Wir müssen daran arbeiten, Jesse zu finden.

Bin ich, in Ordnung?
Im Augenblick müssen wir Iris helfen.
Wir passen nur auf, dass niemand mehr verletzt wird.
CCPD!

Nichts gegen euch Jungs in Blau, aber ich warte auf den Mann in Rot.
Hoffe lieber, dass Flash nicht auftaucht, sonst bist du erledigt.
Das ist echt komisch.
Ich glaube nicht, dass er auftaucht.
Ich verursache seit Tagen Erdbeben und kein Zeichen von ihm.
Ich glaube, er ist weg.
Wie sagt man beim Boxen?
"Let's get ready to rumble."
Was zur Hölle...
Habe gehört, du suchst nach Flash.
Velocity-7 scheint zu funktionieren.

- Das ist neu.

Du willst es erst gar nicht sehen, was ich alles kann.
Die Velocity-7 lässt nach.
Du hast gehört, was Stärke 8 auf der Richterskala mit einer Stadt anrichten kann.
Stell dir vor, was sie mit deinem Schädel machen wird.
Bist du verletzt?
Mein Stolz... und mein Körper.
Der Stolz und mein Körper.
Bist du wirklich sicher, das ist der Platz?
Vielleicht solltest du im Auto bleiben, Lawton.
Beeilung, die Herren.
Hey, vielleicht...

Vielleicht sind sie gar nicht hier.
Nein, sie sind hier.
Ihr habt nicht angeklopft.
Wie unhöflich.
Runter damit.
Ronnie.
- Ist Martin Stein da drin?

Er spricht nicht mehr viel.
Du hast meinen Vater getötet, du Mistkerl.
Er hätte nicht mit einem Breacher rumhängen sollen.
Was Zoom betrifft, geht das gar nicht.
- Ich kann nicht glauben, dass ihr beide für Zoom arbeitet.

Ich arbeite für Zoom.
Wer zur Hölle bist du?
Nun, das ist witzig.
Ich wollte dich gerade dasselbe fragen.
- Doppel...

Was zur Hölle geht hier vor?
- Seid ihr beide miteinander verwandt?

Und ich wusste, du würdest kommen, Cisco, sogar bevor du den Riss betreten und deinen Fuß in diese Welt gesetzt hast.
Wir sind alle... verbunden...
Francisco.
Mein Name ist Vibe.
Reverb.
Eigentlich, nicht der schlechteste Name, der dir einfallen konnte, aber nicht der beste.
Ich habe dich beobachtet, Vibe, und ich muss sagen, ich bin überaus enttäuscht.
Ja, ich kenne das Gefühl.
Ich weiß nicht, was schlimmer ist, der Fakt, dass du ein Teil von Zooms Gang bist oder der seltsame Samurai-Stil, den du da auf dem Kopf hast.
Hör dir das an.
Was, wenn Zoom... den Laden nicht mehr schmeißt?
- Was meinst du?

Alles wofür du deine Kräfte nutzt, sind diese... billigen Wohnzimmer-Tricks, wenn du... du Gott sein könntest.
Wir... könnten Götter sein.
Machst du mir jetzt den Vader von Cloud City?
Hast du deinen Verstand verloren?
Lass uns sie zu Zoom schaffen.
Sprich noch einmal so zu mir und ich zertrümmere dein gesamtes Nervensystem ohne zu schwitzen.
Also,
Vibe... willst du über Central City herrschen?
Was sagst du?
Ich sage...
Flash, rette uns!
- Hey, das hat dir nicht wehgetan, oder?

- Ich weiß es nicht.

- Detective, verschwinden Sie hier einfach, okay?

Bleiben Sie hier!
Runde zwei.
Hör zu, Spieglein-Spieglein, ich sagte dir bereits, ich gehe nicht mit dir auf die dunkle Seite.
Du bist ein grauenhafter Schütze.
Ich nicht.
- Willst du mir sagen, ich kann das tun?

Nein!
Hört auf, alle beide!

Ihr wisst, was Zoom machen wird, wenn ihr ihm nicht gehorcht.
Nein!
Das.
Was sagte ich, sollst du tun, wenn du einem Speedster begegnest?
Ihn unversehrt lassen.
Sieht das für dich... unversehrt aus?
Es freut mich zu sehen, dass zumindest einer von euch... seinen Platz kennt.
Barry!
Nein.
Nein.
Entschuldige.

Ist nicht meine erste Schürfwunde.

Du hast dafür gesorgt, dass niemand es vergisst.
Dank dir.
Velocity-7 hat sich gut gehalten.

Ich werde es herausfinden, ich schwöre.
Du musst herausfinden, wie der Riss wieder zu stabilisieren ist.
Barry, Cisco, und Wells haben immer noch 24 Stunden.
Also haben wir einen Tag, oder sie könnten für immer dort festsitzen.
Jesse.

Hey.

Wir werden dich hier rausholen, in Ordnung?

Es ist nicht klug,
Versprechungen zu machen, die man nicht halten kann,
Flash.
Sieh dich um.
Das... ist der letzte Ort, denn du je sehen wirst.