# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Vielleicht stehst du ja auf Jungs?

Keine Geberland akzeptiert homo- sexuelle Paare als Adoptiveltern.
Kaum zu glauben, dass so eine kleine Ziffer so einen großen Unterschied macht.
Beim Ausmisten im Keller fanden wir Zeichnungen von Männern.

Sei froh, dass du nicht so einer bist.
Wir haben sie nach dem Tsunami gefunden.

Sie träumt von einer neuen Familie.
Aber es könnte sein, dass sie noch Verwandte in Amphoe Langu hat.
Ich war vor ein paar Jahren dort.

Die Luft war schwarz vor Dengue-Mücken.
Ich werde dafür sorgen, dass sich jemand um dich kümmert.
Mama hat uns ein Zuhause auf einer Insel gebaut.
Du weißt, wie sie war.

Ich will reisen, tanzen und mit Menschen zusammen sein, die mich mögen.
Wenn du vor der Trauer fliehst, wirst du nichts für irgendwen empfinden können.
- Magst du dein Omelett nicht?

Ein Draht, den man nicht entfernen kann.
- Wir müssen los!

Lieben... nicht leben.

Das ist alles meine Schuld.

Weißt du, was das hier ist?

Ich habe die gefragt, aber die sprechen kein Schwedisch.
Danke, dass du gekommen bist!

Die starken Stimmungsschwankungen sind eine Nebenwirkung des Psylocybins.
Meine Stimmung ist extrem stabil.

- Wie heißt das?

- In deinem Blut fand man Psylocybin.

Das ist eine Art Pilz.

- Also erzähl mir nichts!

- Sag ihm das.

- Hast du was gegessen oder getrunken?

- Pizza?

Auch das ist meine Schuld.
Wenn dir jemand etwas Verbotenes gegeben hat, musst du sagen, wer das war.
Das kommt noch dazu...
Es ist meine Schuld, dass sie so etwas tun.
Ich hätte in ihrer Kindheit für sie da sein sollen, aber ich habe sie verlassen.
Ich hätte ums Sorgerecht kämpfen müssen, aber ihre Mutter und ich...

Es ist einzig und allein meine Schuld, dass ich jetzt hier gelandet bin.
Und das ist auch von dir?
Jetzt sehe ich es.

Als hätte ich mich endlich geoutet.
- Das weiß ich nicht.

Du darfst nicht gehen.

30 GRAD IM FEBRUAR
Sieh mal, Teng.

Ihr bekommt die Tickets, wenn alle ausgestiegen sind.
Ihr braucht die Tickets.
- Olsson?

- Und Hansson?

Wartet ihr bitte alle hier?
Wir müssen in diese Richtung.
- Habt ihr eure Aufkleber dran?

- Wo hast du diese Broschüre her?

Hast du keine bekommen?

- Es ist schön, wenn alles verschwindet.

Die frittierten Fischklöße sind "badaboom badabing".
Danke.
- Ich muss nur noch...

Ich rauche die in einem einzigen Zug auf, versprochen.
Ich verspreche, dass du dein Gift nach der Behandlung zurück bekommst.
Okay.

- Wie lange bleiben wir hier?

Betrachte es als einen "Pit Stop" für die Seele.
Kinder kommen in den Ostflügel.
- Sie ist mit mir hier.

Versprochen.
Danke schön.

Guck mal, was ich gefunden habe.

- Soll ich darin Laub harken?

Eva-Lena ist es egal, wie wir uns kleiden.

Ja, okay.
Ich dachte nur...

- Süß von dir.

- Na rak.

- Nä-her.

Nä-her.
Meinetwegen müsst ihr nicht aufhören.

Wir müssen etwas über eure medizinische Geschichte sprechen.
"History of medicine."

- "Sabai dee?"

Wir müssen darüber reden, wie du dich gefühlt hast, physisch und psychisch,   jetzt und in deiner Kindheit.

Abgesehen davon, dass du keine Kinder bekommen kannst.
- Körperliche Probleme?

Wo soll ich anfangen...?
Jetzt redet sie von mir.

Es geht um die Vergangenheit.

Aber jetzt habe ich ordentlich abgespeckt.
Das Thai-Essen ist "lean cuisine", daher geht es mir jetzt sehr gut.
Ihr müsst zu einem Gesundheits-Check, der zu der Untersuchung dazugehört.
- Du hast ja Herzprobleme gehabt.

Sonst würde es schwierig werden.

Wie gründlich ist das?
Der Gesundheits-Check.

Das wird wohl ganz nackt sein.

- Auch bei Oh?

Ich dachte da an kulturelle Unterschiede, was Bekleidung und Nacktheit angeht.
Wir können eine Ärztin organisieren.
- Arzt oder Ärztin?

- Es eilt ja nicht.

Ich hätte das Gesundheitszeugnis und die Heiratsurkunde längst haben müssen.
Ich besorge euch schnell einen Termin.
Bei einer Ärztin.
- Danke.

Und viel Glück.

- Ganz normal.

Ist doch selbstverständlich.
Was ist los mit dir?
Das ist nichts Gefährliches.

Wir waschen uns ein bisschen.

Das ist schön.
Und deine Finger.
So.
Gut.
Willst du mal versuchen, deine Hände hier reinzutauchen?
- Willkommen.

- Mit oder ohne Kohlensäure?

Sie können es auf die Rechnung der Familie bestellen.
- Gehören Sie nicht zu der Familie?

Ich nehme Pad Thai und eine Selters.
- Haben Sie Steak mit Pommes?

Das geht auch auf die gleiche Familie

Und dann hätte ich noch gern ein Bier.
Guck mal!
Die kommenden zehn Tage werden wir in kompletter Stille verbringen.
Zehn Tage?

Mit der Absicht das Alte loszulassen und das Neue aufzunehmen.
- Das geht nicht.

- Sch!

Wenn du nicht bereit bist, gehst du besser.
- Ist schon gut; wir sind bereit.

Jetzt konzentrieren wir uns auf das Meditieren.
Mit der Absicht das Alte loszulassen und das Neue aufzunehmen.
Dazu nehmen wir zunächst einmal eine entspannte Körperhaltung ein.
Schließe die Augen.
Atme einmal tief ein.
Einatmen.
Ausatmen.
Einatmen.
Ausatmen.
Du bist in Sicherheit.
Nichts und niemand kann dich verletzen.
Nicht einmal deine Erinnerung.
Ich weiß, was du da treibst.

Aber das, wovor du davonläufst, wird dich doppelt so stark wieder einholen.
Du weißt doch, dass ich dich liebe.

Du weißt nicht...

Wilda.

- Was ist denn?

Du mit den dunklen Haaren, setz dich bitte hin.
Es ist okay.
Du kannst gehen, wenn du willst.
Nein, ist schon in Ordnung.

Noch einmal...
Schließe die Augen.
Einatmen.
Ausatmen.
Einatmen.
Ausatmen.
Wenn Zweifel oder Sorgen deine Sinne verdunkeln wirf sie einfach ab.
Lass sie hinfort fliegen durch die Luft. wie ein Ballon der in den Himmel steigt.
Du hast Talent.

- Hallo.

- Wir wollen nicht stören.

- Aber da sitzen wir in der Sonne.

- Setzt euch ruhig, das passt schon.

- Ja?

- Hast du die Broschüre gefunden?

- Da haben sich aber welche gefunden.

Sie ist wirklich hübsch.

Nein, wir sind nicht verwandt.

- Ach.

Sie hatte es in letzter Zeit nicht leicht, daher versuche ich, sie aufzuheitern.
Sie mag Elefanten, deshalb sind wir hier.
- Wie heißt sie?

- Anita und Mats.

- Und welche gehören zu euch?

Nein, nicht wirklich.

Manche sind von Mats, manche von mir.

- Frau Hansson.

Mit "e"

- Gibt es ein Problem?

- Wir heißen nämlich Hansson.

Ja, so ein Zufall.
Papa, dürfen wir die Elefanten waschen?
- Dann nehmt alle mit, auch Teng.

Wir dürfen!
- Wo ist sie denn hin?

Magst du mal lächeln?
Pass auf deine Finger auf.
Schön.
Du bekommst noch eine Quittung.
Er ist so süß.
- Wie gründlich ist die Untersuchung?

Ihr könnt euch da drüben hinsetzen.
- Was ist mit deinen Nägeln passiert?

Gibt es nicht abnehmbare Nägel aus Plastik, die man lackieren kann?
- Du benimmst dich komisch.

Marianne Abrahamsson.

Tut mir leid, ich mache mir nur Sorgen.

Das musst du nicht.

Meine...

Yakin na?
Versprich mir, dass du nicht wütend wirst.
Worum geht es?
Versprich es.
Guck.

Und da ist der Elefant.
Du hast sehr kurze Haare.
Das ist wie bei dem Elefanten.
Ich, Thai kann nicht.

Das piekst.
Möchtest du dich auf den Elefanten setzen?
Darf sie sich draufsetzen?
Guck in die Kamera.
Sehr schön.
Kannst du dich etwas vorbeugen?
Guck mal da hin.

- Was ist das hier?

Möchtest du es mal ausprobieren?

- Wo sind denn deine Kinder?

- Du bist alleine?

- Holt sie bitte da runter.

Nein, lass die das machen!
- Alles in Ordnung?

Teng, wir gehen jetzt.

- Kann ich irgendwas tun?

Die waschen da drüben die Elefanten.
Ich wollte es dir sagen, aber ich habe auf den richtigen Moment gewartet.
Oh, mein Gott!
- Wir haben alle angelogen.

- Stimmt das denn wenigstens?

Aber das hast du - alles.
Es tut mir leid.
Entschuldigung.
- Wo willst du hin?

Glenn.
Glenn!
Ich kenne dich doch.

Hör mir zu, Oh.

- Sie werden es herausfinden.

- Wenn sie nicht zu gründlich nachsehen.

Es gibt im Thailändischen ein Wort dafür, was Ladyboys machen.

- Was heißt das?

- Ich brauche etwas Tape.

- Ich brauche es einfach.

- Ich will meinen Schwanz festkleben.

- Normales oder chirurgisches Tape?

- Hallo.

Waren die gründlich?

Auch den Schlüpfer?

Wo ist Oh?
Sie ist zuerst dran.

- Glenn, komm mal kurz her.

Das Tape klebt nicht richtig, deshalb sieht man es.
- Du musst mir daher helfen.

Ich halte ihn hoch, du tapst ihn fest.

Denk an unser Mädchen.
- Wie läuft es da drinnen?

- Braucht ihr Hilfe?

Eine Minute noch.
Kleb es fest.
Reiß dich zusammen.

Eva-Lena kannst du gern anlügen, aber wir lügen uns nicht gegenseitig an.
- Wir sind ein Team.

Also kleb jetzt.
Eins noch.
- Okay?

Joy.
Joy!

- Es gibt kein Haus.

Und falls es existieren sollte, ist es nicht für uns gedacht.
Wir waren ihr egal.
Hat sie sich zu Tode geschuftet, weil wir ihr so wichtig waren?
- Hier ist doch alles so schön.

Das ist so typisch.

Wenn du nicht mitkommst, fahre ich allein.
Bitte.

Hier unterschreiben.
- Das ist ja auf Thai.

- Möchtest du etwas hinzufügen?

Damit bestätigst du, dass nicht du, sondern deine Mädchen die Täter waren.
Ohne diese Aussage wird keiner einen Finger rühren, um sie zu finden.
Und die Botschaft kann überhaupt nichts tun.
Tu es für die Mädchen.

Okay.
Ihr Stift...
- Sie ist echt fantastisch.

Sie hat ihre Familie im Tsunami verloren, also seitdem.
Sie hat immer noch große Angst vor Wasser.
- Das scheint kein Problem zu sein.

Ich mache mir eher Sorgen darüber, was mit ihr passieren wird.
Kann sie denn niemand adoptieren?
Nein, das ist schwierig.

Wenn ich jünger wäre, würde ich es selbst tun.
- Sie ist zu groß, und du bist zu alt?

- Familien können ganz verschieden sein.

Es funktioniert eher selten, aber alle haben sich lieb.
Die haben sich wirklich gefunden.
Es wäre zu schön, wenn die einfach weitermachen könnten.
- Kommt ihr heute Abend mit zum Strand?

- Dann können sie weiter spielen.

- Sie können den ganzen Abend spielen.

Dann wäre das abgemacht, Frau Hansen.
- Aber zuerst reiten wir auf Elefanten.

Die Rechnung, bitte!
- Bezahlt man nicht erst nach der Tour?

In der Türkei mussten wir zwei Flaschen Champagner bezahlen.
Die du sicher ausgetrunken hast.
Wir gehen schon mal vor.
Teng!

Kinder!

Danke.
Nein, das ist nicht von uns.
- Wir hatten kein Bier.

Ja, aber das ist nicht unsere Rechnung.
Du kannst dich wieder aufsetzen.
- Bist du von irgendetwas gestresst?

- Dein Puls und Blutdruck sind zu hoch.

- Gibt es was, worüber du reden willst?

Es ist nur...
Es ist alles super.
Glenn...?
Sag mal...?
Ich will nicht nach Hause fahren.
Nur Wertsachen, Joy.

- Kommt schon, beeilt euch!

Es war gut, dass dein Vater bei deiner Mutter blieb, auch wenn er so war.
Sonst würde es dich ja nicht geben.
Bis dann.
Ich weiß, dass ich merkwürdig bin.
Es verwirrt mich total, wieder nach Hause zu kommen.
Es fühlt sich so an, als wäre mein Vater immer noch hier.
Es würde mich nicht wundern, wenn wir irgendwo das Gewehr finden.
Ich glaube, mein Vater hat meine Mutter nicht geliebt.
Niemals.
Aber ich liebe dich.
Eva-Lena hat gesagt, dass wir verheiratet sein müssen.
- Das sind wir doch.

Das können wir uns nicht leisten.
Ich finde, sie hat Recht.
- Hältst du um meine Hand an?

Dann sage ich ja.
Gut.

Pass auf, dass du nicht runterfällst!
Geht es dir nicht gut?
- Du bist ganz bleich.

Wir können Teng mitnehmen.

- Teng reitet mit uns.

Ihr nehmt Selma mit und reitet mit Mama.

Setz dich in den Schatten und ruh dich dort aus.
Komm mal her, Teng.
Du kannst jetzt auf dem Elefanten reiten.

- Kommst du nicht mit?

- Sie muss nicht, wenn sie nicht will.

Hilf ihr mal.

- Alles ist gut; er haut schon nicht ab.

Tschüs.

Sie steht dort.

Ich bin mir sicher, dass das kein Problem ist.
Hallo!

Nunui?
Nunui?
Sie wird wieder gesund.

Komm, ich helfe dir.
Sie wird wieder gesund werden.
Übersetzung: