# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Wie erschafft man Materie aus dem Nichts?
Nein.
Reiner Kohlenstoff.
Sie müssen die Waffe weglegen.
Was hat er uns angetan?
Die Explosion muss unseren Zustand verändert haben.
Gefangen zwischen Dimensionen?
Die Boxen sehen leer aus, sind es aber nicht.
Sie nutzen Energie aus multiplen Universen.
Die Erbauer der Boxen verwendeten das Buch.
Der menschliche Geist erträgt das nicht.
Vielleicht könnte ich das Buch lesen.
Ich baue ein interdimensionales Tor mit einem Android, den ich erschaffen habe.
-Robbie?

Ein mögliches Versteck.
Willst du mir bei der letzten Abrechnung helfen?
Aus dem Weg, ich muss ihn sprechen.
Wie viele sind es?

Eli.

Die Cops, S.H.I.E.L.D., die sind überall, Mann.
Haltet sie auf.

Wurdet ihr schon bezahlt?
Ich wurde nicht bezahlt.
Wir sollen uns mit S.H.I.E.L.D. anlegen?
Ich weiß nicht, Mann.
Du hast recht.
Harte Arbeit erfordert entsprechende Bezahlung.
Ich hoffe, ihr akzeptiert Diamanten.
Sie sind ungeschliffen, aber mit dem rechten Schliff unbezahlbar.
Den Rest müsst ihr ihm wohl aus den Lungen schneiden.
S.H.I.E.L.D. will sehen, was ich erschaffe?
Ich werde es ihnen zeigen.
Ich werde es allen zeigen.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Wir sind live in Downtown LA, wo mehrere Straßen abgesperrt sind.
Die Behörden reden von einer möglichen Bedrohung.
Es gibt kaum Details, aber wenn S.H.I.E.L.D. ankommt, ist die Bedrohung wohl eine durch Inhumans.
Am Telefon haben wir gerade den Director von S.H.I.E.L.D. persönlich, Jeffrey Mace.
Director Mace, können Sie erklären, was hier gerade geschieht?
Natürlich, und danke für die Chance.
Die Situation ist die:

Meinen Sie mit dem Flüchtigen Quake?
Es wurde von seismischen Aktivitäten in der Gegend berichtet.
Nein, ich versichere, die Bedrohung ist nicht Quake und es ist kein Inhuman.
Warum dann die Evakuierung?
Warum ist S.H.I.E.L.D. involviert?
Die Situation ist noch nicht abgeschlossen, daher kann ich nicht kommentieren, aber wenn das Problem beseitigt ist, gibt es eine Pressekonferenz.
Danke für Ihre Zeit.
Da draußen herrscht Chaos.
Und das Bild von mir auf dem...
Ja.

Ich organisiere einen neuen Fototermin diese Woche.
Burrows, lassen Sie uns allein.
Wie viele Leute hat Morrow da drin?
Eine kleine Armee.
Überbleibsel einer Chinatown-Gang und ein paar Ex-Knackis, die er im Knast rekrutierte.
Wir müssen angreifen.
Die Presse ist überall.
Man darf nicht sehen, dass wir mit Daisy oder Reyes arbeiten.
Er ist ein Rächer und Killer.
Es ist etwas komplizierter, aber ja.
Er ist auch fast unaufhaltsam und auf unserer Seite.
Was ist, wenn sich das ändert?
Dann kümmern wir uns um ihn.
Aber gerade ist dies die Realität.
Eli Morrow hat ein ganzes S.H.I.E.L.D.-Team vernichtet mit ein paar Kohlenstoff-Splittern, die er aus dem Nichts erschuf.
Und das ist nur das, was wir sahen.
Was kann er sonst noch tun?
Wir brauchen schwere Waffen, und Yo-Yo, Daisy und Reyes sind unsere schwersten.
Und das Wissenschaftsteam?
Ich meine insbesondere Aida.
Immerhin brachte sie Sie und Agent Fitz zurück von wo auch immer Sie waren.
Wenn es hier eine ähnliche Technologie gibt, könnte sie eine Lösung haben.
Was?

-Doch, schon.

Alle Karten auf den Tisch?
Aida ist ein Android.
Sie...

Ein Android.
Hat mich auch getäuscht.
Das ist...
Ok.
Abgesehen davon, dass ich sie attraktiv fand, das ist auch total gegen das Sokovia-Abkommen.
Erinnert sich keiner mehr an Ultron?
War das Radcliffes Werk?
Sir, wir haben nicht viel Zeit.
Ein guter Director muss wissen, was er einsetzen kann, und in diesem Fall gehört Aida dazu, finde ich.
Es ist riskant, aber Ihre Entscheidung.
Agent May, holen Sie Aida aus Dr. Radcliffes Labor.
Ich will sie beim Einsatz dabei haben.
Danach demontieren wir sie.
Und mein Einsatzteam?
Sie haben grünes Licht.
Aber, Coulson, halten Sie Daisy außer Sicht.
Mutig, ihm von Aida zu erzählen.
Ein strategischer Zug.
Den Bären zu reizen?
Eher, ihn zu füttern.
Ich hoffe, wenn ich ihm etwas gebe, gibt er mir was.
Wie Senatorin Nadeer?
Ich will wissen, welchen Deal er mit ihr hat.
Sie hasst Inhumans, sie hasst S.H.I.E.L.D., aber er lässt Simmons für sie einen neuen Inhuman untersuchen.
Das gefällt mir nicht.
Hart, was?

Darum geht es nicht.
Ich will nur wissen, wo er steht.
Da, wo er immer steht.
-Auf seiner eigenen Seite.

Mace ist ein Politiker.
Für ihn muss was rausspringen.
Viel Glück, das rauszufinden.
Ich spiele jetzt erst mal Chauffeur für einen Roboter.
Sorry.
Ich dachte nicht, dass du zu Radcliffe musst.
Wir werden dich im Einsatz vermissen.
Ich stoße bald zu euch.
Ich will auch etwas Spaß.
Wenn dies vorbei ist, ist es Zeit.
Wir machen die Flasche auf.
Dazu musst du mich nicht zwingen.
Würde ich nie wagen.

Der Scan des Gebäudes ist fertig.
Ich lade die Signaturen hoch.
Verstanden.
Ich trage keine Maske, Mann.
Es ist keine Maske.
Das ist eine Balaklava.
Ich dachte, das ist ein Nachtisch.
Was?

Der Director will, dass du dich tarnst.
Da draußen sind viele Medien.
Mir befiehlt der nichts.
Stimmt.
Der, der dir befiehlt, vergibt viel weniger.
Stimmt, davon verstehst du jetzt was, nicht?
Hoffentlich befiehlt er nach dem hier gar niemandem mehr.
Amen, Bruder.
-Alles ok?

Robbie ist auf dem Weg zu Daisy und Yo-Yo ist schon bei ihr.
Agent Simmons, die Gang ist hier und auf Position.
Verstanden, Agent Coulson.
Fitz, haben wir Wärmebilder vom Satelliten?
Morrows Leute zogen sich gerade zurück.
Alle?
Ja.

Zephyr an Angriffsteam,
Morrows Leute haben sich alle zurückgezogen.
Macht euch auf alles bereit.
Kohlenstoffsplitter aus dem Nichts.
Unmöglich, er kann nichts aus dem Nichts erschaffen.
Erstes Gesetz der Thermodynamik.
Genau.
Selbst im Reich der Vakuumfluktuationen gibt es Gesetze.
Wie macht er es dann?
Vielleicht ist es Magie.
Ich mag keine Magie.

Oder Clowns mit Messern im Dunkeln.
Ein weiteres Erdbeben, 1,4.
Damit ihr es wisst, ich war es nicht.
Dennoch, Daisy, danach sehe ich mir die neuen Handschuhe an.
Prüfe, ob sie richtig kalibriert sind.
Das sind sie.

Die Folgen für meine Knochen sind viel geringer.
Hier kommt der brennende Mann.
Lebenszeichen auf deiner Seite?
Nein.
Sicher, dass Eli da drin ist?
Finden wir es raus.

Verstanden.

Sieht leer aus.
Das ist es dann wohl nicht.
Ich höre was.
Wasser läuft.
Kannst du oben erkunden?
Hängt davon ab.

Yo-Yo!
Spielst du gern mit Feuer, Eli?
Dann lass uns spielen.
Director, Sir, lassen Sie mich das erklären.

Aber das haben Sie.
Aida hat alle getäuscht.
Sie ist beeindruckend, Doktor.
Völlig lebensecht.
Das LMD-Programm wurde entwickelt, um Leben zu retten, das Leben der Agenten im Einsatz, das des Directors.
Ich verstehe den Reiz.
Einen Android wie Aida kann man einsetzen als Soldat, Spion, Ablenkung...
Oder als Koch, wenn man will.
Sir, ich weiß, wie das wirken muss.
Genialer Wissenschaftler mit dubioser Vergangenheit bittet nicht um die richtigen Freigaben, usw., usw., aber ich versichere, meine Daten gehören Ihnen.
Ich bin ein offenes Buch.
Buch.

Dieses Tor-Dings, das das Team beim letzten Einsatz rettete, das hat Aida entwickelt und gebaut, nicht?
Was zeigt, wie wertvoll sie sein kann.
Zeigte dies hier ihr, wie man es baut?
Das Buch half, ja.
Ich will mehr darüber wissen.
Ich weiß nur, es ist eine mächtige Technologie.
Wie ein Tablet, das Gedanken lesen kann.
Es ist sehr einschüchternd, deshalb ließen wir Aida es lesen.
Und das war gut so.
Sonst wären die Agents Coulson und Fitz verloren im Dimensionsvakuum der Raumzeit.
Das Buch schüchtert Sie also ein, aber Aida nicht?
Nein, kein bisschen.
Warum?

Das hängt davon ab.
Wovon?
Von ihrem nächsten Einsatz.
Du musst zum Zephyr, damit Simmons dich untersucht.
Mir geht es gut.

Danke.
Ich will nur helfen.

Ich bin nicht kalt.
Mich traf ein riesiger Feuerball, meine Lieblingsjacke ist hin, und du behandelst mich wie eine niña.
-Geht es dir gut?

Schon was von Robbie gehört?
Nein.
Seine Kamera hat Fehlfunktionen, geht an und aus.
Das Feuer hat wohl nicht geholfen.
Moment, hier ist was.
Ist das Ding an?
Sieht das jemand?
Wir schon.
Was zum...
Sieht aus wie Energiezellen aus dem Momentum-Labor, nur größer.
Morrow hat für sich eine riesige Batterie voll Quantenenergie erschaffen.
Nicht unbedingt erschaffen.
-Nein, nein, nicht da reingehen.

Sein Funk muss kaputt sein.
Was ist das?
Was ist das Objekt an der Wand?
Hoffentlich nicht wieder Cäsium.
Cäsium?

Die Spektralanalyse von Yo-Yos Jacke besagt das, ja.
Es ist sehr instabil.
Und pyrophor, ja.
Es reagiert bei Kontakt mit Wasser.
Erst Kohlenstoff, nun Cäsium.
Morrow scheint seine Fähigkeiten zu testen und geht das Periodensystem durch.
-Wer weiß, was für Fallen er stellt?

Den Aufbau kenne ich.
Nicht anfassen.
Eli.
Du gehörst hier nicht her, Robbie.
Geh heim.
Bitte.
Das mache ich.
Wenn du tot bist.
-Was ist passiert?

-Ich gehe rein.

Wir wollen dich doch vor der Presse verstecken.
A, das ist mir egal.
Und B, das war ich nicht.
Leute?

Da ist was im Gebäude, das jeder sehen muss.
Der Demon Core?

Das kann keiner erfinden.
Der Name ist nicht von mir.

Das ist das letzte Bild, bevor Robbies Übertragung stoppte.
Das sieht sehr ähnlich aus, was immer es ist.
-Ein Fail-Safe.

Beides.
Es treibt nicht nur die Quelle an, sondern auch Eli.
Aber es ist auch die perfekte Absicherung, uns alle fernzuhalten.
Mit Fail-Safe meinst du...
Seht ihr den Beryllium-Deckel?
Ein Neutronenreflektor.
So aufgebaut, dass er per Fingerdruck zufällt.
Wenn der Deckel zufällt, löst er eine super-kritische Masse aus...
Moment.

Super-kritische Masse?
Meint ihr, was ich glaube, dass ihr meint?
Eli hat sich durchs Periodensystem gearbeitet bis hin zum Plutonium.
Und wenn das Streichholz damit rumspielt?
Zeit für Plan B.
Irgendwer?
Ihr könnt jederzeit was vorschlagen.
Ich bin wohl nicht der Einzige mit einem Geheimnis.
Mit dem radioaktiven Plutonium, den Quantenenergiefeldern und mit dem Kohlenstoffsplitter wäre ein normaler Mensch schon zehnmal tot.
Aber du bist wohl nicht normal, was?
Komm näher.
Ich zeige dir, was ich bin.
Ich habe im Gefängnis Geschichten gehört.
Gerüchte über einen Dämon.
Ghost Rider.
Mein eigener Neffe?
Wie?
Wegen dir.
Die Nacht der Schießerei?
Die versuchten, dich zu töten.
Für das, was du getan hattest.
Nein, es waren die Bauers.

Die fingen das an.

Glaubst du, mir ist das wichtig?
Wissenschaftler, die sich um ein blödes Buch streiten?
All das Töten.
Die Leichen.
Die Leben, die zerstört wurden.
Ich wollte nicht, dass das passiert, Robbie.
Ich wollte dir nicht wehtun.
Wir vertrauten dir, tío.
Gabe und ich.
Er liebt dich wie einen Vater.
Und du hast all das zerstört.
Ich weiß.
Warum?
Warum hast du das getan?
Warum bist du ein Mörder geworden?
Ist wohl Familientradition.
Du hattest einen Doktortitel.
Du hattest uns.
Du hattest einen guten Job.
Ein guter Job?
Die güeros bei Momentum fanden, man täte mir einen Gefallen.
Sie sahen auf mich herab, als seien sie besser oder klüger!
Die Herablassung in ihren Augen.
Die bekamen, was sie verdienten.
Du musstest deine Rache bekommen?
Nicht Rache.
Respekt!
Du weißt nicht, wie hart ich jeden Tag gearbeitet habe, nur um den Fuß in diese verdammte Tür zu kriegen.
Klar, ich machte Fehler, wie jeder Junge.
Und ich bezahlte dafür.
Aber das war egal.
Weder in der Highschool noch in der Uni glaubte einer an mich!
Die glaubten, ich würde schummeln.
Die glaubten, ich wäre dazu nicht fähig.
Sie schlossen mich aus.
Nun, rate mal.
Rate mal, wozu ich jetzt fähig bin.
Ich kann eine Stadt aus dem Nichts erschaffen.
Oder ich kann sie mit Vulkangestein bedecken.
Robbie, ich werde zu einem Gott.
Das hoffe ich.
Denn der Teufel kommt dich holen.
Vergiss nicht, ich gab dir die Chance zu gehen.
Was immer jetzt geschieht, ist deine Schuld.
Agent Coulson, ich habe mir erlaubt, Dr. Radcliffe einzuweihen.
Ja, Quantenzellen, brennende Schädel, Androiden...
-Ein ganz normaler Tag bei S.H.I.E.L.D., was?

Bauteile des transdimensionalen Tors und der Neodymkern eines EMP-Generators.
Aida dachte, sie könnten nützlich sein.
Aida denkt?
Denkt sie an elektrische Schafe?
Das war wohl ein Witz und bedarf keiner Antwort.
-Schön, dass Sie da sind.

Hierbei brauche wir jeden Mann.
Director, Sie mussten dennoch nicht herkommen.
Und die Chance verpassen, eine Atomwaffe von Nahem zu sehen?
Niemals.
Wie nahe meinen Sie?
Zeit, dass die Öffentlichkeit den Director von S.H.I.E.L.D. im Einsatz sieht.
Kommen Sie mit mir, Phil, ich habe einen Plan.
Absorptionsplatten, Frequenzminen, Resonanz-Prozessor-Einheiten.
Resultate lügen nicht, sie sind perfekt.
Vielleicht etwas eng, aber sie brachten mich fast auf volle Stärke, daher danke.
Gern geschehen.
Das Gute ist, du bist sicher nicht schuld an den Beben in der Gegend.
Wie ich wiederholt gesagt habe.
Ja, aber jetzt ist es wirklich wahr.
Das Tor.

Schau nicht so aufgeregt aus, aber ja, sie ist hier, so wie Dr. Radcliffe und Director Mace auch.
-Dann ist der Tag offiziell gerettet.

Nicht begeistert vom Director?
-Verlogenes Wiesel.

Im Ernst?
Was hat er getan?
Bei allem Respekt, Sir, das ist die lächerlichste Idee heute, und es war ein langer Tag.
Ich verstehe Ihre Bedenken, aber ich mache doch mit.
Sie wollen Yo-Yo ins Gebäude schicken, um einen Brocken Plutonium zu holen, eine instabile, radioaktive Substanz.
Wir stecken sie in einen Schutzanzug.
Die sind nicht fürs Rennen gebaut.
Sie ist nicht in der Verfassung...
Ich bin hier und ich kann für mich selbst sprechen.
-Meine Verfassung ist prima.

Es muss einen besseren Plan geben.
Das ist nicht Ihre Entscheidung, Agent Mackenzie.
Wir müssen Morrow diese Bombe wegnehmen.
Sir, bleiben Sie bei der Optik und überlassen anderen die Taktik.
Mack.
Director, kann ich Sie kurz sprechen?
Elena.
Ich will dich doch nur schützen.
Jetzt also Elena, was?
Wo war das in den letzten drei Monaten?
Komm schon.
Du kennst meine Gefühle dir gegenüber.
Wenn du dir die Zeit nähmst, würdest du merken, ich habe viele Talente.
Aber Gedanken zu lesen gehört nicht dazu.
-Wo wird der Inhuman festgehalten?

Der Director ließ mich einen Sack über den Kopf ziehen und mich fortschaffen.
Das ist Entführung und er log alle deshalb an.
Wenn der Director mit Senatorin Nadeer arbeitet, können die alles Mögliche planen.
Das ergibt keinen Sinn.
Director Mace ist ein Inhuman, und die Senatorin versprüht nur Hass auf uns.
Was ist los?
Ich spüre ein Beben im Anmarsch.
Wie kann das sein?
Die Handschuhe spüren ein Spektrum von Infraschallwellen.
Um deine Knochen besser vor Schaden zu schützen.
Beeindruckend, dass du das hier oben spüren kannst.
Das Epizentrum ist genau in Elis Gebäude.
Das kann kein Zufall sein.
Etwas, das er drin erschuf, verursacht das, die Energiezelle oder...
-Er erschafft nichts.

Es gibt eine Ordnung in diesem scheinbar chaotischen Universum.
Es gibt Gesetze.

Irgendwo hingehört.
Sein natürlicher Zustand.
Seine Heimat.
Ein schöner Gedanke.
Auch wenn es völlig unabsichtlich war.
Was ist die Ursache für das Beben?
Schwerer Diebstahl.
Sie verlieren sie, Jeffrey.
Nicht, wenn Sie mir ab und an helfen würden.
Ich befürworte keinen miesen Plan.
Oder einen, der nicht von Ihnen ist oder Ihren Zielen dient.
Welche Ziele?
Kommen Sie, Phil entscheiden Sie sich.
Wollen Sie Director sein oder nicht?
Denn ich bin keine Marionette, die lächelt und auf Kommando Männchen macht.
Das verlangt keiner, wobei Sie nett lächeln.
Sie traten von dem Job zurück.
Aber seit ich übernahm, fliegen Sie mit diesem Flugzeug rum und tun, was Sie wollen, wann Sie wollen.
Sie meinen, um Leben zu retten, so etwas?
Ich meine, Flüchtige und Killer Ihre Drecksarbeit erledigen zu lassen.
Roboter zu bauen?
Geheimnisse vor mir zu haben?
Sie reden von Geheimnissen?

Was ist der geheimen Plan von Ihnen und Senatorin Nadeer?
Wer hat Ihnen davon erzählt?
Ein Geist.
Wussten Sie, dass sie einen Inhuman-Gefangenen hat, für eine Art Labor-Experiment?
Wie war das mit Glashäusern?
Sie sind ein Inhuman.
Warum arbeiten Sie mit einer, die uns so sehr hasst?
Sie wollen wissen, warum?
Sehen Sie in den Spiegel.
Senatorin Nadeer hat Fotos von Ihnen im Gefängnis mit Reyes und dem toten Gangster, den er hinterließ, Santino Noguera.
Sie wollte sie veröffentlichen.
Stellen Sie sich die Presse vor.
"Agenten von S.H.I.E.L.D. arbeiten mit heimischen Terroristen und Mördern."
Sie wollten S.H.I.E.L.D. schützen.
Das ist mein Job.
Ließ ich Agent Simmons einen Inhuman untersuchen?

Wollte ich mehr über ihn erfahren?
Absolut.
Aber diese Option hatte ich zu der Zeit nicht.
Warum sind Sie nicht erst zu mir gekommen?
Warum sollte ich das tun?
Falls Sie es nicht gemerkt haben, Phil, wir sind kein Team, das vertraut.
Wir sind überhaupt kein Team.
Vielleicht haben Sie recht.
Aber wir müssen eines werden, wenn wir Eli Morrow davon abhalten wollen, halb Los Angeles zu sprengen.
Das?

Siehst du?
Das ist Wasser.
Ich bin so beeindruckt.
Ich vergaß, Wissenschaft liegt dir nicht.
Wasser ist kein Grundelement.
Es ist eine Verbindung.
Nicht nur irgendeine Verbindung.
Es ist der nächste Schritt in der Evolution meiner Kraft.
Leben zu erschaffen.
Sie sollten sich erst eine Freundin suchen.
Tut mir leid, wenn ich Ihnen das sagen muss, Eli, aber Sie sind kein Gott.
Es hat sich gezeigt, dass Sie immer noch nur ein Dieb sind.
Wir fanden ihn draußen.
Er hatte keine Waffen.

Agent Coulson.
Sie sollten tot sein.
Das höre ich oft.
Aber ich werde es nie leid.

Ich sah, wie Sie verdampften.
Dass Sie sich jetzt fragen, wie, zeigt, wie wenig Sie darüber wissen, was geschah oder was geschehen wird.
Ist das eine Beleidigung oder eine Drohung?
Auf jeden Fall ist es keine gute Idee.
Das sollten die letzten sein.

Fast fertig.

Zeit, dass du deine Magie wirkst, meine Liebe.
Ich wirke keine Magie, Doktor.
Magie beinhaltet Täuschung.
Ich meine, du sollst die Energiezellen verbinden.
Ich muss deinen Wortschatz wirklich updaten.
Wird der Magnet stark genug sein, ihn zu halten?
Der Neodymkern ist kein gewöhnlicher Magnet.
Damit konnte das EMP der Wachhunde in mehreren Städten den Strom lahmlegen.
Unfassbar, dass sie ein Roboter ist.
Sie ist so lebensecht.
Danke.

Was Aida vergessen hat zu sagen:
Der Kern hilft nur, wenn wir die zweite Hälfte richtig platzieren und den Rest des Tores rechtzeitig aufbauen.
Ja, das werden wir.
Außer es gibt ein Erdbeben.
Überlasst die mir.
Ok?

In einem Stück.
Robbie, können Sie mich hören?
Wie konnten Sie das Ihrem Neffen antun?
Sie wissen, er ist mehr als das,
Sie wissen, wozu er fähig ist.
Ich stehe noch, Coulson.
Aber es ist wie an dem anderen Ort.
Etwas zieht an mir.
Er stirbt da drin.
Wir müssen ihn rausholen.
Was meint er mit dem "anderen Ort"?
Kennen Sie das Gesetz der Massenerhaltung?
Natürlich.
Ich bin Doktor der Ingenieurswissenschaften.
Sorry.

Materie wird nicht erschaffen oder zerstört.
Ich habe bewiesen, dass das nicht stimmt.
Ich schreibe die Naturgesetze neu.
Sie sind betrunken von Ihrer Macht oder sehr leichtgläubig oder machtgläubig, was weiß ich.
Aber Sie erschaffen keine Energie, Eli.
Sie stehlen sie.
Ich stehle sie?

Als Sie dachten, ich sei tot, stand ich genau vor Ihnen, gefangen zwischen zwei Dimensionen.
Fragen Sie Robbie, er war dort.
Es stimmt.
Gerade fühlt Robbie den Zug von dem anderen Ort, weil er in einer Box steckt mit viel Quantenenergie, die nicht hierher gehört.
Und sie gehört ganz sicher nicht Ihnen.
Daher, ein Dieb.
Sie lügen.
Nein, es ist noch schlimmer.
Immer wenn Sie Quantenenergie stehlen, gibt es eine seismische Spalte.
Je mehr Sie nehmen, desto größer ist das Beben.
Was ein Problem ist, denn Sie wissen, da ist Plutonium.
Hör auf ihn, tío.
Du willst sie nicht mit dir runterziehen.
Wissen Sie, wie hart ich arbeitete, um hierher zu kommen?
Zu erreichen, was ich erreichte?
Und Sie nennen mich einen Dieb?
Einen Betrüger?
Vorsicht, Aida, unser Leben hängt davon ab.
Besonders deines.
Sie werden stärker.
Als reitet man auf einer abgehackten Welle.
Hast du den anderen Magneten Yo-Yo gebracht?
Ja, sie hat ihn.
Noch so einen Stoß hält es nicht aus.
Wenn der Beryllium-Deckel zufällt, explodiert das Plutonium.
Das hilft nicht, Simmons.
Ich absorbiere die Stöße, so gut ich kann.
Wie viel mehr halten die Handschuhe aus?
Ich sorge mich nicht um die Handschuhe.
Eli, wachen Sie auf.
Sehen Sie nicht, was passiert?
Lassen Sie sich nicht von Ihrem Ego blenden.
Agent Coulson, Sie haben nur eine Theorie.
Wenn die Bombe explodiert, sterben alle.

Sie haben unrecht!
Das Darkhold hat mir den Weg gezeigt.
Ich kann Leben selbst nach dem Tod erschaffen.
Kann das ein einfacher Dieb?
Die Bombe ist gar kein Fail-Safe, nicht?
Sie ist Ihre Endphase.
Sie ist nicht mein Ende.
Sondern Ihres.
Leute, wir müssen los.
Fast fertig.
Komm schon.
Robbie, Sie müssen kämpfen.
Kommen Sie aus der Box raus.
Wir hatten eine Abmachung.

Alle Teams, los.
Es ist zu stark.
Hey, Daisy.
Hey!
Robbie!
Schon ok, Agent Simmons, ich verblute nicht.
Das künstliche Blut ist weitgehend für die Optik.
Aber du hast Schmerzen.

Dr. Radcliffe programmierte mich als Lockvogel.
Ich muss die richtige Reaktion auf menschliche Gefühle zeigen.
Und ich wurde programmiert, sie zu fühlen.
-Einschließlich Schmerz.

Es ist grässlich.
Es tut mir so leid, Aida.
Ich muss raus.
Es ist zu viel.

Daisy.
Ist das Quake?
-Hey, Quake!

Laut Director war sie nicht hier.
Quake, waren Sie die ganze Zeit hier?
Sie haben uns angelogen.
Beruhigen Sie sich!

Bitte.
Sie haben recht.

Quake war die ganze Zeit hier.
Aber sie ist nicht für die Gefahr heute verantwortlich.
Agent Johnson hat uns alle gerettet.
Machen Sie mit.

Sie haben damit zu tun?

Wir müssen das zu Gabe bringen.
Es gehört jetzt ihm.
Ich würde den früheren Besitzer noch nicht abschreiben.
Denkst du, Robbie schafft es zurück?
Der letzte Ghost Rider schaffte es.
Moment mal.

Lange Geschichte.

Alle sind im Gemeinschaftsraum, wenn du mit möchtest.
Ich glaube, das habe ich bereits getan.
Sorry, dass der Director dich so vor der Presse präsentierte.
Mit mir sprach er das nicht ab.
Das kann er, was?
Ich will nur sagen, wenn du keine Agentin mehr sein willst, können wir uns was überlegen.
Ich muss ehrlich sagen, ich weiß nicht, wie ich es finde, zurück zu sein.
Die Regeln und Vorschriften...
Aber ein paar Dinge habe ich vermisst.
Die haben dich auch vermisst.
Und es schadet nichts, dass das neue Gesicht von S.H.I.E.L.D. ein Inhuman ist.
Deine Idee?
Ich fand, das neue Gesicht von S.H.I.E.L.D. sollte ein Inhuman sein.
Aber ihn meinte ich nicht.
Ja, klar.
Vielleicht in der Comicbuch-Version.
Hey, wo willst du hin?

Ich bin nicht durstig.
Ich weiß, du gehst wegen mir.
Ich wünschte, es wäre anders.
Warum?
Warum?
Weil...
In letzter Zeit ging es mir echt mies.
Im Kopf, meine ich, und ich wollte reden.
Außer du sagst, dass wir keine Freunde mehr sind.
"Freunde"?
Das sollen wir sein?
Ich verstehe dich nicht, Turtle Man.
Wir flirten, wir telefonieren, wir gehen Essen, und dann nichts, wochenlang.
Jetzt sagst du, du sorgst dich um mich, du willst mich beschützen...
Nenn mich nicht "Turtle Man".
Laut Director Mace war Quake nie auf der Flucht vor S.H.I.E.L.D.
Sie arbeitete an einer langen Undercover-Mission, um die Anti-Inhuman-Gruppe der Wachhunde auszuschalten.
Mehr Details gibt es bei einer offiziellen Pressekonferenz diese Woche.
Klingt, als hätte Senatorin Nadeer ihre Trumpfkarte verloren.
Sie wird uns härter denn je bekämpfen.
Wir hatten schlimmere Gegner als Politiker.
Da wir jetzt alle versammelt sind, möchte ich Agent Johnson etwas überreichen.
Deine offizielle Ausweiskarte.
Schade, dass Agent Koenig nicht hier sein konnte.
Einstufung Blau.
Aufregend, nicht?
Was bedeutet das?
Wir haben keine Ahnung.
Officer, waren Sie überrascht, Quake auftauchen zu sehen?
Das ist eine gute Truppe.
Sie haben sich bestens bewährt, nicht?
Sie und Aida auch.
Genug, um ihr eine Begnadigung zu gewähren?
Genug, Ihr Programm am Leben zu erhalten.
Danke, Sir.

Bevor Sie mir danken, sollten Sie wissen, dass ich Agent Nathanson bat, Aida zurück ins Labor zu begleiten, um sie zu reparieren und Ihre Forschungsdaten zu holen.
Ab jetzt, Doktor, wird Ihr ganzes LMD-Programm hier stattfinden, unter Aufsicht von S.H.I.E.L.D.
Das ist wunderbar.
Nein, Sir, ich will Sie nicht vom Feiern abhalten.
Ich bin gleich fertig.
Wird triumphieren.
Ja, Director.
Oh Gott.

-Hallo, Agent Nathanson.

Aida, was tust du?
Es tut mir leid.
Ich weiß, wie sich das anfühlt.
Verzeihung, Agent May.
Ich werde Sie sofort saubermachen.
Wenn wir die Flasche öffnen, ist sie offen.
Es gibt kein Zurück.
Mir ist das recht.
Es gibt nichts, was ich lieber täte.
Keinen Ort, an dem ich lieber wäre.
Und du?
Ich bin, wo ich hingehöre.