# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Frau) Über die wichtige Arbeit der Grenzkontrolle berichtet Lewis.
Er arbeitet hier als Grenzschützer, nicht wahr?
Ja, das tue ich.
Vollidiot!
Wenn du nach Troy kommen könntest...
Das ist Fabien.

(Dominic) Du fühlst dich besser, wenn du es nur laut sagst.
Ich bin nicht schwul.

Diese Frau hat irgendwas.
Als wär sie mein Schicksal oder es hängt an ihr.
Ivan und ich haben ein bisschen Fell vertickt.
Siehst du zu, wie sie mich kidnappen?

Sie hat uns in die Grube geschubst, um uns zu retten.

(Lily) Ich hab dich gerettet, um dich zu benutzen.
Also wenn du die Geschichte geheim halten willst, hör gut zu!
Von jetzt an arbeitest du für mich.
(Daniel) Es muss klappen und das Timing ist kritisch.
Wieso?

Und dieser Typ ist ein absolut mieser Hund.
Er hat sie verprügelt und zwingt sie zu allem Möglichen.
Sex?
Internet-Pornokram.

Die ist ziemlich sexy, oder?
Ich sagte doch, sie macht Internet-Pornos.
Also sieht sie gut aus.

Sie hat mich angesprochen.
Ich hätte was Einzigartiges.
'ne Megafrau quatscht dich an und sagt, du hast was Einzigartiges?
Ja.
Jetzt fang nicht damit an!

Das ist 'ne wichtige Sache für mich.

Ich hab überhaupt nichts gesagt, Mann.

Wenn du sie kennenlernst, sei nett.

Ist sie lernbehindert oder so?
Hast du sein Gesicht gesehen?

Wow!
Ist sie mega-aussehend genug für dich?
Na, wie war das?

*Kuss*
Die Kugeln gehen in ihn rein und ich hab null schlechtes Gewissen.
Nach allem, was er dir angetan hat.
Ich würde dich gut behandeln.

Ich fühl mich wirklich so sicher, wenn du bei mir bist.
Du bist so massiv und so stark.
(Fabien) Du hättest die Hand behalten sollen.
Wär bestimmt ein hübscher Rückenkratzer.
Guckt euch den an!

He!
Das... das ist Fabien.
Was du gemacht hast, fände er super.
Nein, du beginnst nicht einfach eine Unterhaltung mit Fabien.
Ich mach das so:

Ich dachte, du kennst ihn.

Ich bin nur noch nicht drin im innersten Kreis.

Gehen wir zu mir?
*Männer lachen*
Hallo, Patrice.

Danke.
Gern geschehen, mein Freund.

Ja, das sagtest du schon.
Wir sollten uns trennen.
Also Patrice, ja?
*Rockmusik*
*Piepen von Computerspiel*
Was?

Wieso ist er nicht in der Schule?

Gar nicht.
Ely, du kleiner Scheißer.

(Lewis) Du hängst den ganzen Tag mit Drogen aufm Sofa?
Wo ist Dad?

Illegale sedative oder stimulierende Substanzen, die süchtig machen.
Definiere Sofa!
Wenn du länger bleiben willst...

...müssen wir uns einen Dienstplan überlegen.
(Lewis) Wo ist Dad?
Gerade hätten mich verrückte Morks fast lebendig begraben.
Vielleicht darf ich mal fünf Minuten das verarbeiten, was posttraumatischer Stress sein könnte!
Die Sache bleibt 100%ig unterm Radar!
Wenn rauskommt, dass ich da war, krieg ich Ärger.
Ja, ich weiß.
Dad?
Dad?
Du solltest auf ihn aufpassen.

Ich muss zur Arbeit.
*imitiert weinerlichen Ton*
*Bluesmusik*
*Männer lachen*
Ja genau, das bin ich.
Lewis!

Los, komm mit, Dad!
Tschuldigung.

Ich wurde klaustrophobisch.
Nichts gegen deine Schwester!

Eine große Persönlichkeit, 'ne echte Naturgewalt.
Und sie ist ein Junkie, Dad.
Da muss was passieren.

Das will sie sicher nicht.

Du bist ihr Dad.

Ich hab's echt satt.
*Rockmusik*
Mein Gott...

Ja, ich weiß.

Was hast du an Alien-Eigenschaften?
Halt die Klappe!

Du wirst high von Geschirrspültabs und hörst auf die Hundepfeife.
Penisgröße...
Rauchst du deine Haare?
Was meinst du mit Penisgröße?
Er ist toll, er ist ein gut aussehender Penis.
Aber er hat mehr humanoide Proportionen.
Ist besser so.

Letzte Nacht war ein lebensveränderndes Abenteuer.
Ich bin verletzt.

Diese Augenringe
Am Flughafen wär das kein Handgepäck mehr.
Wir sind nicht am Flughafen.
Hätte nie gedacht, dass wir ein Grab teilen würden, aber naja...
Dann Eurostar?
Natürlich nicht als Paar auf dem Weg ins romantische Wochenende.
Ich arbeite hier.

Die Power Max Gang.

Ich will dich sehen.

Nein.
Der Nächste!

Testet Lewis Garveys DNA!

Sind wir denn nicht quitt?

Wir treffen uns morgen um 10.

Aber ich hab 'nen Job.
Ich weiß, wer dein richtiger Vater ist.
*düstere Musik*
Melde dich krank!
Danke.
*traurige Musik*
*er singt falsch mit*
*Quickstepp-Musik*
Daddy ist da!
Wenn Daddy kommt, heißt es "Daddy ist da".
Ich bin immer da, aber Mummy ist gemein.
War Mummy gemein?

Wag es nicht, ihm Angst zu machen.

*sie lacht*
Da ist er ja.
Bereit?
Fünf.

Guter Junge.
Eins...

Zwei, drei...

Was wollten wir nicht machen?
Wegzucken.

Drei...

Vier, fünf.
Und durch.

Vier aus fünf.
Es tut weh.

Es ist okay zu weinen.
Schmerzen sind Schmerzen.
Aber niemals zurückzucken!

Sie sollen die Angst nicht sehen.

Wenn ich dir was mitgeben kann, dann, dass du vor keinem Angst hast.
Das wünsch ich mir für dich.
Was sind wir?

Krieger.

Du hast weggezuckt.
Nicht wegzucken.
*düstere Musik*
Hallöchen.
*Auto nähert sich und hupt*
Taxi für Mr. Garvey?

(Lewis) Wieso klingst du so komisch?
(hustet) Hab Bleichmittel getrunken.
Ein halbes Glas ist okay.

Kleine Schäden an der Luftrohre, aber man kriegt garantiert frei.
Ich wusste es, weißt du.
Was?
Das Mädchen taucht auf und du bist krankgeschrieben.
Das soll ein Zufall sein?

Ziemliches Risiko, allein nach Troy zu kommen, um sie zu sehen.
Nein.

Ich bin nicht wegen ihr hier.

Oh, doch.

Doch, bist du.
Du bist gekommen.

Wir sind ein Team.
Wir sind kein Team, okay?

Wir regeln das später.

Was findest du an der?
Wenn ich die ansehe, sehe ich nur sexuell übertragbare Krankheiten.
Die sagen, das Schiff hätte nur Sträflinge transportiert.
Wenn es dafür Beweise gibt, sollen sie sie vorlegen.
Aber das sind alles Lügen...

Woher weißt du etwas über meinen Vater?
Mein Onkel kannte ihn.
Es gab Geschichten von 'ner menschlichen Freundin und noch verrücktere Gerüchte.
Über ein Kind.
Dich.
Sieh dich nur um.

Siehst du Schulen oder Fabriken?

Glückwunsch zu diesem Saustall.
Tschuldigung.

Und wieso meinst du, dass das so ist, Lewis?
Schlechte Erziehung?
Was ist mit dir los?

Das ist Ausbeutung.
Klar, wie immer.

Das sind deine Verwandten.
Nein, sind sie nicht.

Red nicht so!

Ich hatte ihr Gehirn im Haar.
Dein Vater sitzt im Gefängnis auf der Menschenseite.
Natürlich.
Das hat mir gerade noch gefehlt.
Er war ein Anführer und Organisator.

Wie heißt er?

Berüchtigter Drogenzar und angeblicher Alien-Auftragskiller.
Glaubst du, die schreiben die Wahrheit?
Fabien ist der echte Gangster.

Weil er Troy so erhält, wie es die Menschen wollen, abgefuckt und verängstigt.
Doch wir beide, wir können das ändern.
Nur Antoine kann sich Fabien in den Weg stellen.
Wir müssen ihn aus dem Gefängnis befreien und nach Troy bringen.
Du bist total verrückt.
Ich bin Grenzschutzbeamter.

Verbrecher aus dem Gefängnis zu holen ist verpönt.
Ich bin dabei, mich einzuschleichen in Fabiens Gang.
Bin ich drin, wird Antoine ihnen immer einen Schritt voraus sein.
Nein!

He, Lily!
Das ist er mit deiner Mutter.

Ich mach's nicht mal auf.
Lily!
Wieso hast du die Schwuchteln dabei?
Wer ist das?

Keine Sorge.
Ich benutze ihn.

Welchen Teil von ihm sie wohl benutzt.
*düstere Musik*
Chief, ich muss dir was zeigen.
(Truss) Hier.

Ich glaub, ich auch nicht.
Die haben sich erkannt.
Wie am Checkpoint.

Ich war dabei.

Und das hat nichts mit dem Taser zu tun?
Bitte, das meinst du nicht ernst?
Wann hab ich je falsch gelegen?

Behalt ihn im Auge!

Ja.
(Patrice) Gefällt dir das?

Das weiß ich doch.
Bist du bereit?

Bämm, bämm, bämm.
Die ganze Nacht.
Ein endloser Orgasmus.
Eine außerkörperliche Erfahrung.

Wann gehen wir zu Fabien?
Du wirst auf uns runtergucken und denken, der Typ ist ein Sexgott.
Ja, ganz sicher.

Was ich mit dir spüre, du hast keine Vorstellung.
Dann lass uns loslegen.

Legen wir los.
Aber erst gehen wir zu Fabien.
(Guy) Okay, Jungs.

50 auf Taco.
Hau drauf!
Okay, bleib unauffällig.

Bleib hinter mir.

Weißt du, wie ich 'ne Vagina nenne?

Ich nenne sie 'n Happy Meal.
Happy Meal, verstehst du?

(Guy) Nun schlag schon zu!
Komm.
(Guy) Ja, doller!
Och!

*er stammelt*
Die war da, beim Überfall auf das Fellhaus.
Zusammen mit dem Wichser, der das gemacht hat.
Jetzt bist du dran.

Fab, das ist eine von denen.

Von den verfickten...

Silence Crew.

Ich schwör, ich wusste nichts von der ganzen Sache.
Ist auch egal.

Ich hab sie erledigen lassen.

*verneinendes Geräusch*
Wie heißt du, meine Süße?
(Durchsage) Alle Aliens müssen sich zur Sperrstunde in der Alien Zone befinden.
*ruhige Musik*
(Wachmann) Der Nächste!
Warten Sie bitte.
(2. Wachmann) Kommst du mal?
*Telefon klingelt*
(Lewis) "Ich will ihn treffen."
(Lily) "Gut."

Das weiß ich.
Ich helf dir, aber nicht mit 'ner Waffe.
Ich bedroh niemanden mit 'ner Waffe.

Aber uns fehlt einer, also musst du jemanden rekrutieren.
Jemanden, der tut, was du sagst und keine Fragen stellt.
(Lily) "Lewis?"
Lewis, hör zu.
Du machst das Richtige.
*Bluesmusik*
(Ivan) "Holly?"
Wenn du dich an meiner Kundenliste vergreifst...
"Ich weiß nicht, was du meinst."

Du Arschloch!
*spannende Musik*
Du spielst ein bisschen, und ich bin gleich wieder da.
Gut, sagen wir 350.

Hör sofort auf, dich in mein Geschäft einzumischen.
Ich bin mitten in 'ner Verhandlung.
Holly, geh weg.

Das war seine strenge Stimme.

Paul, richtig?
Geschäfte mit ihm sind verbunden mit chronischen Kopfschmerzen.
Glaub mir.

Entschuldige, ich versuche, einen Preis zu verhandeln.
Welche Mutter bringt ihr Kind mit zu 'nem Deal?
Eine arbeitende Mutter, eine Multitasking... wie-schafft-sie-das-nur-alles Mutter.
Er ist gar nicht im selben Zimmer.

Ich bin eine hervorragende Mutter.
"Trag 'nen Fahrradhelm!

Du kriegst das Geschäft.

Netter Versuch.
Ich seh, was du vorhast.

Aber Ely würde das nie wollen.

Du bist ein Junkie.
Du bist nicht in der Verfassung.
Du hast es nicht anders gewollt.
Ely, Kumpel.

Das hab ich nie gesagt.

Es geht darum, wo du lieber wohnst.

(seufzt) Ja, wie auch immer.
Ely, komm zu dem, den du liebst.
Paul?
Paul!
Entschuldige bitte.

Die arbeiten, um die Haushaltskasse aufzuhübschen.
Verstehst du?
Hier, ich hab 300.
Ich hab keine Verpflichtungen,
Verkaufsziele, einen soliden Businessplan.
Ich bin... eine Ich-AG.
Danke.
He, Patrice.
Komm mal hier rüber.
Kennst du den Film "Die Farbe des Geldes"?
Paul Newman, Tom Cruise.

Steve McQueen hast du gesagt.

Tom Cruise taucht da auf, und Paul Newman sagt zu ihm:
"Ich zeig dir, wie die Sache läuft, nehm dich unter meine Fittiche."
Tom Cruise ist einverstanden, aber dann wird er arrogant.
"Keiner erzählt mir was.

Er will sein eigenes Ding machen.
"Seht mal, wie gut ich bin.

Und er hat auch einen Plan.
Aber was er nicht weiß, ist, er ist ein Volltrottel.
Er ist ein Wichser.
Du vertickst mein Fell auf eigene Rechnung.
Wa...

Das würde ich nie tun.

*düstere Musik*
(lacht) Ist das zu fassen!
Ich würde sagen, glatte 6.

Fuck, ich hab nichts davon gewusst.
Das hat mir jemand reingesteckt, der mich reinlegen will.
Weißt du, was am Ende von "Die Farbe des Geldes" passiert?
Was denn?
Paul Newman piekst Tom Cruise mit 'nem Billardqueue ein Auge aus.
*Schmerzgeräusche*
Genau weiß ich's aber nicht.

*Schmerzlaute*
Wer ist dran?

Mit dem hier kommst du rein.
Liegt irgendwo ein echter Anwalt tot im Graben?
Red doch keinen Unsinn.
Jeder weiß, Leichen kommen in den Kanal.
Das war ein Scherz.

Lass mal sehen!
Schick.
Überzeugend?
Und der Anzug... ist auch schick.
Du machst das schon.
Ja.
*ruhige Musik*
Sieh einer an.
Du siehst noch weniger wie ein Anwalt aus als der letzte.
Ich bin auch keiner.
Ich hab's nur gesagt, um reinzukommen.
Und wer bist du dann?
Hör mal, Wichsfresse...

Geh dahin zurück, wo du... (Wache) He, nicht anfassen!
(Lewis) Tut mir leid.
Tja.

*Würgen*
*Schmerzenslaute*
Dieser Wichser.
Jetzt bin ich asymmetrisch.
Aber du kannst dich an ihm rächen.
*ruhige Musik*
"An alle.

Das ist bei Weitem das Krasseste, was ich je getan habe.
Fühl mal mein Herz.

Du musst am Durchdrehen sein.

Das macht man nicht jeden Tag.
Ich hätte noch mal aufs Klo sollen.
Kann ich noch mal aufs Klo?
*düstere Musik*
(Funk) Erbitten medizinische Hilfe.

Wieso darf der im Auto sitzen, während wir das Risiko tragen?
Das ist meine Bedingung.

Er muss mit belastenden Familiensachen fertigwerden.
Was?
Ich hab ja bloß...
Ehe Fabien vom Ausbruch erfährt, muss Antoine in Troy sein.
Es muss schnell gehen.
Ich will keine Gewalt.

Nicht geladen.
Sei vorsichtig.
Ja.
Du auch.
Damit ich das richtig verstehe, wir befreien deinen Vater aus dem Gefängnis?
Um sie geht's hier nicht?
Nein?
*spannende Musik*
Mach dich bereit.

Da ist er.
Raus!
(Lily) Raus!

Man lebt nur einmal.
Mach die Tür auf!

Gut.
Wird's bald?
Okay, okay.
Wenn sich irgendwer bewegt, schieß.

Scheiße!

Du hast auf mich geschossen.
Du hast gesagt, wenn sich wer bewegt, schieß.
Ich hab ihn im Augenwinkel gesehen.
*Schmerzensschreie*
Tut mir leid.
Waffe weg.
Ich sag's nicht noch mal.

- Sie nehmen sofort die Hände hoch.

Ich hab's eilig.

*Patrice stöhnt*
Es tut mir leid.

Du sagtest, ohne Gewalt.

Du wolltest ihn erschießen.

Es hat mich doll erwischt.
Keine Sorge, die flicken dich wieder zusammen.
Bleib kurz stehen!
Lily, was... ?
*Schmerzensschreie*
Wieso tust du so was?

Es reicht.
Wir schaffen ihn über die Grenze, dann könnt ihr mich mal.

*Handy klingelt*
Dad, ich bin wirklich sehr beschäftigt.
Dreh um!

Dreh um!
Sie antwortet nicht.
Herrgott, Holly, was hast du gemacht?
Ich bin noch nicht fertig, Mann.

He, das war ein Hilfeschrei, du blöder Arsch.
Wenn ich tot bin, kann ich ja nicht mehr schreien.
Es ist in allen Nachrichten.
Fabien lässt den Tunnel bewachen.
Wenn wir ihn so reinbringen, ist er tot.
Sperrstunde ist in 20 Minuten.
Ich sagte ja, wir haben keine Zeit.
Aber sie ist meine Schwester.
Was sollen wir mit ihm machen?

Ich soll ihn verstecken?
Okay.
*Blues-Musik*
Bist du fertig?

Ja, mach.

Aus.

Was denn nun?
Was holst du da raus?

Du sagst mir jetzt, wer zum Teufel du bist.
Da kommt jemand und ermöglicht mir die Flucht aus Askaban?
Und erzähl mir nicht, du wärst ein anonymer Wohltäter.
Also wer bist du?
Ich bin dein Sohn.
Was?
Lewis?
Lewis, genau.

Lewis.

Wie geht's dir?
Im Ernst jetzt?
Nein, du hast recht.
Das war Blödsinn.

Finger weg!

Okay, du bist böse auf mich.
Ich bin gar nichts.

Aber weißt du, wir dachten nicht, dass sie schwanger werden kann.
Ich weiß nicht, was ich denken soll.
Man sagte uns, das wäre unmöglich.
Aber weißt du, als sie es mir sagte, hättest du mich sehen sollen.
Ich konnte nicht aufhören zu lächeln.
(Niall) Lewis!

Ich hatte ein Dauergrinsen im Gesicht.
Das war wie eingebrannt.

Aber ich kann dir sagen, wir hatten vor, es zu versuchen.
Wir hatten alles geplant.

Niemand hat uns geglaubt, aber wir waren uns sicher.
(Niall) Lewis!

Hast du gesagt, an oder aus?

Hatte ich nicht verstanden.
Wir wollten es ehrlich schaffen.
Wir waren bereit dazu.
Dann ist es passiert.

Und ich bin verhaftet worden.
Aber ich schwör's dir, ich wollte dich nicht verlassen.
Das interessiert mich nicht.
Ich will nicht Teil davon sein.
Ich weiß.

Ist schon gut.

Ich will das nicht.

Das wird ein denkwürdiger Abend.

Was sind die Menschen?

Ja, wenn du Schwäche zeigst, greifen sie dich an.
Deswegen nie wegzucken.

Pass mal auf.

Meint ihr, ich hab davor Angst?
Keine Panik.

Es muss was getan werden und wir werden es tun.
Mach die Musik aus!
10.000 Pfund.
Wer will sie?
Tötet Antoine Berry für uns.
Egal ob hier, auf der Menschenseite oder im Tunnel.
Geht raus, findet ihn und knallt ihn ab!
Wer es tut, kann das hier haben.
(Radio) "Polizei und Zoll sind in Alarmbereitschaft.
Der Gangsterboss Antoine Berry..." *Telefon klingelt*
"...ist nach seiner Flucht immer noch auf freiem Fuß."
(Lily) "He."

Hi.

Ich kann nicht.
Ich muss hier sein.
Er kann nicht in meinem Kleiderschrank bleiben.
Es gibt nur einen, der ihn lebendig nach Troy bringen kann.
Du bist in der perfekten Position.

Nein, das ist mein Arbeitsplatz.
Du bist besser, als du denkst.

"Ich sollte ihn nur zum Tunnel bringen.

Du hackst immer weiter auf mich ein.

Was für 'ne Ablenkung?
Ich ruf wieder an.
*spannende Musik*
(schluchzt) Es tut mir so leid.
Es tut mir furchtbar leid.
*düstere Musik*
Guter Mann.
(Durchsage) Alle Aliens müssen sich zur Sperrstunde in der Alien Zone befinden.
Ruhig bleiben, okay.

Wieso vertrau ich einer Frau, die mich ständig anlügt?
Ich laufe bestimmt direkt in eine Falle."
Wenn du so denkst, steht das in deinem Gesicht und man merkt es.
Genau so.

Viel Glück.
Lily war aufgelöst.

Viele Paare gehen durch kleine Tiefen.
Das ist normal...
Wieso sitzen dann wir beide hier?
Ich sagte doch, manche sind für so was nicht gebacken.
Sie ist schüchtern.
Chief?

Silberner Golf, zwei Weiße, Mitte 20. Komisch, oder?
Zwei Stunden bis zur Sperrstunde.

*spannende Musik*
(Hercule) He, Daniel, weißt du was?
Du bist echt altmodisch.
Dadurch kann sie mit uns spielen und bringt uns in blöde Situationen.
Das kannst du doch nicht...

*Alarm*
Übernimm mal!
Ich mach überhaupt nichts.

Keine Bewegung!
Okay, der Nächste.
Kann ich Schluss machen?

Danke.
He, Truss.

Vergiss es!
*spannende Musik*
Hallo?
Antoine?
*entspannte Musik*
(Antoine) Das war großartig.

Der Plan.

Wenigstens teilweise.
Sehr beeindruckend.

(Mann) He, ist irgendwas?

Die wissen, wer du bist?

*Hupen* (Mann) Dauert nicht lange.
*Telefon klingelt*
Erledigt?
Erledigt?
Nein, ist es nicht.
Kapiert, Fabien?
*Glas splittert*
*Gitarrenmusik*
Untertitel:
