# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Sag ihm, dass wir uns deinetwegen verspätet haben.
Das ist mein Freund Martin.
Freut mich, Mister Martin.
Sie sind Mister Gallo, aber das wissen Sie ja.
Freut mich, Martin.
Scheiße!
Ist schön, dich zu sehen.
Es soll sehr sauber sein.
Das mag ich...
Fürs Spucken bekommt man den Rohrstock.
Nicht, dass ich das mögen würde!
Das mag ich nicht.
Fangen wir mit einem schönen Roten an?
Martin ist allergisch auf Sulfite.
Eine Sulfit-Allergie?
Ich habe kein Problem mit Wasser.
Oder dem Tod.
Wir nehmen eine Flasche vom Chateauneuf-du-Pape.
Sicher, dass Sie nichts anderes wollen?
Nein, das ist köstlich.
Die Rote Beete ist perfekt gedämpft.
Tut mir leid, ich muss rangehen.
Ja?
Großer... riesiger Fan!
Na gut.
Okay, ich packe das.
Alles klar, Runde zwei!
Ging wohl um einen großen Deal, was?
Und was machen Sie, Martin?
Ich sagte doch, er ist Musiker.
Das Banjo.
Ich ging davon aus, dass das Banjo Ihr Hobby ist.
Ich spiele in der Band "Hysterical Kindness".
Wir sind eine Blue Grass-Combo.
Was ist falsch an "Mumford and Sons"?
Die sind doch sehr erfolgreich, oder?
Er mag "Mumford and Sons".
Guelph?
Und Ihre Eltern?
Jemanden kennenzulernen ist super... jemanden der so unnachgiebig ist.
Genau meine Mutter ist Akupunkteurin in Toronto.
Und mein Vater ist ein...
Umwelt-Aktivist in Albuquerque.
Ich habe nichts gesagt.
Ist bestimmt sehr befriedigende Arbeit.
Er will sich an jeden Baum ketten.
Du hast da Dressing...
Mister Gallo, es tut mir schrecklich leid.
Es tut mir so leid.
Hätte das Dinner schlechter laufen können?
Ja, hätte es.
Er hätte mich am Tisch kastrieren können.
Von meinem letzten Freund habe ich nie wieder gehört.
Sollte ich verschwinden, frag deinen Dad, wo meine Leiche ist.
Für meine Mutter und so.
Ich weiß, er ist hart.
Aber du musst dich nicht mit ihm abgeben.
Wahrscheinlich sehe ich ihn erst in einem Jahr wieder.
Wir sollten versuchen, ihn früher zu sehen!
Für dich gehe ich jeder Zeit durch diese Hölle.
Ich komme ja schon!
Mister Gallo?
Ist Ginnie zu Hause?
Aber sie wohnt nicht mehr hier.
Wir haben uns getrennt.
Wollen Sie mich nicht hereinbitten?
Ich war nur am arbeiten.
Sie hat Ihnen nichts von der Trennung gesagt?
Wir haben seit Weihnachten nicht gesprochen.
Sie könnten sie ja anrufen.
Wegen der neuen Adresse.
Ich räume das schnell weg.
Eine Idee, wo ich meine Tochterfinden kann?
Waren Sie bei Garry und Roberta?
Ich wollte eh welchen machen.
Wann habt ihr euch getrennt?
Vor drei Monaten.
Vor drei Monaten und neun Tagen.
Nicht, dass ich...
Ich habe es ihr gesagt, bekam aber keine Antwort.
Nein, nein... das ist Jimothy.
Mein neuer Mitbewohner.
Nein.
Dies ist Mister Gallo.
Der Vater meiner Ex.
Hast du die Bong?
Das Ding zum Kiffen.
Täusche ich mich?
Stresst er Sie auch?
Sie täuschen sich nicht.
Ich bekomme heute Besuch, falls du dich wieder verstecken willst.
Sie sind eingeladen.
Hatten wir nicht gesagt, wegen letztes Mal...
Der Geiger aus deiner Band war hier.
Ihr habt diese Woche ein Konzert.
Hat er gesagt wann oder wo?
Wann hat er nicht gesagt.
Auch nicht wo.
Ja, also... diese Balken!
Ich hole mal den Kaffee.
Martin, ich sehe, Sie sind wirklich sehr beschäftigt.
Morgen fliege ich nach Genf.
Ich will nur meine Tochter finden!
Sagen Sie einfach, wo ihre neue Wohnung ist und ich bin weg.
Wir haben keine Milch mehr!
Wollen Sie Sirup im Kaffee, oder finden Sie das seltsam?
Haben Sie die Adresse von Garry und Roberta?
Nein, aber sie wohnen nicht weit von hier.
Die Adresse habe ich nicht, aber ich war schon dort.
Es ist in der Nähe?
Nur ein paar Blocks.
Okay, ziehen Sie sich an und bringen mich hin?
Jetzt?
Jetzt, wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Was dagegen, wenn ich kurz den Rechner benutze?
Ach du heilige Scheiße!
Ich hatte Jimothy verboten, meinen Computer zu benutzen!
Aber er tut es trotzdem.
Porno ist Porno, klar.
Aber die muss doch verstecken!
In einen Ordner packen.
Das kann man nicht einfach so laufenlassen.
Ziehen Sie ihre Hose an, damit wir gehen können.
Sie kennen den Weg, Sie fahren.
Tja, also... ich fahre nicht.
Was meinen Sie mit "Ich fahre nicht"?
Ich habe keinen Führerschein.
Ich wüsste auch nicht wie.
Guter Wurf.
Wie kann man in LA nicht wissen, wie man Auto fährt?
Ein Mann sollte wissen, wie man fährt.
Ich habe ein Fahrrad.
Na, herzlichen Glückwunsch!
In Holland hält man das für sehr männlich!
Ich hatte lange keinen Kontakt mehr mit Ginnie.
Vielleicht macht sie mir nicht auf.
Ist okay für mich.
Auf Facebook sind wir noch Freunde.
Und dann die Zweite rechts.
Es ist eine von denen.
Keine Ahnung, welche.
Sehen alle gleich aus!
Ihre Mailbox ist noch immer voll.
Diese muss es sein.
Ein Streit... das muss sie sein!
Garry, sorry, dass ich so hereinplatze!
Mister Gallo hat ihre neue Adresse nicht.
Hallo, Martin!
Sie suchen Ginnie.
Das ist ihr Dad.
Jack, oder?
Hast du sie hereingebeten?
Ich habe gerade erst aufgemacht.
Mein Haus...
Ich habe einen leckeren, biodynamischen Wein.
Keine Umstände, wir suchen nur nach Ginnie.
Sie ist vor drei Wochen ausgezogen.
Habt ihr es auf dem Handy probiert?
Das Handy ist aus, die Mailbox voll.
Seit Tagen.
Klingt, als sei sie untergetaucht.
Martin, weißt du, ob sie ein Prepper war?
Garry, hör auf, zu reden!
Wissen Sie, wo sie hingezogen ist?
Martin, du kennst sie doch.
Diese Flatterhafte, bei der man denkt, sie fängt an zu heulen.
Du kennst sie!
Sagt mir nichts.
Die hängt am Kühlschrank.
Könntest du sie bitte holen?
Bitte, kommt herein!
Du weißt nicht, wo du suchen sollst.
Ich könnte ein Bier vertragen.
Also, die Arbeit läuft gut.
Wo ist der Becher mit den Quittungen?
Wie auch immer.
Wir finden sie schon.
Seit wann?
Seit wir ihn aufgegessen haben.
Ich wollte ihn für meinen Geburtshelferinnen-Kurs einfrieren.
Tja, ich war hungrig und habe ihn gegessen.
Hat ihn ganz alleine gegessen.
Haben Sie Ginnie kürzlich gesehen?
Das habe ich nicht.
Wir lieben Ginnie.
Nicht falsch verstehen, aber... einige von uns liebten sie zu sehr.
Jemand musste ja etwas sagen.
Denn ein gewisser Jemand wollte Sex mit Ihrer Tochter.
Sie wissen, dass Ihre Tochter sehr attraktiv ist.
Leider macht das gewisse Leute hier sehr unsicher.
Ich übersetze mal diesen Frauenversteher:
Ginnie war es leid, ständig angemacht zu werden, wenn sie zum Kühlschrank ging.
Sie griff nach der schlechten Milch.
Ich schaute, was sie herausnahm.
Besprecht das doch in deinem Lieblings-Stripclub.
Das war ein Junggesellenabschied und da waren Stripperinnen.
Sie klettern auf einem herum und man kann sie nicht aufhalten.
Wenn Sie die Adresse finden, rufen Sie mich an.
Das mit dem Käse tut mir so leid.
Für... das hier.
Warum musst du immer so feindselig sein?
Ich habe mein Gesicht verloren.
Jetzt muss ich mich für etwas entschuldigen, was ich nicht getan habe.
Martin, ist zwischen uns alles cool?
Da kann ich gleich besser schlafen!
Bestellt ihr schöne Grüße von mir.
Bevor Sie mich rauslassen, kann ich eine Karte zeichnen.
Das würde ich echt gerne...
Das bezweifle ich.
Es sieht ihr nicht ähnlich, einfach so zu verschwinden.
Wenn sie Ihnen etwas bedeutet, sollte es sie interessieren, ob es ihr gutgeht.
Sicher tue ich das.
Sagen Sie, wenn wir abbiegen müssen.
Hier arbeitet meine Tochter?
Das war Ginnies Idee.
Sie hat den Laden auf den Kopf gestellt.
Du kleines Luder.
Vielleicht den Alten.
Du bist widerlich!
Hi, Tracy.
Ginnies Freund?
Ex-Freund!
Arbeitet Ginnie heute?
Seit "geht dich nichts an"!
Sie hat vor einem Monat aufgehört.
Wissen Sie, wo sie jetzt arbeitet?
In einem Restaurant.
Lizzie, die Managerin, weiß das.
Aber die ist gerade im Moglu.
In der Hyperion?
Natürlich nicht.
Was haben Sie?
Alter Glatzkopf und gruseliger Junge suchen Ginnie.
Zufällig Denkbar
Wieso bin ich gruselig?
Wir haben uns sehr oft getroffen!
Vielleicht war sie breit.
Hier sind die meisten voll dicht.
Sonntags noch mehr.
Wo ist das Yoga-Studio?
Moglu!
Wo kommen Sie nochmal her?
Ist ein Drecksloch!
Dann kann ich es ja von meiner Liste streichen.
Barry, sprich mit mir!
Bitte versaue mir nicht mein Yoga-Feeling.
Nein, ich bin nur auf der Suche nach Ginnie...
Ginnie blickt nach vorne, das solltest du auch!
Was meinst du damit?
Ich glaube nicht, dass das gut für dich ist, aber wenn du diesen Abschluss brauchst, sie ist Hostess im Bibola.
Das ist ein Restaurant!
Ja, danke für die Info, Lizzy!
Mach einfach deinen Job, klar?
Gehen wir.
Ist lange her.
Bist du auf Besuch in der Stadt?
Ja, ich schaue mal vorbei.
Nur kurz.
Ebenfalls.
Pass auf dich auf.
War das die Kellnerin vom Abendessen?
Vielleicht, na und?
Nichts, ich meine ja nur...
Sie müssen sie beeindruckt haben.
Das ist das 15. Mal, dass Sie "dortwärts" sagen... sind Sie Hopalong Cassidy?
Wer ist das?
Einsteigen!
Dachte mir schon, dass an dem Abend was lief!
Sehr attraktiv!
Ich liebe ihn! "Beautiful Loser" und "Stranger in Town" sind tolle Alben!
Es gibt vielleicht doch noch Hoffnung für Sie.
Vielen Dank.
Er sagt, sie hat vor zehn Tagen plötzlich gekündigt.
Er weiß nicht, warum.
Sie war nur zwei Wochen hier.
Sicher, warum nicht?
Wir müssen auftanken, oder?
Das ist sehr nett von Ihnen.
Ich habe schon ziemlichen Hunger.
Ach ja, Ginnie!
Ginnie ist super.
Ich war am Boden, als sie aufgehört hat.
Sie hat vielleicht einen besseren Job gefunden.
Das wäre gut, danke.
Kann ich Ihnen eine Vorspeise bringen?
Wir sind in Eile und überspringen die Vorspeise.
Ja, ja...
Ganz schön etepetete hier.
Für jemanden, der immer Tofu aus der Papiertüte isst, ja.
Genau so ernähre ich mich immer.
Sie wird wieder auftauchen, Mister Gallo.
Haben Sie mal mit Ginnies Mutter gesprochen?
Und wenn nicht?
Dann bekommt sie Panik.
Und wessen Schuld wäre das dann?
Mir ist klar, dass Sie mich für paranoid halten.
Glauben Sie mir, jeden Tag passiert Scheiße.
Die Tochter eines meiner Freunde war in Europa.
Außerhalb von Orly hat man sie entführt.
Glücklicher Weise kenne ich mich aus und konnte sie zurückholen.
Wie in einem Film mit Liam Neeson?
Sie wissen schon?
Seine Tochter oder seine Frau werden entführt.
Das ist kein Film, sondern das echte Leben!
Was ist so witzig?
Es ist nur... das erinnert mich an...
Ginnie konnte nie erklären, was Sie tun!
So in der Art, aber weniger Ruhmreich.
Und was genau tun Sie?
Ich bin im Beschaffungswesen.
Okay, aha!
Beschaffung...
Naja, dieses Konzert steht an.
Zusammen mit meiner Band.
Aber ich bin nicht sicher, ob das machen will.
Es ist eine Weile her.
Ich habe versucht, mir über einiges klarzuwerden.
Ich schaffe es eh nicht, davon gut genug leben zu können, um eine Familie ernähren zu können.
Sind Sie denn gut?
Ja, bin ich.
Dann sollten Sie das Konzert spielen.
Bitte schön!
Kein Glück an der Ginnie-Front, tut mir leid.
Danke für die Mühen.
Er legt da immer donnerstags auf.
Ja, ich kenne Trevor.
Kennen Sie den Laden?
Guten Appetit.
Hauen Sie rein!
Alles klar?
Ist eine Weile her, dass ich Fleisch gegessen habe.
Und wie lange?
Drei, vielleicht fünf Jahre?
Niemand hat Sie gezwungen.
Ein Drink kann nicht schaden.
Wenn sie dort ist, wunderbar.
Falls nicht, weiß dort vielleicht jemand, wo sie ist.
Wo gehen Sie...
Alles klar!
Er gehört zu mir.
Einen schönen Abend.
Wie haben Sie das gemacht?
Ich spreche seine Sprache.
Martin, sehen Sie sich um.
Sehen Sie sich nach jemandem um, der Ginnie kennt.
Los, trinken wir etwas.
Sehen Sie was?
Nein!
Bitte schön.
Hey, Megan!
Ich suche Ginnie.
Du musst darüber hinwegkommen.
Das ist so traurig.
Ich bin darüber hinweg.
Aber ihr Dad sucht sie.
Weißt du, ob sie heute herkommen wollte?
Komm endlich darüber hinweg!
Nein, ich habe sie nicht gesehen.
Es ist echt laut hier.
Ja, es ist unfassbar laut.
Ich komme mir vor, als würde ich dich anbrüllen.
Sieht bestimmt aus, als würden wir uns schrecklich streiten.
Es tut mir leid.
War nur Spaß, von wegen streiten und so.
Bin wohl zu weit gegangen.
Sie war seit Wochen nicht hier.
Wird sie vermisst?
So in der Art.
Sie sollten mit dem Typen sprechen, den sie trifft.
Sie trifft sich mit jemandem?
Süßer Kerl, gibt gutes Trinkgeld.
Beide nicht, sorry.
Bist du öfter hier?
Ja!
Wie ich hörte, gebt ihr am Wochenende ein Konzert?
Ja.
Keine Ahnung, ob es stattfindet.
Ich habe dich vor einem Jahr spielen gesehen, im "River Room".
Ihr wart echt gut.
Wie die "Punch Brothers" plus "Foggy Mountain Boys" plus "Die Muppets".
Hey, Trevor!
Er ist ein Idiot!
Meine Freundin geht, also gehe ich mit.
Falls ich spiele, sehen wir uns ja vielleicht auf dem Konzert.
Tschüss!
Trevor, hast du Ginnie gesehen?
Ich tue dir einen Gefallen und antworte nicht darauf!
Keine Ahnung, was du für ein Problem mit mir hast!
Wisst ihr, Marty hier...
Er spielt Banjo, wie McDonald auf seiner Farm.
Und sein Publikum sind zehn Leute.
Voll witzig.
Also, was witzig ist... du siehst aus wie... ein Vergewaltiger.
Als hättest du jemanden vergewaltigt.
Weißt du, warum dich Ginnie verlassen hat?
Weil sie für einen Loser wie dich zu gut ist.
Und es gibt viele Typen, die es ihr geben wollen.
Alles in Ordnung?
Ja, ich sprach gerade mit Ginnies Freund Trevor.
Ich habe ihn gefragt, ob er Ginnie gesehen hat.
Vorsicht!
Gehen wir!
Den haben Sie voll umgehauen!
Mist, die kenne ich!
Megan, alles klar?
Bri-Baby, wieso bist du so ein Arschloch?
Wen ihm das nicht passt, kann er mich am Arsch lecken!
Du solltest echt kein Arschloch sein!
Alles klar...
Mister Gallo?
Bürger King!
Wir wollen dich nach Hause bringen.
Ich will nicht nach Hause, ich will Party.
Wohnst du noch in der Sweetzer?
Ich will auf eine Party und Dan Franklin einen blasen.
Bringen wir sie nach Hause, um Dan Franklins Willen!
Ja?
Immer langsam, Barry!
Was meinst du mit "sie springen ab"?
Scheiße!
Mach ein Foto und poste es bei Bri-Baby auf Twitter.
Schaffst du es nach oben?
Und du und ich machen Party?
Die Party ist vorbei, Kurze.
Ich bin okay, ich hatte nur zwei Kurze.
Ist alles okay.
Ich muss nur kurz kotzen!
Wo ist er?
Noch ein Stückchen.
Trink!
Trink, dann geht es dir besser.
Trink!
Wenn du magst, können wir es treiben.
Ein nettes Angebot.
Aber ist schon gut.
Weil du noch immer in Ginnie verknallt bist?
Das und, weil du Kotze im Haar hast.
Das ist Scheiße, Alter.
Sie liebt nämlich einen anderen.
Ist das so?
Und wen?
Mister Riesenständer.
Mister Riesenständer?
Der hat einen Waschbrettbauch.
Das ist ja toll.
Und hat er auch einen Namen?
Die ist eine Freundin meiner Tochter?
Ja.
Ginnie ist nicht so.
Suchen wir Ihnen ein Hemd.
Was zur Hölle läuft hier?
Hi, also... nein!
Das ist meine Freundin!
Sie sind also Bri-Baby?
Ich bin Martin, Ginnies Ex-Freund.
Immer mit der Ruhe, Bri-Baby.
Hier, ein paar Dollar für das Hemd.
Und wir gehen einfach...
Hey, Martin!
Komm schon!
Komm schon!
Ich glaube, er ist... er atmet noch!
Sieht nicht so schlimm aus.
Es tut weh.
Etwas.
Ich glaube nicht, dass ich das kann, Mister Gallo.
Mister Riesenständer.
Die Barkeeperin sagte dasselbe.
Also!
Wir finden sie heute Abend nicht, weil... sie bei ihm ist.
Wie sieht das aus, wenn ich mit ihrem Dad umherziehe?
Und sie hat einen neuen Lover?
Wollen Sie nicht wissen, dass sie okay ist?
Stört es Sie nicht, dass niemand weiß, wo sie ist?
Ihre Tochter hat mir alles versaut!
Seit drei Monaten liegt mein Leben in Trümmern.
Ich kann weder essen, noch denken, noch Musik machen.
Das einzige, was ich hinbekomme, ist pennen.
Genau das will ich machen!
Ich verstehe das wirklich.
Das ist ein Megans.
Es ist hart.
Aber sich in seine Schale verkriechen, hilft auch nicht.
Ich spreche aus Erfahrung.
Das Leben ist schnell vorbei.
Wenn man es heute versäumt, bereut man es später.
Bitte schön.
Also, was sind unsere Optionen?
Ich weiß, das ist ein heikles Thema, aber...
Sie könnten Ginnies Mum anrufen.
Warum habt ihr euch getrennt?
Erinnern Sie sich an den Trevor, den König der Trottel?
Laut ihm ist Ginnie nicht meine Kragenweite.
Und zäh!
Sie ist nicht meine Kragenweite.
Vielleicht hat sie etwas in Ihnen gesehen, was Ihnen entgangen ist?
Dann wurde ich eifersüchtig.
Und war mies drauf.
Schätze, ich habe es versaut.
Ich habe es total versaut.
Jeder versaut mal etwas.
Das ist es.
Also?
Ich sorge dafür, dass Regierungen große Warenmenge erhalten.
Getreide, Saatgut, Dünger,
Beschaffungswesen also.
Zu versuchen, 20 Tonnen Getreide von Deutschland nach Nigeria zu schaffen, ist spannender als es klingt.
Aber, es ist auch... kein normaler Lebensstil.
Wissen Sie?
Das macht es schwerer, meine Tochter zu sehen.
Zum Beispiel.
Kannten Sie das Mädchen im Club?
Sie fährt auf Sie ab.
Das kann doch nicht wahr sein.
Garry?
Hey, wie läuft es, Jungs?
Ihr glaubt doch nicht, dass sie entführt wurde, oder?
Weiß Roberta, dass Sie hier sind?
Ja, nein, also, sie hat mich einkaufen geschickt.
Ich sollte den Käse ersetzen.
Also, eigentlich... keine Ahnung, ob ihr das bemerkt habt.
Roberta und ich haben Probleme.
Kein Scheiß, echt?
Ich hatte keine Ahnung.
Wenn sie mich sieht, wird ihr schlecht.
Wie wäre noch ein Drink?
Geht auf seinen Deckel!
Umsonst schmeckt es immer besser.
Wen?
Ginnie hat einen neuen Freund.
Also, wegen dir, Mann.
Ist voll Scheiße für dich.
Laut der Barkeeperin ist er Stammgast im Club und gibt gutes Trinkgeld.
Und er hat einen Waschbrettbauch.
Er geht ins Fitnessstudio und in Clubs.
Wirft mit Geld um sich, macht auf dicke Hose.
Klingt wie ein Arschloch.
Feldmaus!
Du bist eine Feldmaus, Bro!
Das ist super.
Das meine ich!
Jungs, die Jungs sind, Bier trinken und ein paar Kugeln schubsen.
Feldmaus!
Sie waren sehr großzügig, Mister Gallo.
Ich habe irgendwo einen Notfall-Zwanziger.
Kann nicht sein!
Das habe ich gesucht.
Meine Pilze!
Wollt ihr was?
Wir sollten uns die zusammen reinziehen.
Pack die besser weg.
Moment!
Japanisches Papier.
Hey, Mann!
Garry, Sie verdammter Junkie, ich könnte Sie küssen!
Klar, aber wir sollten vorher die Pilze essen.
Verarscht du mich?
Bist du völlig bescheuert?
Martin, es tut mir echt leid.
Feldmaus, was?
Jungs, wartet doch.
Kann ich mitkommen?
Das ist einfach super!
Wie in diesem Film mit John Wayne.
Sicher, dass Sie noch fahren können?
Ein geiler Film.
Hat einer von euch Gras?
Dann kann er sich mit uns treffen.
Ich will nicht, dass Ihr Dealer zur Wohnung meiner Tochter kommt.
1030 Sycamore, Terry Sacher.
Nein, aber fragt mich nur weiter.
Ich komme schon.
Muss nur den Gurt lösen.
Bleiben Sie einfach im Wagen.
Alles dunkel.
Manche Leute schlafen nach Mitternacht.
Als ihr zusammengelebt habt, wo habt ihr den Ersatzschlüssel versteckt?
Wo?
Wo hattet ihr den Schlüssel versteckt?
Unter einem Stein.
Das ist eine sehr schlechte Idee.
Langsam begreife ich, warum Ginnie Sie abserviert hat.
Tun Sie das?
Aus dem Weg!
Nein!
Echt jetzt?
Sie wollen mir echt nicht im Weg stehen.
Scheiß drauf!
Scheiße!
Es ist frustrierend, weil du mir nicht so vertraust, wie ich dir vertraue.
Du willst einfach nur "Game of Thrones" gucken und von Jamie Lannister träumen!
Hallo?
Jemand zuhause?
Hallo?
Mister Gallo?
Was zum Teufel?
Moment.
Sie ist im Urlaub.
Mit ihrem neuen Freund.
Klingt sehr ernst.
Erinnerst du dich an die Pilze, die ich an Halloween nicht nehmen durfte?
Köstlich!
Ich kann Pilze essen, Chips und Käse!
Hier ist Garry, ruf mich zurück.
Hallo?
Oh, hi!
Es ist nicht...
Laufen Sie!
Euch mache ich kalt!
Ich mache euch kalt, ihr Perversen!
Hört ihr mich, ihr Wichser?
Was machen wir?
Keine Chance!
Ich reiße euch die Eingeweide heraus...
Ich werde heute nicht verhaftet.
Sie spricht mit Ginnie und interessiert sich für ihr Leben.
Das ist kompliziert, klar?
Ich habe Ginnies Mutter nicht gut behandelt.
Ich habe mich herumgetrieben, als Ginnie klein war.
Alter Hut, habe ich alles schon gehört.
Sie haben echt Nerven, so mit mir zu sprechen.
Sie ist darüber hinweg, genau wie Ginnie.
Bleiben Sie stehen!
Ich lasse es erstrahlen...
Ich lasse mein Licht erstrahlen!
Sie bekam alles, was sie wollte.
Was ist mit Aufmerksamkeit?
Scheiße!
(Koreanisch)
Verarschen Sie mich?
Danke... na los!
Sofort auf den Boden!
Nein, die stehen vor meinem Haus!
Hören Sie mir zu...
Runter auf den Boden!
Wenn Sie sich beruhigen, kann ich alles erklären.
Mister Gallo, legen Sie sich sofort hin.
Garry, hör auf!
Schmeckt nach Glas.
Ich wollte nur heil durch diese Trennung durch.
Ich wollte weder verzweifelt, noch erbärmlich, noch ein Stalker sein.
Ich wollte einfach abwarten.
Und mir meinen Stolz bewahren.
Aber jetzt bin ich der trottelige Gehilfe des Vaters meiner Ex.
Und jeder ihrer Bekannten hat gesehen, was ich für ein Loser bin.
Flucht vor der Polizei.
Garry halt einfach dein verdammtes Maul!
NICHT LAUT FLUCHEN
Kürzlich wurde ich, in meinem Hotel in Mumbai, mitten in der Nacht wach.
Ich war schweißnass.
Ich wusste nicht, wo ich war.
Ich wusste kurzzeitig nicht, wer ich war.
Mein Herz machte... tausend Schläge die Minute.
Ich dachte, ich würde sterben.
Ich rief an der Rezeption an.
Sie sollten einen Arzt rufen.
Das war es...
Also habe ich Ginnie angerufen.
Und sie war nicht da.
Der Arzt kam.
Er hat mich untersucht, es war kein Herzanfall.
Es war nichts, nur eine verdammte Panikattacke.
Einfach lächerlich!
Und peinlich.
Am nächsten Morgen bin ich zum Flughafen.
Aber ich kam her, weil... weil ich mein kleines Mädchen sehen musste.
Sonst habe ich niemanden, Martin.
Verstehen Sie?
Sie ist alles, was ich habe.
Jungs, Jungs, Jungs... können wir mal kurz ernst sein?
Können wir einfach reden?
Über echte Scheiße.
Besuch für Garry Fffewmanwilder?
Ich bin Garry.
Roberta!
Wie bei "Avatar".
Ich habe echt geglaubt, dass du neuen Käse kaufst, weil du ein schlechtes Gewissen hast.
Nein, aber so ist Garry nicht!
So ein Freund ist er nicht, oder?
Deine Aura wird gerade dunkelrot!
Du kannst darüber nachdenken, ob du nach Hause willst, oder ob du als freier Mann dein Licht erstrahlen lassen willst.
Weil du im Moment ängstlich und dumm bist.
Halte durch und schlaf ein wenig.
Alles klar?
Toll gemacht, Jungs!
Hab' dich lieb!
Ginnie!
Was zur Hölle, Dad?
Ich wollte dich zurückrufen, wenn ich aus dem Flieger bin.
Mein Akku war leer.
Also dachtest du, es wäre gut, mit meinen Ex bei mir einzubrechen?
Aber warum haust du ab, ohne jemandem etwas zu sagen?
Wie geht es?
Sehr gütig, aber es war meine Schuld.
Nimmst du den Mietwagen deines Vaters zurück ins Hotel?
Ich nehme unseren Wagen und wir treffen uns da.
Es war mir ein Vergnügen!
War schön, dich zu sehen.
Martin!
Mein Dad kann sehr überzeugend sein!
Ja, aber sei nicht zu hart zu ihm.
Es ging ihm in letzter Zeit nicht gut.
Ich versuche es.
Wie geht es dir?
Du weißt schon.
Wie geht es dir?
Ich habe mich an der UCLA beworben.
Architektur und Stadtentwicklung.
Sie haben mich genommen.
Das ist super.
Das wolltest du doch immer.
Bora Bora war Kips Geschenk dafür.
Tut mir leid, dass du so von ihm erfahren musstest.
Und du scheinst mir... sehr glücklich zu sein!
Ich freue mich für dich!
Tut dein Kopfweh?
Etwas.
Gut.
Das hast nie erzählt, dass du wieder zur Schule willst.
Du bist kein Teil meines Lebens.
Du warst nie da.
Du hast nicht zu bestimmen, was ich mache, oder mit wem ich wohin gehe!
Hör zu!
Du bist mein Dad und ich liebe dich.
Und ich weiß, dass du mich liebst.
Aber warum musst du so ein Arschloch sein?
Weiß ich nicht.
Wieso ist der Himmel blau?
Bin beschäftigt.
Nach dem Level ziehe ich mir mehr Drogen rein.
Dann habe ich Sex mit diesem attraktiven Paar.
Dann gehe ich 16 Stunden pennen.
Wir sehen uns danach.
Du bist raus.
Die gehört mir.
Deine neue Selbstsicherheit ist berauschend.
Was, wenn wir... eine andere Lösung für die Miete finden?
Auf körperliche Art.
Hoffe, es ist okay, dass ich angerufen habe.
Frank?
Danke, dass du da bist, Frank.
Das war gutes Zeug!
Ich dachte, ich bleibe und verbringe Zeit mit meiner Tochter.
Du hast mir bei einer großen Sache geholfen.
Das vergesse ich nicht.
Sieht aus, als hättest du einen Fan.
Wer?
Oh, Lois?
Habt ihr das?
Du hattest recht, mit der Körpersprache und so.
Sieh dich nur an.
Ich bin beeindruckt.
Ich gehe besser nochmal zu ihr, vorm zweiten Durchlauf.
Alles gut.
Martin, geh zu ihr!
Er klingt heute echt gut.