# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deine Schwester will dich sehen.
Zuvor bei Teen Wolf...
Scott, hilf mir!

Wie schaut der Plan aus?
Ich geh durch's Portal.
- Wer ist Peter?

Er hat was.
Stiles, bist das du?
Vergesst bloß eins nicht:

Wir holen dich.
Nein, ihr könnt mich nicht finden.
Hallo?
Warte!
Es ist nicht echt!
Nicht echt!
Es ist nicht echt!
Es ist nicht...
Also, du hast eine Stimme im Radio gehört und bist jetzt überzeugt, sie gehört...
Stiles.

Aha.

Peter gab uns den Schlüssel für den Jeep und er ist angesprungen.
Claudia's Jeep.
Oh warte, jetzt soll ich Peter Hale vertrauen?
Sie sollen mir vertrauen.
I hab Stiles im Radio gehört, ganz bestimmt.
- Hätten Sie es auch gehört...

- Aber...

Du hast ein Karusell gesehen?
Und ein Schild mit "Canaan" und Leute, die sich in Rauch auflösen.
Hast du auch mal nette Träume?
Wir müssen nach Canaan.
Es würde helfen, wenn wir irgendwas wüssten.
Bei der Stadtverwaltung hebt nie wer ab.
Die einzige Karte, auf der es eingezeichnet ist, ist 30 Jahre alt.
Wir wissen über Canaan bis jetzt nur, wo es ist.
Mehr brauchen wir auch nicht.
Scott, Malia und Lydia gehen nach Canaan.
Er sagt, wir sollen den Plan durchziehen, solange wir das Haus nicht zerstören.
Welchen Plan?
Deinen Plan.
Ich habe keinen Plan.
Naja, du hattest diese Ideen, wie wir einen Ghost Rider fangen.
Ich hatte eine Idee.

Und dann noch eine Schlechte.
Irgendwas Brauchbares?
Ja, ist aber schrecklich.
Na dann machen wir's.
Wir müssen in den Lagerraum einbrechen.
Um die Schule vor Ghost Riders zu schützen?

Es breitet sich aus, oder?
Willst du nicht wissen.
Äh, wie kann eine Peitsche das?
Die Peitsche eines Ghost Riders.
Die Ärzte glauben, sie können das abgestorbene Fleisch herausoperieren.
Du hast in einer Stunde eine Not-OP.
Hey...

Warte!

Es ist ein übernatürliches Gift.
Wenn sie es herausschneiden, verbreitet es sich.
Sag mir, was du brauchst.
Ich kann nicht in den OP.
Ich werde das nicht überleben.
Dann müssen wir abhauen.
Wo sind wir?
Laut dem GPS sind wir da.
So schaut's also aus.
Canaan ist eine Geisterstadt.
Ich höre nicht einen Herzschlag.
Ich rieche auch niemanden.
Warum hat Stiles uns hergeschickt?
Den Ort habe ich im Spiegel gesehen.
Äh, sag Dr. Geyer, sie wollten vor der OP noch ein paar Test machen.
Sollte er fragen.
Wird er wahrscheinlich nicht.

Mom?

Ist das deine Adoptivfamilie?
Ich weiß, was du denkst.

Ich helf dir dabei.
Hast du die Liste?
In meinem Kopf.
Was, wenn du was vergisst?

Falls sie uns beim Stehlen erwischen, ist es eine tolle Idee.
OK, jetzt.
Können wir nicht einfach einen Blitzableiter kaufen?
Klar, wenn du $2.500 hast.
Was macht ihr hier?
Das ist nur für Lehrer.
Warum gehen Sie dann?
Was machen Sie da?
Stecker und Kabel?

Nein.

- Sie haben sie gesehen, stimmts?

In der Nacht vom Lacrossespiel?
Sie haben die Blitze, Männer und Pferde gesehen?
Duzende.
Und dann?
Es war Chaos.
Sie waren überall.
Einige Kinder rannten weg, aber... alle anderen verhielten sich ganz normal.
Sie haben garnichts gesehen.
Wir schon.
Und wir haben einiges zu bereden, wenn Sie zurückschlagen möchten.
Hallo?
Hey!
Mom?
Alles gut, deine Mom ist nicht hier.
Dir geht's gut.
Ich hab sie gesehen.
Und ihr Kopf sah aus, als hätte jemand was rausgebissen.
Es war nicht echt.
Hat sich aber so angefühlt.
Die Energie hier verursacht Halluzinationen.
Wir müssen weg.
Können wir nicht.

Wen sollen wir fragen?

Wir können ihn fragen.
Hey!
- Und jetzt?

Wir beide wissen doch, dass diese Medikamente auch nicht funktionieren.
Also, was sollen wir tun?
Ich hab eine Idee, aber die ist nicht ohne.
Schlimmer, als meinen Job zu riskieren, weil ich einen Patienten verloren habe?
Die Neun Kräuter.

Wenn sie falsch kombiniert werden, verstärken sie die Wirkung des Gifts.
Also, wenn ich's verpfusche...
Bringst du mich um.
Kannst du es mir ansagen?
Ja, ich probier's.
Naja, wir haben keine Wahl.
Du hast keine Zeit mehr.
OK, was sind sie?
Ich kenne die Namen nur in Keltisch.
OK.
Das erste ist mugwort.
- Das müsstest du buchstabieren.

Hallo?
Jemand da?
Besucher?
Ich kann nicht glauben, dass wir Besuch haben.
Oh, Caleb wird so froh sein, euch zu sehen.
Er hatte schon seit Ewigkeiten keinen mehr zum Spielen.
Oh, ihr habt sicher Durst.
Kommt herein und nehmt Platz.

Ernsthaft.

Ich habe sie im Spiegel gesehen.
Mugwort
Mugwort.

Ah, genau.

Die meisten Kräuter sind in heutigen Medikamenten.
Also, wenn ich die Krankenhausapotheke, den Homöopathen und das Salatbuffet überfalle, finde ich, glaub ich, alle.
Ja.

Du probierst, nicht einzuschlafen.
Mil...
Ich bin hier.
Mil...

Du musst noch...
Was?

Der Blitz schlägt in den Ableiter, das sendet ihn in den Tunnel.
Wir schnappen den Ghost Rider, schubsen ihn in den Bunker,
- und halten ihn gefangen.

Wir verhindern wir, dass er wieder entkommt, bevor wir ihn fangen?
Naja, wenn der Blitz wieder einschlägt, trifft er wieder unseren Ableiter.
Er wird ihn nicht erwischen.
Aber sollten wir nicht annehmen, sie können den Einschlagsort kontrollieren?
Wenn es die Physik heute nicht erklärt, könnte sie es morgen sehr wohl tun.
Also, wenn sie Blitze kontrollieren, wie halten wir sie auf?
Wir müssen den Blitz abfangen.
Können wir das?
Nicht mit dem, was wir hier haben.
Ich kann nicht mal eine Leitung bauen, die die halbe Energie aufnimmt.
Vielleicht kann statt einer Leitung eine Person den Blitz aufnehmen.
Ich glaube, das könnet nicht mal Kira.
Josh schon.

Josh ist tot.
Ja, aber seine Kraft ist nicht gestorben.
Hätte sie aber genau so gut.

Das wissen wir nicht.

Was meinst du?
Du weißt, was ich meine.
Wenn du meinst, was ich glaube, dass du meinst, bist du verrückt.
Ich weiß, es ist verrückt.
Aber du musst hier zu mir helfen.
Das war das Kracherlrezept meiner Mutter.
Zumindest soweit ich mich erinnern kann.
Wir haben das immer unseren Freunden serviert.
Wir sind nicht zu Besuch.

Einen Freund.
Vielleicht haben Sie ihn gesehen?

Es war schon seit einer Weile niemand mehr in Canaan.
Wie lange?
Seit dem 8. April 1987?
Warum bringst du das durcheinander?

Wir müssen wissen, was passiert ist.
Es gab ein Picknick.

Sieht aus, als wären alle auf und davon.
Leute sind immer schon von Canaan weggezogen.
An diesem Tag sind die letzten gegangen.
Alle auf einmal?

Ich habe nicht gesagt verschwunden.

Sind sie mit einer grünen Rauchwolke gegangen?
SIE SIND EINFACH GEGANGEN!
Wir wollten Sie nicht verärgern.
Wir gehen jetzt.
Keiner geht.
Niemand geht von Canaan jamals wieder weg.
Ich glaube, als letztes wolltest du meinen Namen sagen.
Du hast gesagt:
"Mel, du musst noch..."
Warte.
Seit wann nennst du mich "Mel"?
Seit wann benutzt du überhaupt Spitznamen?

Jeder nennt dich Argent.
Du...
Du wolltest nicht meinen Namen sagen, sondern etwas auf Keltisch.
Natürlich.
Scott, mach die Tür auf, du bist ein Werwolf.
Ich probier's ja.
Verdammt, was ist hier los?
Lenore?

Jetzt, wo ihr doch schon hier seid, müsst ihr bleiben.
Caleb mag euch.
Und wir mögen ihn.
Aber wir müssen unserer Stadt helfen.
Leute verschwinden, äh, gehen fort, meine ich.
Sie könnten uns wirklich helfen.
Keiner kann euch helfen.
Wenn sie fortgehen wollen, gehen sie.
Sie gehen fort und gehen fort und es gibt nichts, was ihr dagegen tun könnt.
Kommt mit mir.
Geht.
Caleb, kannst du uns hier raus helfen?
Ihr müsst bleiben, weil Mommy das will.
Nein, wir müssen nach Hause.
Das ist zuhause.
Scott, komm mal her.
Schau auf das Datum.
Caleb?

1976.
Und wann bist du gestorben?
Warum sind Sie nicht auch gegangen?
Was soll das heißen?
Ist das eine Anschuldigung?

Warum sind Sie als einzige über?
Haben Sie sich versteckt?

Bekämpft?

Man nennt sie Ghost Riders.
Sie haben alle aus Canaan.
Warum Sie nicht?
Ich weiß es nicht!
Sie nahmen alle mit.
Aber nicht...
MICH!
Sie sind ein Banshee.
Fast da.

Wollen wir eine Chance haben, müssen wir radikal vorgehen.
Es gibt radikal und es gibt das.
Ich weiß; kein guter Plan.

Was glaubst du hält sie vom Plan?
Jeder würde das für einen schlechten halten.
Darum muss ich euch noch einmal fragen:
Wollt ihr eure Meinungen sicher nicht ändern?
Wir wissen sonst nicht weiter.
Es ist, als wären die Ghost Riders unaufhaltbar.
Sie sind unaufhaltbar.
Sie haben Stürme geritten und Seelen gestohlen, da war ich noch lange nicht auf der Welt.
Wir werden sie nicht überleben.

Kira vertraute mir ihr Schwert an, während sie bei den Skinwalkers ist.
Und jetzt vertraue ich euch, denn sie würde es so wollen.
Missversteht das nicht als Zustimmung für eure Entscheidung.
Ich verstehe.
Kira hat ihr Schwert einfach in den Boden gestochen.
Wenn du das wirklich tun willst, tue es selbst.
Erst erledigt, liegt alles Weitere in deiner Verantwortung.
Liam, warte!
Mel

Kein Kraut, aber ein Bindemittel und natürliches Antibiotikum.
Oh, Gott.

Alles gut, alles gut.
Habe ich noch eine Halluzination?
Falls ja, hab ich die gleiche.
Wir müssen hier raus.
Ich weiß, du verprügelst keinen 8-Jährigen.

Du siehst garnicht gut aus.
Vielleicht setzt du dich lieber hin.
Ich kann nichts dafür, dass sie mich hierließen.
Ich weiß schon, warum...
Du glaubst, ich half ihnen, weil sie meinen toten Sohn zurückgebracht haben.
Was sagen Sie da?
Theo!

Wir haben dich zurückgebracht.
Wo ist meine Schwester?
Sie ist tot.
Sie ist schon lange tot.
Du hast sie umgebracht, weißt du noch?
Ich bring dich auch um.
Ich bring euch alle um.
OK.

Weißt du, was das kann?
Wir brauchen die Hilfe deiner Kraft.
Dann kannst du umbringen, wen du willst.
Aber ohne uns bist du sicher schlechter dran.
Schlimmer, wie ich es erlebt habe, geht's nicht.
Schon mal von den Ghost Riders gehört?
Warum bitte soll das funktionieren?
Du hast die Kraft von Josh.

Na dann los.
Hey, wie jetzt?
Das waren nur eine Milliarde Joules.
Nur?
Naja, wieviele Joules hat ein Blitz?
Fünf Milliarden.
Hey, mir geht's übrigens gut.

Du hast Joshs Kraft nicht mehr, oder?
Oder Tracys.
Bin halt wieder der klassische Theo.
Wie wär's mit ein bisschen Reue?

Ich brachte sie dahin, wo ich sie gefunden habe.
OK, zurück mit ihm.
Warte, ich kann helfen.
Ich weiß von der Wilden Jagd von den Dread Doctors.
Ich weiß auch Dinge, die ihr bestimmt nicht wisst.
Ich bin auf Ms. Romeros Seite.
Schicke ihn zurück.
Wer hat hier denn das Sagen?
Wo ist Scott?

Du erinnerst dich an Stiles?
Warum nicht?
Vielleicht bringt er uns doch was.
Sie wussten nicht, was passiert war, oder?
Sie haben sie nur am Schluss gesehen.
Sie waren um mich herum, haben mich aber nicht geholt.
Weil Sie ein Banshee sind.
Wie ich.
Wie lange ist es her?
Fast 30 Jahre.
Atme, Malia, Du musst atmen.
Lydia!
Was machst du mit uns?
Ihr ertrinkt.

Jetzt können wir für immer Freunde sein.
Sie werden dich nicht holen.
Du wirst sicher sein.
Ich will nicht sicher sein.
Ich will Stiles retten.
Lassen Sie nicht zu, dass ich alleine zurückbleibe.
Ich habe keinen Caleb.
Geht.
- Geht's dir gut?

Mommy sagt, ihr könnt jetzt gehen.
- Schnell weg hier.

Ja, absolut.
Sie könnten mit uns mitkommen.
Ich könnte Caleb nicht verlassen.
Lenore, Sie wissen, er ist nicht echt.
Ich könnte Caleb nicht verlassen.
Du weißt alles über die Ghost Riders?
Wie bekommen wir Stiles und die anderen zurück?
Garnicht.
Die Wilde Jagd kommt, die Wilde Jagd geht.
So ist das.
Aber sie sind noch da und nehmen Leute mit.
Das ist unmöglich.
Sie sind die Wilde Jagd.

Außer was?
Außer sie stecken fest.
Glaubt ihr, Stiles hat uns zur Warnung hingeschickt?
Vielleicht ist Beacon Hills die nächste Geisterstadt.
Wenn wir es nicht aufhalten, schon.
Wir müssen sie loswerden.
Nein.

Du wirst uns helfen.
Liam, ich hab keine Ahnung.
Naja, du erinnerst dich an Stiles, also weißt du mehr wie wir.
Du hilfst uns, oder du gehst zurück.
Lasst mich raten.

Warum können wir sie nicht loswerden?
Weil ich weiß, was mit denen passiert, die sie mitnehmen.
Sterben sie alle?
Nein.

Ich hab's in Lenores Erinnerung gefühlt.
Es war, als wären die Seelen hohl.
Sie wurden etwas anderes.
Ich glaube, sie wurden Ghost Riders.
Und dann waren sie weg.
Sieht aus, als willst du mich nicht gerade umarmen.
Alles klar?
Mir gehts gut.
OK, ich dachte an Lenore.
Es gibt Mythen über die Wilde Jagd und die Morrigan.
Sie haben Lenore zurückgelassen.
Ich dachte Lenore war ein Banshee?
Die Morrigan war ein Banshee.
Also wenn die Wilde Jagd aus Beacon Hills geht...
Werde ich wie Lenore.
Zurückgelassen.
Alleine.
Ich hoffe, du weißt, dass ich dich gerne zerfetzen würde?
Hey, Malia.

Was machst du?
Sorry, wollte dich nicht aufwecken.
Ich dachte nur gerade, wie stark und wunderbar du bist.
Mmm...

Jemand sollte einen Bericht verfassen, wie man Frontotemporaldemenz besiegt.
Das ist garnicht die Richtung, die diese Konversation nehmen hätte sollen.
Sorry.
Hmm, lassen wir's. Wir müssen morgen früh mit dem Unternehmer wegen der neuen Tapete reden.
Ich komm gleich.