# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Ich weiß, wo der Kelch ist.

Die Tarotkarten.

Der Engelskelch muss hier verborgen sein.
Der Clave denkt, unsere Ehre ist zerstört.
Es wird ein enormes Opfer nötig sein.
Unsere Eltern schmieden Pläne für uns.
- Nach dem Piepton.

Dringender als je zuvor in meinem Leben.
Ich glaube, ich werde zum Vampir.
Ich fragte mich, wann du zurückkommst.
- Ich habe den Kelch.

Er sieht aus wie ein Weinglas.
Das Weinglas hat dir das Leben gerettet.
Was wäre passiert, wenn ich den Kelch nicht gezückt hätte?
- Der Dämon...

Erste Regel der Shadowhunter, bei Explosionen einfach weitergehen.
Nicht lange überlegen.

Und die zweite Regel?
Shadowhunter können alles in Highheels erledigen.
Alec, was machst du?
Starr den Monitor ruhig an.
Nur mit Engelsblut kämen sie rein.
Das weißt du.
Kein Unterweltler kommt ins Institut.
Nicht ohne Shadowhunter-Einladung.
Soweit ich weiß, ist Valentine ein Shadowhunter.
Der Kelch ist hier nicht sicher.

Zum Clave?

Nicht nach allem, was wir durchmachten.
Mein Bruder hat recht.
Der Kelch ist äußerst wichtig.
Du stimmst mir zu?
Überraschung.
Der Kelch ist meine einzige Chance, meine Mom zu finden.
Ich stimme Clary zu.
Wir können dem Clave den Kelch jetzt nicht geben.
Wir brauchen ihn.
- Er ist unser Tauschmittel.

Er erschafft neue Shadowhunter, kontrolliert Dämonen und tötet Irdische, wenn sie daraus trinken.
Aber ich verspreche, ich werde ihn nicht diesem Monster überlassen.
Na bitte.

Folge mir.
Mir ist klar, ohne deine Hilfe hätte ich all das nicht geschafft.
Ich will dir danken.
Sieh es nicht als Freundschaft.
Seit deiner Ankunft steht unsere ganze Welt auf dem Kopf.
Simon hier.

Tut mir leid, ich konnte nicht früher.
Ich hatte viel zu tun.
Wir haben den Kelch gefunden.

Ruf mich zurück.
Was zur...
Da draußen ist etwas.
- Ich sagte...

Was ist los?
- Da will jemand einbrechen.

- Habe ich doch gesagt.

Keine Bewegung.
Leg ab, was du trägst.

Mein Gott, Simon!
Man wird sich fragen, was wir draußen gefunden haben.
Ich gehe.

Hierher kommt keiner.
Ich bin Vampir, wurde aber als guter Katholik erzogen.
Die Vampire brachen das Abkommen.
Simon zu töten, ist ein Grund für Krieg.
Das waren nicht die Vampire.
Nur Camille.

Und das sollen wir glauben?
Ich hätte ihn verstecken können, brachte ihn aber hierher.
Ich will keinen Ärger mit Shadowhuntern.
Kluge Entscheidung.
Ich warnte den Irdischen, uns fernzubleiben, aber Camille gab ihm ihr Blut, und wie ein Süchtiger wollte er mehr.
Simon trank Camilles Blut nur wegen dir.
Du hast ihn entführt und ins Hotel DuMort geschleift.
Zu Camille!
Ich wollte nicht, dass es so kommt.
Simon, bitte komm zurück, bitte!
Es gibt einen Weg.
"Einen Weg" wofür?
- Einen Weg, Simon zurückzuholen.

Wie?
Er ist ein Neuling.
Es ist ein Übergangsstadium.

Ich könnte Simon zurückkriegen?
- Gesund und munter?

Er wäre nicht gesund und munter.
Er wäre ein Vampir.
Und nicht von der erotischen, romantischen Art.
Sondern hässlich, blutsaugend, im Sarg.
- Das ist beleidigend.

Bei "Sarg" denkt man an Holzkisten.
Wir haben jetzt Schreine aus 14-karätigem Gold.
Mein Fehler.
Gleich geht die Sonne auf.
Simon muss heute Nacht zum Vampir werden oder braucht einen Pfahl ins Herz.
Und wenn ich nichts tue?
Ist seine Seele ewig gefangen.
Ihr habt Zeit bis Sonnenuntergang.
Die Uhr tickt.
Weißt du noch, was du an unserem Hochzeitstag sagtest?
Wir sollten uns erst bei der Zeremonie sehen, aber Regeln waren dir egal.
Das waren sie immer.
Und darum liebe ich dich.
Du sagtest, unsere Herzen schlügen im Einklang und wir wären ewig vereint.
Ich hoffe, du hast gute Neuigkeiten.
Clary hat den Kelch.
Hast du gehört, Jocelyn?
Clarissa hat es geschafft.
Sie hat deine Entschlossenheit und meine Neugier.
Dachtest du, ich finde es nicht heraus?
Du gingst vor 18 Jahren mit meiner ungeborenen Tochter.
Wir werden die verlorene Zeit wohl aufholen müssen.
Wenn sie den Kelch hat wo ist er?
Sie ist im Institut.
Lucian Graymark war im Weg.
- Inwiefern?

Sie steht unter ihrem Schutz.
Lucian.
Immer so ritterlich.
Valentine wird stärker, und wir sehen untätig zu.
Der Clave kümmert sich darum.
Ein Witz, Maryse.
Wir wissen, wie der Clave arbeitet.
- Was ist los?

- Jace fehlt wieder.

Wir sollen schon anfangen.
Er hat sicher einen Grund.
Eure Mutter und ich...
Ok, ich bat um ein Treffen mit dem Clave, um ihnen zu sagen, dass die Seelies zu Valentine halten.
Der Clave stritt es ab.
Sie wollen nicht, dass ihr nach Idris geht?
Shadowhunter sollen sich in Unterweltler-Dinge eingemischt haben.
Aber davon wisst ihr beiden nichts, oder?
- Nada.

Es geschah hier in New York unter unserem Kommando, also zweifeln sie an unserem Engagement.
Wir sind die Lightwoods.
Die Ehre liegt nicht im Namen, sondern in den Taten.
Der Clave schickt jemanden.
Der uns beobachten soll.
Und der Informationen über Valentine sammelt.
Eigentlich soll er unsere Führungsarbeit prüfen.

Clary, ich muss reden.
Ich glaube, ich werde zum Vampir.

Tut mir leid.

Es ist alles meine Schuld.
- Es ist nicht deine...

Ohne mich hätte Simon nie von der Schattenwelt erfahren.
Er wäre nie von Vampiren entführt worden.
Er hätte Camille nicht getroffen.
Er wäre nicht tot.
Neuling.

Und jetzt habe ich zwei schreckliche Optionen und weiß nicht, welche schlimmer ist.
Wenn ich Simon begrabe, welche Risiken gibt es?
- Auf keinen Fall.

Wenn Simon begraben wird und nicht herauskommt, wäre er in der Erde gefangen und würde ewigen Hunger erleiden.
Mein Gott.
Und wenn ich ihn pfähle?
Stirbt er human.
Schmerzlos, soweit ich weiß.
Es tut mir so leid.
Alec, holst du mir meine Stele zurück?
Sie ist weg, weil du fast das Mumbaier Institut abgefackelt hättest.
Wie oft denn noch?

Hör zu, Max.
Eine wichtige Person wird uns besuchen.

Schaffst du es, zwei Tage keinen Ärger zu machen?
Wenn ja, hole ich dir deine Stele zurück.
Diese Reaktionszeit war miserabel.
Außer deine.
Ich bin Lydia Branwell, Gesandte des Clave.
Maryse.
Der Clave trug mir die temporäre Leitung des Instituts auf.
Moment.

Das muss der Clave nicht.
Und wie gesagt, es ist temporär.
Noch ist nichts entschieden.
Aber ich brauche alle Autorisierungen, um zu bewerten, wie das Institut geführt wird.
Wo ist Clary Fairchild?
Ich hoffe, irgendwer weiß das.
Sie ist unterwegs, sie trainiert.
Sie treibt sich also auf den Straßen New Yorks herum?
Valentines Tochter?
Ist sie nicht auch deine Cousine?
Entfernte Cousine.
Jace ist bei ihr.
Der Jace Wayland, der entschied, einen ungenehmigten Überfall auf die Vampire durchzuführen?
Ich las Berichte.
Jace ist unkonventionell, aber unser bester Soldat.
Wenn er bei Clary ist, ist sie sicher.
Das hoffe ich.
Und um euretwillen, ganz New York.
Euer Territorium ist hoffentlich gut geschützt.
Eine miese Idee.
Erzähl es keinem Irdischen, dass Simon von einem Vampir gebissen wurde.
Versprochen.
Gut.
Denn als Shadowhunter sorgen wir dafür, dass Irdische nicht...
Die Wahrheit kennen?
Nichts über die Schattenwelt wissen.
Keine Sorge, ich sage ihr nur dass es einen Unfall gab.
Dass Simon nicht zurückkommt.
Das schulde ich seiner Mutter.

Ich habe seit gestern nichts von Simon gehört.
Er war sauer auf Rebecca und mich.
Dann verschwand er.
Hast du von ihm gehört oder ihn gesehen?
- Muss ich die Polizei rufen?

Tun Sie das nicht.
Ich hätte sonst Luke gerufen.
Ich will nur wissen, ob es ihm gut geht.
Ich habe ihn gesehen.
Mein Gott.

Wo ist er?

Nein.

Sind es Drogen?

Es sind keine Drogen.
Was immer es ist, ich komme damit klar.
Die Wahrheit ist...
Was...
Was machst du?
Ich weiß nicht.

- Sei vorsichtig.

Simon hat mir den zum Muttertag geschenkt.
Weil er mein kleines Äffchen ist.
Ich weiß nicht, was ich tun würde, wenn ihm etwas zustieße.
Rebecca und Simon sind alles, was ich habe.
Nachdem ich ihren Vater verloren habe...
Was wolltest du sagen?
Sag mir die Wahrheit.
Ich bin kein Fan.
- Eifersüchtig?

Vielleicht.
Wie konnte sie den Pfeil fangen?
Ich muss euch etwas zeigen.
Der Jade Wolf wurde angegriffen.
Das Werwolf-Hauptquartier?

Woher hast du das?
Vom Anführer des New Yorker Wolfsrudels.
Du bist mit Lucian Graymark befreundet?

Wir könnten Isabelle und Alec hinschicken, um zu ermitteln.
- Es hängt sicher zusammen mit...

Ich muss es selbst sehen.
Kommst du?
Clary, was wurde aus dem Plan?
- Sag ihr, dass Simon fort ist.

Ich kann es nicht.
Ich bin nicht bereit, Simon aufzugeben.
Würdest du mal einen Moment nachdenken?
Das tue ich.
Mein Verstand sagt mir eine Sache, mein Herz eine andere, und...
Ok.

Da war mal ein Junge.
Sein Vater kaufte ihm einen Falken zu seinem sechsten Geburtstag.
Du willst mir jetzt eine Geschichte erzählen?
Hör bitte einfach zu.
Sein Vater sagte ihm, er soll den Vogel zähmen.
Damit er gehorcht.
Das ist verrückt.
Der Junge verbrachte jeden Tag mit dem Falken.
Er kratzte ihn.
Bis er blutete.
Aber schließlich gewann er sein Vertrauen.
Er brachte den Vogel zu seinem Vater, um ihm zu zeigen, dass der Vogel zu ihm zurückkam.
Er dachte, sein Vater wäre stolz.
- Das war er auch, oder?

Sein Vater nahm den Falken und brach ihm das Genick.
Das ist die schlimmste Geschichte, die ich je hörte.
Du verstehst nicht.
Ja, der Junge war am Boden zerstört.
Aber er merkte, sein Vater hatte recht.
Er sollte den Vogel zähmen und ihn nicht lieb gewinnen.
Darum höre auf deinen Verstand.
Hätte ich auf mein Herz gehört könnte ich meine Arbeit nicht tun.
Dritte Regel der Shadowhunter,
Gefühle vernebeln das Urteilsvermögen.
Wenn Shadowhunter zu sein bedeutet, innerlich tot zu sein, will ich vielleicht keiner sein.
Ich verstehe, warum dich alle Mädchen in Idris treffen wollen.
Was meinst du?
Gerüchten zufolge willst du sesshaft werden,
- heiraten.

Nicht deine Idee?
- Nicht mal annähernd.

Und wie ging das aus?
Schlecht für sie.
Ich ging meinen eigenen Weg.
Heiratete die Liebe meines Lebens.
John Monteverde.
Wir wollten das Institut Lissabon leiten.
Dann wurde John getötet.
Alles wurde mir entrissen.
Meine Liebe, mein Traumjob...
Ein Ratschlag.

Lydia, das...
Das tut mir leid.
Es hat einige Merkmale der Forsaken.
Es war menschlich.
- Es hatte Runen.

Es war konzentrierter, entschlossener.
Es griff wie vorgeplant an.
Und ein normaler Forsaken wäre schneller gestorben.
Fünf Wölfe waren nötig, um es zu erledigen.
Das gab es noch nie.
Wir bringen die Leiche ins Institut und führen eine Autopsie durch.
Moment.

Oder eher Alec.
Aber ich wollte nicht, dass hier jemand den Chef markiert.
Ja, das ist ihr Ding.
Ich weiß, ich kann schroff wirken.
Aber wir sind alle auf derselben Seite.

Das Institut hat die Ressourcen, um herauszufinden, was das ist.
Wir haben einen guten Pathologen.
Geschult über alle Kreaturen der Schattenwelt.
Habt ihr hier einen?
In diesem chinesischen Restaurant?
Schön.

Sagt mir, was ihr findet.
Steckte Valentine dahinter?
Fraglos.

Worauf hat er es abgesehen?
Ehrlich?
Auf mich.
Du glaubst, Valentine verfolgt Ex-Kreismitglieder?
Ich weiß nicht.

Wir haben eine komplizierte Vergangenheit.
Er könnte die alte Crew im Visier haben.
Valentine ist sicher wütend auf alle, die sich gegen ihn stellten.
Der Institutsschutz wird verstärkt.
Ja, wegen Hodge.
Und deinen Eltern.
Haben sie dir das verschwiegen?
Wir müssen sichergehen, dass es keine Magie war.
Ich rufe den nächsten Oberen Hexenmeister zur Beratung.
Magnus Bane?
Er soll ins Institut kommen?
Ja, ist das ein Problem?
Nein, gar nicht.
Magnus ist recht magisch.
Er ist gut in Magie.
Kennst du ihn gut?
Nur ein bisschen.
Ich freue mich, ihn zu treffen.
Wusstest du, dass mein großer Vorfahr, Henry Branwell, der als letzter Branwell ein Institut leitete, und Magnus Bane das Portal erfanden?
Noch etwas, was ich nicht weiß.
Alec.

Du hättest nicht erfahren sollen, dass deine Eltern früher im Kreis waren.
Nicht auf diese Art.
Du meinst, von dir?
Ich hätte es nicht von dir hören sollen.
Bisher war es verboten, über den Kreis zu sprechen.
Praktisch für meine Eltern.
Ich denke unverändert über die Lightwoods.
Deine Familie und meine standen immer eng zusammen.
Sie sind mächtig in der Schattenwelt und voller Hingabe.
"Hingabe"?
Meine Eltern waren Verbündete Valentines.
Jeder macht mal Fehler.
Ja, aber dieser ist unverzeihlich.
Luke, geht es dir gut?
Was ist passiert?
Der andere sieht übler aus.
Ein Angriff durch einen Forsaken oder etwas Ähnliches.
Jedenfalls ist er tot.
War nicht so schlimm.
- Du bist verletzt.

Schon geheilt.

Ich rief Alec an.
Er brachte den Forsaken zur Autopsie ins Institut.
Wir haben den besten Pathologen.
Das habe ich gehört.
Was tust du hier?
Du hast den Kelch und solltest im Institut geschützt werden.
Ich war immer bei ihr.
Ich musste dich sehen.
Es geht um Simon.
Er ist...
Er ist tot.
Oh Gott.

Bald fertig?
Geduld ist eine Tugend.
Ich will endlich mit dem Ding anfangen.
Apropos, wie geht es Alexander?
Ich hoffte, von ihm zu hören.
Fäulnis.

Schwer zu sagen, ob Alexander überhaupt interessiert ist.
Ich wüsste nicht, was dagegen spräche.
Merkst du nicht, dass mein Bruder nicht sehr herzlich ist?
Schätze schon.

Valentines Rückkehr...
Die Leitung des Instituts...
- Die Gesandte des Clave...

Was noch?
Babysitter für Jace.
Und unsere Eltern, die eine Frau für ihn finden wollen.
Tut mir leid.
Schon gut.
Alec erfüllt nur seine Pflicht.
Nicht jeder hat den Luxus, seinem Herzen zu folgen.
Ich melde die ersten Ergebnisse.
Du hast hier ja alles unter Kontrolle.
Was soll ich tun?
Wenn ich Simon zurückhole...
Wird er ein Vampir sein.

Es ging so schnell.
Valentine war hinter mir.
Plötzlich war er weg, und die Tür war zu.
Aber Valentine liebt dich.
Du bist sein Parabatai, sein Bruder.
- Nein.

Sobald es dir besser geht.
Das wird es nicht mehr.
Luke, wenn du dich tötest, gewinnt er.
Wenn ich es nicht tue, werde ich zu einem...
Was, wenn ich dich angreife?
Wenn ich dir etwas antue...

Du willst mir nichts antun.

Deinen Tod würde ich nicht überleben.
Jocelyn, geh.
Nein.
- Du musst.

Bitte.
Du musst entscheiden.
Aber wenn du lebst, hoffe ich, du lernst, dich so zu lieben, wie ich dich immer lieben werde.
Es war nicht leicht, vom geachteten Shadowhunter zum Werwolf zu werden.
Plötzlich suchte ich nach Essen, kontrollierte meinen Körper nicht mehr.
Ich verlor meine Familie meine Freunde.
Aber nicht meine Mom.
Jocelyn hat mich nie aufgegeben.
Weil ich dich und Jocelyn hatte, musste ich das hier nicht benutzen.
Ihr brauchtet mich.
Ich werde dich immer brauchen.
Du weißt, ich liebe Simon wie einen Sohn.
Wenn du ihn zurückholst, wird sein Weg nicht leicht werden.
Du solltest es für ihn tun nicht für dich.
Die Sonne geht unter.
Hast du entschieden?
Ok, ich bin wieder da.
Für mich musst du dich nicht anziehen.
Gut.
Mir gefiel es gut.
Ich habe die ersten Autopsieergebnisse.
Warum gibst du sie mir?
Der Institutleiter sollte das kriegen.
Und so ist es.
Ich bin es nicht und werde es nie sein.
Magnus, es ist als wäre mein ganzes Leben eine Lüge gewesen.
Alles, was ich je wusste, ist jetzt...
Nicht so, wie du dachtest.
Ich tat alles für meine Eltern für den Clave und...
Ich tat alles, was sie verlangt haben.
Du solltest anfangen, dein Leben zu leben.
Tu, was dein Herz dir sagt.
Unfassbar, dass ich das sage.
Ich glaube, du hast recht.
Was willst du?
Ich will mein Eigentum zurück.
Simon ist nicht dein Eigentum.
Wenn ihr ihn mir übergebt, bin ich gleich weg.
Du hast Clary gehört.

Gut.

Gut, dass alle dabei sind, um deinen Niedergang zu sehen.
Camille hat den Irdischen getötet.
Ich habe alle Beweise.
Sie verstößt schon zu lange gegen das Abkommen.
Mit ihm beweisen wir dem Clave Camilles Taten.
Versuchst du, mich zu stürzen?
Das tat ich schon.
Hört nicht auf ihn.
Raphael ist kein Anführer.
Ihr braucht mich.

Alle Reichtümer.

Indem du das Gesetz brachst.
Das wird uns vernichten.
Wir kriegen das wieder hin.
Wenn wir die Leiche entsorgen, bedeutet dieser Irdische nichts.
"Bedeutet nichts"?

Der Clave hat gesprochen.
Sie übernehmen das Institut.
Ich flehe dich an.
Bestrafe uns, aber unsere Kinder haben nichts getan.
Sie arbeiteten hart.
Tut mir leid, ich kann nichts tun.
Wegen der Vorfälle in New York, eurer Geschichte mit dem Kreis und Valentines Rückkehr ist das Institut laut Clave gefährdet.
Wir versuchten, Valentine zu stoppen.

Die Antwort ist, nichts.
Er wird stärker.
Stattdessen wollen sie uns vom Institut abziehen.
Das Gesetz ist hart, aber es ist das Gesetz.
Wir warten auf Anweisung vom Clave.
Die ersten Ergebnisse von Magnus.
Der Forsaken wurde ohne Magie erschaffen.
Ich nehme das.
Es ist Zeit.
Was wählst du?
Als dein Großvater dir das zur Bar-Mizwa gab, bedeutete dir das viel.
Ein Symbol für den Tag, an dem du zum Mann wurdest.
Was auch passieren mag...
Egal, was aus dir wird für mich wirst du immer dieser Mann sein.
Lydia, hast du kurz Zeit?
Tut mir leid mit deinen Eltern, aber ich konnte nichts tun.
Nein, ich weiß.
Das Gesetz ist hart, aber das Gesetz.

Aber mir wurde klar, dass ich auf mein Herz hören muss.
Und wohin führte mich das?
Ich weiß.

Aber unsere Familien standen immer eng zusammen.
Das können wir zu unserem Vorteil nutzen.
Gemeinsam stellen wir meinen Namen wieder her und bleiben im Institut.
Und wir werden es leiten.
Lydia Branwell willst du mich, Alec Lightwood, heiraten?
Der Irdische ist ein Kämpfer.
Er überlebte die Vampire im Hotel DuMort.
Er überlebte die Werwölfe im Jade Wolf.
Sogar die Uni wofür das auch gut ist.
Er ist ein Kämpfer.
Ich weiß, du glaubst, Gefühle vernebeln das Urteilsvermögen, und dann die Sache mit dem Falken...
Ich werde nie so denken können, aber all das widerspricht der ersten Regel der Irdischen.
Wie lautet die erste Regel der Irdischen?
Liebe macht dich stärker.
Weil meine Mutter mich liebte, verriet sie Valentine und stahl den Kelch.
Aus Liebe kämpft man stärker für das, was man will.
Es geht los.
Ich bin es.

Bei der Wiedergeburt ist man hungrig.
Sehr hungrig.
Trink aus.
Nephilim.
Warum hast du Engelsblut?
Oh mein Gott.
Oh mein Gott!

Oh mein Gott.
Was passiert hier?
Du bist gestorben.
Ich bin was?
Was ist das?
Das ist Blut!
Oh mein...
Ich kann es nicht sagen.
Gott.
Es dauert, bis man das wieder kann.
Du musst viel lernen.
Oh mein...
Verdammt!
Bin ich...
Bin ich ein Vampir?
Sag mir, dass es nicht real ist.

Es tut mir so leid!
Ich bin...
- Ich bin abscheulich!

Bitte sag das nicht.
Du bist immer noch derselbe.
Derselbe Simon, den ich mein Leben lang kenne.
Der Science-Fiction liebt.
Der jede Zeile aus jedem Film mit Nicolas Cage zitieren kann.
Der Simon, der mich ohne meinen Schuh über die Brooklyn Bridge trug.
Nein, das bin ich nicht!
Doch, das bist du!
Du bist derselbe Simon!

Das bin ich nicht.
Ich bin nur ein Monster.
Nein, du...
Bleib weg von mir.

Ich pass auf Simon auf.
Du hast mein Wort.
Was habe ich getan?
Was habe ich getan?