# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was für eine Scheiße!
Warum?
Alles ok?
Ich hab meine Schuhe vergessen.
Ich wusste, dass es einen Grund gab, heimzufahren.
Ich glaube, ich hab noch ein Paar dabei.
Größe 38.
Aus meiner Zeit als Kellnerin.
Als Kellnerin?

Wie eine Hüpfburg.
Und dennoch aus Holz und Stahl.
Das Geräusch mag ich.
Adrian!
Hey, Adrian!
Runter da.
Stimmt, ich bin wieder da.

Ok.

Wen habe ich engagiert?
Wer seid ihr überhaupt?
Na gut.
Ich komme rein.
Ok.
Warum nicht einfach so:
Die, auf die ich zeige, sagt ihren Namen, besondere Fähigkeiten oder verborgene Talente, bevorzugte Sex-Stellung.
Gut.

Ja, Mädel in Unterwäsche.
Schieß los.
Hi, ich heiße Melanie Rose.
Melrose geht auch.
Ich bin besonders gut darin, dass ich niemals langweilig werde.
Ich kann morgens aufwachen und echt nichts vorhaben, und abends trete ich in einem Van-Halen-Video auf.
Außerdem...
Jede Stellung mit den Beinen überm Kopf.
Ok.
Gefällt mir, diese "Objektivier mich"

- Danke.

Wolf-Lady, was ist mit dir?
Sheila.
Und ich habe einen sehr ausgeprägten Geruchssinn.
Ja?

Drakkar Noir.
Fangfrage.

Nur auf meine Sachen, wenn ich nichts Sauberes habe.
Punkt für dich.
- Gut.

Ich mag Punkte.
Gut.

Hier.
Hast du Partytricks drauf?
Ich kann...
Audrey Hepburn zum Oscargewinn für Ein Herz und eine Krone.
Ich bin wirklich ausgesprochen dankbar.
Schrecklich glücklich.
- Sehr gewinnend.

Und deine Freundin?
Wer?
Die heiße Blondine, die dich neulich fertigmachte?
Wieso ist die nicht hier?
Die ist wahrscheinlich mit ihrem Baby in Pasadena.
Wieso ist sie nicht hier?
Warum soll sie hier sein?

Sie wollte nur die Schlampe erledigen.
Jetzt verstehe ich.
Ihr dachtet alle, das sei echt gewesen, ja?
Nein, wir hatten das so geplant.
Meine Güte.

Du bist im Fernsehen?
Nicht sie.

Das ist Laura Morgan aus Paradise Cove.
Bis...
Bis sie nach einem Koma eine Gesichts-OP brauchte.
Das heißt, sie wurde rausgeschrieben.
- Aber ich mag sie.

Debbie Eagan.
- Debbie Eagan.

Bei Mord ist ihr Hobby war sie auch.
Ich sehe viel Mord ist ihr Hobby und Glücksrad, generell viel Fernsehen.
Fertig?

- Fangen wir an?

Ich gehe erst noch pinkeln.

Macht euch bereit.
Schatz, nimmst du immer noch Koks?
Was?

Ich überprüfe nur die Führerscheine.
Frauen lügen ja dauernd über ihr Alter.
Und der Trainer?
- Gefeuert.

Den Einzigen, der Erfahrung mit Wrestling hat?
Ich will keine Wrestling-Show aufziehen und nicht nach Schema F arbeiten.
Also wieder ein Flop?
Ich gab dir doch einen Job, oder?
Dich lassen nicht viele Regisseure vor die Kamera.
Nein.

Wir sind ein gutes Team, oder?
Kümmern wir uns um die Amateure, die du da engagiert hast.
Ok.

- Willst du?

Ich kann auch woanders pinkeln.
Ich bin verheiratet.
Aber wir haben's getan. 1978.
Ich, sie und ihr Mann.
Vergessen?
Musst du nicht pinkeln?
- Erzähl so was nicht, Mann.

Geschichte ist etwas Schönes.
Ich habe nicht mehr mit dir geredet, seit der...
Dem ganzen...
- Was?

- Der Fehlgeburt?

Ich wollte es etwas taktvoller ausdrücken.
Ich höre nichts.
Kein Wort.
Das war zwei Jahre her und mir geht's gut.
Rede nicht über meine Angelegenheiten.
Ich will nur sensibel sein.
Ja.
Verflixt, was hast du vor?
Warte mal.
Na bitte.
Ok.
Ich habe meine Methoden.
Vertrau mir.
Ich vertraue ihm.
Wer misstraut schon einem Mann mit Koks im Bart?
Also gut, Engelchen.
Ihr seht sehr gelenkig aus.
Das ist gut.
Das ist gut.
Ich muss mal kurz weg, klar?
Cherry übernimmt heute das Training.
- Wie bitte?

Äußerlich ist Cherry eine echt harte Braut.
Innerlich ist sie wie ein Marshmallow, wie ein Schokokuss.
Schokoküsse mögen doch alle, stimmt's, Baby?
Warum guckst du so überrascht?
Wenn ich zurück bin, will ich was sehen.

Alles, was danach aussieht, als kriegten wir das geregelt.
Die Dicke kann dir helfen.
- Ich verstehe nichts davon.

Die aus der Wrestler-Familie.

Hi, Leute.
- Hi.

Gut.

Seid nett, macht was.
- Bewegt euch.

Wo will er hin?
Danke.
Er kann nicht gehen.

Yo!

Entschuldigt.
Carmen, hilf mir bitte.
Ok.
- Ich will mit Haltegriffen anfangen.

- Ja.

Ein Lockup sieht am Anfang wie ein Tanz aus, also...
Ok.

- Ich führe, du folgst.

Ja.
Ok, also, falls ich bei dir einen Headlock anbringen wollte...
Dann mache ich...
- ...das?

Paarweise aufstellen.
Alle versuchen es.
- Entschuldigung.

Ich glaube, es ist...
- Auf mich zukommen.

Ok, das ist prima.
Scheiße!
Scheiße, Randy!
Warum grinst du?
Ich blute.
Kleiner Beißer.
Himmel, ich will doch nur helfen.
Es geht schon wieder los.
Hey.
Debbie Eagan.
Sam Sylvia, Regisseur.
Sie gaben in meinem Sportstudio diese Vorstellung.
Das war keine Vorstellung.

Was ist das?
Das ist ein Stoffhündchen für das Klammeräffchen.
Es ist ein Kaninchen.
Darf ich reinkommen?
Einige wollen arbeiten.
Die tanzen Stehblues.
Das war eine Drehung.
Das haben wir nicht geübt.
Du meine Güte.
Na gut.
Du.
Und du.
- Zeigt mal was.

Na los, Theater-Nerd.

Ok.
Ich glaube, das geht so.
Jetzt...
Und dann drehe ich mich um, glaube ich, und lege deinen Arm um meinen Hals.
Ok.
Dann hier, so... und dann irgendwie so.
Melanie, die Bewegungen.
Das sind meine Bewegungen, Mann.
Dadurch bekam ich die Rolle bei der Porno-Tanzparty in Der Tod kommt zweimal.
Bitte, als hättest du mit De Palma gearbeitet.
Hab ich aber.

- Strindberg, alles ok?

Was sollte das?
Ich überraschte sie.
Um zu gewinnen.
Darum geht es bei der Sache doch.
Es geht um die Sicherheit.
- Du hättest sie verletzen können.

Jetzt setzt der Schmerz ein.
Ich habe keine Zeit für verzogene kleine Tussis, die nichts ernst nehmen.
- Du kennst mich nicht mal.

Du hast nie richtig gearbeitet, dein Daddy zahlt alles, was du für dich behältst, außer du bist blau.
Du fährst eine Limousine, damit dich jeder für was Besonderes hält.
Liege ich falsch?
Du hast den Job, weil du Sam gefickt hast.
Mannomann.
Ich habe den Job, weil ich Profi bin.
Bei mir sehen diese Bewegungen echt aus.
Du glaubst, dieser Mist sieht echt aus?
Schon mal geprügelt und gesagt:

Bitte vorsichtig sein"?
Das ist doch nicht echt.
Ok.

So echt, wie du willst.
Ok.
Cherry...

Mittagspause.
- Nett hier.

Interessiert?

- Sie verlassen ihn?

Keine Ahnung, was ich tun werde.
Meine Frau betrug mich mit meinem Kameramann.
Kein Freund, aber ich bezahlte den Mann, der meine Frau bumste.
Am nächsten Tag ging ich.
Ich ließ alles zurück:

Ich flog nach Vegas, und zwei Wochen später fühlte ich mich viel besser.
Danke.

Was wollen Sie hier?
Habe ich auf Ihrem Set etwas zerbrochen?
Debbie, ich suche seit Wochen nach Darstellerinnen.
Ich suche quasi in der Gosse, denn wen interessiert es?
- Ja.

Wie eine Vision vor einem Anfall.
Die gesamte Show.
Und Sie standen mitten im Ring.
Ich soll Wrestlerin werden?
Die Hauptrolle spielen.
Ich habe Mädels, die turnen und Haare schneiden können, aber keinen Star.
Ich brauche einen Star.
Entschuldigen Sie.
Ok, ich...

Blödsinn!

Sie sind hübsch, haben dicke Titten, und die Drehbuchautoren ahnten nichts von Ihrem Grips.
Habe ich recht?
Sie stellten zu viele Fragen, improvisierten etwas zu oft, und dann, zack, Dornröschen.
Ja, wenn man mehr will, als nur nicken und Salat essen und nett zu heulen, dann kommt die Strafe.
Ich will Sie nicht bestrafen.
Ich will diese Höhlenfrau-Wut.
Ich will die irren Gesichter der Agonie.
Sie sind wie Grace Kelly auf Anabolika.
Und das will ich jede Woche im Fernsehen zeigen, Debbie.
Das sagen Sie nur, damit ich bei Ihrem Zirkus mitmache.
Ja, stimmt.

Scheiß auf Salate, auf kurze Großaufnahmen.
Scheiß auf höflich und komatös.
Gibt es ein Drehbuch?
Warum frage ich das?
- Mist, was mache ich hier bloß?

Sie müssen nichts sagen, nichts tun.
Wenn Sie nicht wollen, fahre ich Sie heim.
Wie ein perfekter Gentleman.
Und Ruth?
Wer?

Scheiß drauf.

- Vier Burger, vier Pommes...

...dazu extra Ketchup und Senf, zwei Pepsi Light und eine normale Pepsi.

Und einen Milchshake!
Und einen Milchshake für das Mädel.

- Danke.

Genau $20.
Ich glaube, ich habe Kleingeld.
Danke.
Das ist nicht erlaubt.
Scheiße, ich muss chillen, weil eine irre Stunt-Tussi versuchte, mich umzubringen.
- Das war ein Sleeper Hold.

Für wen hält die Tussi sich?
Heute Morgen war sie eine Darstellerin in billigem Aufzug, jetzt schlägt sie andere Leute bewusstlos?
Wer machte sie zu Schwester Ratched?
Der Regisseur.
Er sagte: "Sie hat das Sagen."
Ich hätte sterben können.
Vielleicht bist du tot.
Vielleicht sind wir alle tot, und dies ist das Jenseits.
Bist du schon high?
Nein.
Ich bekam ihn noch nicht, und ich habe höflich gewartet.
- Danke.

Ach ja?

Keine Ahnung, wie es in der Welt der Musikvideos so läuft, aber sie versucht, aus uns ein Ensemble zu machen.
Normalerweise kämpft in dieser Branche jeder für sich selbst, und es ist fast immer ein Mann, der einem an den Arsch fasst und sagt, dass er zu dick sei.
Und dass eine Frau das Sagen hat statt diesem Sackgesicht...
Besser geht es doch nicht.
Als Feministin bumst man nicht den Kerl der Freundin.
Hab ich nicht...
Alte, ich bin der Cézanne unter den Blödschwätzern.
- Nummer 18.

Du schuldest mir $20.
Danke.
Ok, meine Damen, zurück zur Insel Lesbos!
Das sieht toll aus.
Ihr kapiert es.

Machen wir richtige Back Bumps.
Ja?

Gut.

Wie ein Bauchklatscher, nur rückwärts.
Versuchen wir es mal.

- Ja.

- Ja.

Das gefällt mir.

Ich versuche es mal.
- Gut.

Mist.

Ok.
Mist.

- Schon gut.

Ok.
Oh, Scheiße!
Scheiße!
Mein Gott!

Ich bin vielleicht schwanger.
Das war zu viel für meinen Körper.
- Es tut so weh.

- Ist das eine Fehlgeburt?

- Ok, ich studiere Medizin.

Krämpfe?
Irgendwelche andere schmerzhafte Symptome?
Scheiße.
Schade.
Wie bringe ich es Adam Ant bei, dass unser kostbares kleines Baby nur ein Gebärmutter-Schlamassel war?
- Was?

Mit dem größten Vergnügen.
Meine Damen, holt eure Autogrammbücher heraus.
Ich stelle euch den neuen Star von GLOW vor,
- Debbie Morgan aus dem Fernsehen.

- Debbie Eagan.

Wie verrückt gearbeitet.
Ich bin mitten am Tag nach Pasadena gefahren.
Sind Sie verrückt?
Bin ich bei Verstehen Sie Spaß?

- Die.

- haben wir viel geprobt.

Nein, die Schlüssel.

- Moment.

- Was?

Halt den Mund.

Nur einen Moment.
Schätzchen, kommen Sie mit.

Nicht gerade aufrichten.
- Ich...

Sie ist eine Alpha, du eine Omega.
- Ich...

- Lass mich einfach...

Zusammensacken.
Sie sind der Star.
- Ergib dich.

- Sie bringt dich vielleicht um.

Was soll das?
- Sie unterwirft sich.

Runterschauen.

- Schnauze auf den Boden.

Gut?

Ok, bitte sehr.
Ok.
- Nein.

Ja, ich habe gelogen.
Es geht nicht um die Lüge, sondern darum, wohin sie führt.
Verstanden?

Fünfzehn Minuten, Konfuzius.
Und nur, weil Rush Hour ist.
Die ist in 15 Minuten noch nicht vorbei.
Hi.
Was ist dieser Blödsinn mit der Fehlgeburt?
Zeigst du es ihm?
Das war eine einmalige Sache.
Du stehst gern im Mittelpunkt.
Los, zeig es ihm.
Scheiße.
Dann sagte ich: "Himmel, das Baby!"
"Was ist mit dem Baby?"
Und dann spritzte ich Ketchup aus meiner Vagina.
Das war schrecklich.
Ich habe es keine Sekunde lang geglaubt.
Aber schütten wir das Kind nicht mit dem Bade aus.
Verzeihung, das war wohl das falsche Sprichwort.
Verzeihung.
Das hat was.

Hintergründe, Figuren.

Gut, denken wir mal darüber nach.
Was ist passiert?
War die Fehlgeburt ein Unfall?
Lag es an verdorbenen Sushi?
Ihr guatemaltekischer Schwimmtrainer trat ihr in den Bauch, weil der Kapitän der Turmspringer sie entjungfert hatte.
Gut.
Tritt in den Bauch.

Schwimmtrainer, ich weiß nicht.
Da muss was Besseres her.
Welches Tier würde einer Schwangeren in den Bauch treten?
Welche Person würde das Leben einer schönen, erfolgreichen, schwangeren Frau ruinieren?
Welche Art Schlampe würde so etwas tun?
Ruth.
Das dürfte dir ja nicht fremd sein.
Komm zu uns in den Ring.
Gern, aber ich fühle mich nicht gut.
Gene Kelly hatte die Grippe, als er Du sollst mein Glücksstern sein drehte.
Das stimmt.
Seht euch dieses Arschloch an.
Sie denkt immer nur an sich selbst.
Sie vernichtet Leben.
Selbst winzige Leben, die noch nicht mal begonnen haben.
Du bist ein fieser Mensch, der es nicht verdient, zu leben.
Ich verdiene es, zu leben.
Hey, Uta Hagen.
Hör doch mal eben auf die Regieanweisung.

Es geht nicht um dich, es geht um die Szene.
Jetzt umkreist euch.
Los.
Ok.

Ok, du Giftspritze, du bist dran.
Wenn mich meine Karriere etwas gelehrt hat, dann das, dass Blut nicht ausreicht, um eine Rolle zu verkaufen.
Wer bist du?
Was für eine Frau warst du, ehe du alles verloren hast?
- Ich glaube, ich war...

Klug, voller Ambitionen...
Talentiert.
Aber das sieht niemand, alle sehen nur die Hammer-Blondine.
- Ich bin nicht blond.

Ok.
- Er meint mich.

Das leuchtet ein.
Jetzt bist du hier.

Fruchtbar.
Bewahrerin eines neuen Lebens.
Du bist eine fruchtbare Göttin der Ernte.
Jetzt nimm die Schultern zurück und stolziere herum, als gehöre dir der Ring.
Was ist das?
- Ich habe...

- Ja, aber...

Gut.

Alles ist gut.
Alles ist ideal.
Bis...
Bis die Schlampe auftaucht.
Sie hat nichts.
Keinen Mann, keine Liebe, keine Freunde.
Braune Haare, kackbraun.
Gut.

Aufwachen, Ruth.

Draufstürzen und verpassen.
Ja.
Prima.

Du trittst ihr in den Bauch, löst eine Fehlgeburt aus, durch die nicht ein, nicht zwei, sondern drei Leben zerstört werden.
Und los!

Geht nicht der Lockup, wo ich sie umklammere?
Du meine Güte.
Nein.

Ja.

Himmel, es tut weh!
Scheiße!

Nein!
- Blute ich?

Ich glaube, ich blute.

Da wir nicht Apocalypse Now drehen, kann es auch etwas witzig wirken.
Ja.

Hey.

Hat mein Star schon eine eigene Garderobe?
Was ist passiert?
Hey.
Baby.

Entschuldige.
Es wurde nur alles etwas heftig.
Es geht mir gut.
Ok.
- Keith.

Ich weiß.

Was willst du, Sam?
Ich weiß, das heute war hart.

Aber als Regisseur mache ich, was ich tun muss.
- Das ist ziemlich klar.

Das ist nur fair.
Schauspielerin und Trainerin.
Du machst alles, wie Bruce Lee.

- Ich überlege es mir.

- Bis dann, Keith.

- Prima Wagen.

Das war eine Zusage, oder?
Baby, wir müssen das Badezimmer renovieren.
Komm schon.
Hey.
Machst du mit?
Macht sie mit?
Man lehnt keine Hauptrolle ab.
Wir müssen Randy bei meinen Eltern abholen, und ich brauche Chow Fun vom Two Panda Deli-Laden.
Ok.
Also...
Ich bin also gefeuert?
Nein!

Du bist der Köder.
Das Blut im Wasser.
Debbie ist die Heldin, du bist die Böse.
Alle werden dich hassen.
- Ich will nicht gehasst werden.

Weinen, Besorgnis, die Verzweiflung...
Das macht dich unerträglich.
Ich mag dich nicht, Strindberg, merk dir das.
Vergiss es nicht.
Versuch, darauf zu scheißen.

Und entspann dich.
Der Teufel hat immer den besten Text.
Pass auf, du Schlampe!
Meine Schuhe!
Tschüss.
Untertitel von: