# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Bates Motel"...
Ich erkläre sie hiermit zu Mann und Frau.
Ich habe geheiratet.
- Was?

- Wieso hast du sie nie erwähnt?

- Ich bin Julian.

Ich kann im Moment an nichts anderes als Norman denken.

Manchmal denkt ein Mensch, jemand anderer bräuchte Hilfe, obwohl in Wahrheit er diese braucht.
Manchmal, ja.
- Ich will nur, dass du mir vergibst.

Ich war nie so enttäuscht von dir.
Er war noch nie so, niemals.
- Bist du dir hierbei sicher?

Ich habe Grund zu der Annahme, dass meine Mutter verrückt ist... und möglicherweise Menschen ermordet.
Du weißt, dass du mich nicht getötet hast.
Sie hat dich angelogen.

Norman.
Du solltest besser niemandem sagen, dass du hier warst.
Morgen.
Norman, ich bin Oliver.
Ich bringe dir deine Tablette.

Was glauben Sie, Oliver?
Ich war wie ein Gefangener eingesperrt.
Bitte sehr.
Ich muss ein privates Telefonat führen.
Es gibt keine privaten Anrufe.

Du musst die nehmen.
Vergessen Sie es und... nein, ich... ich brauche, was auch immer das ist, nicht.
Wenn du die Einnahme verweigerst, darfst du dein Zimmer nicht verlassen, bis ein Arzt kommt.
Willst du deinen Morgen wirklich so verbringen?
Ja, nein... sor... gut.
Schön.
Danke.
Hey.
- Wie schaut es aus, Kolibri?

Hey, komm schon.
Wie kann ich hier ein privates Telefonat führen?
Ich finde, du bist noch zu grün hinter den Ohren, um gegen die Regeln zu verstoßen, Scout.
Aber du bist nicht der Erste.
Folge mir.
Ich verschaffe dir ein Telefonat.

Komm mit.
Hey, halt die Augen offen.
Buttermesser.
Dies ist für die Nachtschicht.
Niemand wird uns stören.

- Hallo?

Norman?
Hey.

Mir geht's gut.
Hör zu, es ist viel passiert und... ich habe nicht viel Zeit, deswegen höre mir zu.
Ja, ich bin ganz Ohr.
Mutter steckt in Schwierigkeiten.
Ich werde hier heute noch entlassen, aber ich will, dass du für sie da bist, denn...
Weil... die Polizei vielleicht...
Zuhause vorbeikommt und mit ihr sprechen werden will.
Wieso?
Weil jetzt die Wahrheit rauskommt,
Dylan, über viele Dinge.
Was... welche Wahrheit?

Ja, ich bin okay.

Es ist der Preis, den wir alle dafür bezahlen, dass wir Dinge verheimlicht haben.
Norman... hör mal, beruhige dich, okay?
Du musst dich beruhigen.

Nein, nein, ich stecke in keinen Schwierigkeiten.

Okay, Norman...

Okay, ich werde für sie da sein.
- Es wird alles wieder gut.

Es ist nicht okay.

Norman, was ist... wie heißt dein Arzt?

Nein.
Weißt du was, Dylan?

Alles ist super, ganz bestimmt.

Okay.

Willst du hier ausbrechen?
Ich schaffe das, ich meine, darin bin ich spitze.
Nein, will ich nicht.
Danke dir, Julian.
Die Welt ist verrückt geworden, aber ich nicht.
Ich werde bereits heute hier rauskommen.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Bates Motel

Übersetzung/Timings/Anpassung von Movie
Korrektur von WhiteyWhiteman
Hi.
Hi.

Ich habe dir Frühstück gemacht.
Oh, danke.
Wie wäre es, wenn du dich hinsetzt und es genießt.
Hier ein Kaffee.
Ich muss ein paar Erledigungen machen.
Ich entschuldige mich nicht für das, was passiert ist.
Okay, ich auch nicht.
Ich kann das nicht.
- Das ist zu viel.

Aber du setzst dich hin und isst, denn kalt wird es nicht mehr schmecken.
Okay?
- Es sieht sehr lecker aus.

Na ja, du bist ein großer Kerl.
Ich meine, groß von der Statur, nicht... ich will ja nur, dass du satt wirst.
Ich denke, wir brauchen ein gemeinsames Bankkonto.
Es würde viel echter wirken.
Okay.
Ja.

Ja.

Okay.
Ich glaube, es wäre eine gute Idee, wenn wir heute bei diesem Winterdingens vorbeischauen würden.
Welchem Winterdingens?
Oh, du weißt schon, in der Stadt... die Beleuchtung und der Markt... das Winter-Festival.
Willst du mit mir dahin?
Ich denke, das ist ein guter, du weißt schon, Öffentlichkeit...
Klar.

Ja, okay.

Wie geht es Emma?
Dylan meinte, es geht ihr sehr gut.
Ja, sie braucht keinen Sauerstoff mehr.
Warte mal, Dylan?
Ja, er war die ganze Zeit bei ihr.
Sind sie zusammen?
Anscheinend.
Ja.
Es ist schon komisch, wenn sich Menschen nie etwas auseinandergemacht haben und dann auf einmal doch.
Ich werde mich jetzt umziehen, nach Portland ist es eine lange Fahrt, aber habe du mal einen schönen Arbeitstag.
Hi.
Du bist das neue Gesicht.
- Ich bin Dickie.

- Denke ich nicht.

Gestern und heute morgen... sogar zweimal.
Norman, die Gruppe wartet auf dich.
Oh ja, ich nehme nicht teil.
Du musst daran teilhaben, denn wenn nicht, muss ich dich wieder in dein Zimmer bringen.
Okay, Jacob, dir hat anscheinend keiner Bescheid gesagt, dass ich heute entlassen werde.
Du kannst Dr. Edwards fragen.
- Okay, lass uns zur Gruppe gehen.

Gut, aber nein, schlechte Idee.
Du hast ja keine Ahnung, was hier vor sich geht.
Ich werde heute entlassen.
Norman.
Gott sei Dank, sagen Sie es ihm, Dr. Edwards.
Er will es einfach nicht verstehen, dass ich das hier verlasse.
Ich muss hier raus.

Ich muss meiner Mutter bei dem Ganzen helfen.
Okay, lass uns reden, Norman.
Geht das wirklich in Ordnung?

Sie sagten mir, ich sollte so oft wie möglich spazieren gehen.
Scheinbar verhindert es die Bildung von Blutklümpchen.
Oh super, noch eine Sache, über die man sich Sorgen machen muss.
Zigarette?
Vielleicht später.
Die Luft fühlt sich gut so an.
Was?
Es gibt da ein Krankenhaus in Seattle.
Dort gibt es das beste Atemzentrum des Landes.
Mein Dad will mir nur die besten Möglichkeiten einräumen.
Also ziehst du dorthin?
Schaut so aus.
Ich wollte gerne aufs College und das kann ich dort auch tun.
Es hat sehr viel Sinn, dass du dort hinziehen solltest, auf jeden Fall.
Ja.
Gibt es also irgendeine Möglichkeit, dass du uns begleiten könntest?
Ernsthaft?
Ich weiß, es ist eine schwere Frage... und außerdem noch wegen jemandem, den du erst ein paar Wochen kennst, dein ganzes Leben umzukrempeln
und mit dem du nicht viel zusammen unternommen hast, ich würde es...
Ich würde es verstehen, aber ich hatte gehofft, ich dachte mir, es gäbe da eine Option, die du in Erwägung ziehen würdest.
Emma, wenn ich mit dir gehen soll, komme ich gerne mit.
- Echt?

Menschen in Therapie machen Anschuldigungen, die für sie wahr sind, aber es in Wirklichkeit nicht sind.
Natürlich, ja, aber... was ich Ihnen gesagt habe, stimmt.
Das habe ich auch den Behörden gemeldet.
Sie werden dem nachgehen.

Dann werden sie mich kontaktieren, aber in der Zwischenzeit unterliegen Sie meiner Obhut... und wir sollten unsere Arbeit auch fortsetzen, um einen Erfolg zu erzielen.
Sie glauben mir nicht.
Ich denke, Sie glauben daran.
Das sollte außerhalb dieser Einrichtung ermittelt werden.

Meine Aufgabe ist es, Ihnen zu helfen.
Verstehen Sie das, Norman?
Ich verstehe, dass es hier niemanden gibt, dem ich vertrauen kann.
Wohin gehen Sie, Norman?
Ich werde in der Gruppensitzung über meine Gefühle sprechen.
- Wohin wollen Sie?

Für Patienten ist der Hof bei der Cafeteria gestattet.

Nun, ich will aber hier raus.
- Sorry.

Ich gehe hier durch diese Tür.
Luther, alles cool.
Ich rede mit ihm.
Hör zu,
- mach Luther nicht das Leben schwer.

Okay.

Wenn du raus willst, dann geh nicht durch die Vordertür und bedränge den Wachmann, okay?
Sie würden dich in weniger als einer halben Stunde auf Medikamente setzen und ans Bett fesseln.
Du musst schlau agieren.
Ich will nicht mehr hier sein.

Was weißt du darüber?
Okay.
Ich bin Dutzende Male ausgebrochen, Scout, okay?
Sie haben hier einige Sicherheitsrichtlinien nur wegen mir eingeführt.
Ich plane noch einen weiteren Trip raus.
Wir können heute Nacht abhauen, wenn du willst.
Oh, schau dich an.
Schau dich an.
Das ist großartig.
Oh, danke.
Und danke, dass du Dylan glücklich machst.
Woher zum Teufel kommt das denn alles?
Ich weiß es nicht, Norma.

Es ist so... als hätten wir uns letzten Endes getroffen.
Ja.
Denkst du, dass Norman es verstehen wird?
Ich weiß, er macht gerade viel durch.
Dylan hält mich auf dem Laufenden.
Ich denke, sie können ihm helfen und... jedenfalls ist er dort in Sicherheit.
Ja, du tust das Richtige.
Ich weiß.
Ich hoffe es so.

Vielleicht solltest du es versuchen und es langsam angehen lassen.
Du warst Norman immer sehr nah.

Von Rebecca:

Ich habe deine SMS bekommen.

Ich muss dir persönlich eine direkte Frage stellen.
Hast du Bob Paris umgebracht?
Ich werde diese Anschuldigung keiner Antwort würdigen, Rebecca.
Was ist los?

Okay, hör mal... ich weiß, du meintest, ich soll keine schlafende Hunde wecken, genau, aber... es gibt da drei Millionen Dollar, die in einem Tresorfach liegen, welches Bob einfach so zurückgelassen hat.
Niemand weiß etwas darüber, weil ich es für ihn gewaschen habe.
Es läuft unter falschem Namen.
Wieso erzählst du mir das?

Kann ich nicht.
Die Sache ist die, um ein Tresorfach zu öffnen, braucht man zwei Schlüssel.
Die Bank... hat einen.
Und der andere gehört dem Besitzer des Fachs.
Nun, ich denke, Bob hat seinen Schlüssel nicht mehr.
Ich glaube aber, dass der Mann, der ihn getötet hat, ihn jetzt hat.
Oh Gott, wir sollten nicht darüber sprechen.
Hör mal Alex, ich weiß sowieso nicht, wie ich in diese Sache mit Bob geraten bin.
Es... es war ein Spaß, aber jetzt ist er weg.
Also, dieses Geld könnte jetzt sehr nützlich sein,
- für uns beide.

Noch was, ich will ein gemeinsames Konto mit meiner Frau eröffnen, könntest du mir die Unterlagen dafür zukommen lassen, okay?
Ihr Name ist Norma Louise Bates, B-A-T-E-S.
Ja, ich weiß, wie man Bates schreibt.
Einen schönen Tag noch.
Okay.

Norma?
Alles klar, beruhige dich.
Ein Zwangsgestörter.

Sie müssen vor gar nichts Angst haben.
Sagen Sie ihm, dass er aufhören soll, zu schreien.
Gib mir Deckung.
Komm schon.

Komm schon.
Okay.
Hier.
Komm.

Ja.

Unbekannter Anrufer
Ja, Romero.
Sheriff, hier spricht Special Agent Howard Collins von der DEA.
Ich ermittle im Fall von Bob Paris... und Agent Babbitt machte mich darauf aufmerksam, dass Sie vielleicht behilflich sein könnten.
Ja, ich habe ihr alles gesagt, was ich weiß.
Ich verstehe.

Wir glauben, dass er das mit Hilfe der Bank vor Ort abgewickelt hat.
White Pine Bay Federated.
Haben Sie dafür Beweise?
Wir gehen nur gerade diesem Hinweis nach.
Kennen Sie Rebecca Hamilton?
Ja, ja, klar.

Wie genau kennen Sie sie?
Oh, nicht so gut...
Um ehrlich zu sein, ich habe ein Bankkonto dort.
Ich meine, es ist die einzige Bank in der Stadt.
Natürlich, ich verstehe das, aber kennen Sie sie privat?
Nein, nein, nein.

Wieso?
Hätten Sie einen Grund anzunehmen, sie der Geldwäsche zu verdächtigen?
Sie wurde nie wegen irgendetwas verdächtigt, aber glauben Sie, sie hat etwas damit zu tun?
Wir glauben, sie hatte eine Beziehung mit Bob Paris.
Wir gehen nur dieser Spur nach.
Nein, ich verstehe Sie.

Nun, bitte lassen Sie mich wissen, wenn ich Ihnen behilflich sein kann.
Danke für Ihre Zeit, Sheriff.
Hey.

Beinahe.
Ja, denkst du, das ist wirklich sicher?
Ich meine, in das Auto eines Fremden einzusteigen...
Wir sind die Verrückten, schon vergessen?
- Du bist klasse.

Ja, ich schätze mal, da gibt es noch Einiges, was du noch nie gemacht hast.
Das wird sich alles heute Nacht ändern, Scout.
Ja.
Wohin gehen wir genau?
Hey, tue mir nur einen Gefallen, okay?
Sei kein Spielverderber, Kumpel, das gehört sich nicht.
Komm schon.
Oh, komm schon.
Du Loser!

Hast du gesehen, wie sie uns angeguckt haben?

Wie lange bist du schon in Pineview?
Über vier Jahre.
Ja, bin wegen den B's drin...
Bipolar...

Eigentlich bin ich wegen meiner Familie dort.

Sie sind alle feine Musiker, sehr elegant, zivilisiert.
Ich passe nicht dazu.

Komm schon.
Leck mich, du Mistkerl!
Ich kann mir nicht vorstellen, wieso sie das denken.
Hey, keine Sorge.
Wir schaffen es dorthin, okay?
- Ja.

Ja, ich... vielleicht könntest du mir den Plan anvertrauen, weißt du?
- Nur... wir könnten woanders hin gehen.

Also werden wir heute Nacht... ein Wahnsinnserlebnis haben und niemand wird uns aufhalten, verstanden?
- Okay, okay.

Ja.
Komm schon, Scout.

Komm schon.
Alles klar.
Komm schon.
- Danke, Kumpel.

Habt Spaß ihr zwei.
Danke.
Gehen wir rein.

Spürst du es?
Spürst du das?
Weißt du, was das für ein Gefühl ist?
Freiheit.
- Ja, komm schon.

Hallo.
Hey, Scout.
Hier drüben.

Ich glaube, sie mag dich, Kumpel.
Hi.
Ich bin Chantal.

Ich bin Dr. Gregg Edwards.
Norman.
Ich will einen Tanz - jetzt.
Hey, Norman, ich gehe in die VIP-Lounge, okay?
Amüsiere dich, okay?
Mom, schau mal!
Ich habe dir eine Zuckerwatte gekauft.
Kaufen sie hier ihren leuchtenden Regenschirm.
Leuchtende Regenschirme.
Stellen Sie sich hin und zeigen sie ihre Stärke.
Schau mal, was ich gewonnen habe.
Entschuldigt mich.

- Danke, alles klar.

Du siehst wunderschön aus.
Ich dachte, du kommst nicht.
Wie ich hörte gibt es Strauben.
Kommen Sie schon, Mrs. Sheriff.

Bitte schön.
Danke.
Also gut, warte.
Kann ich zwei haben, Carlos?

- Das ist gut.

Ich habe noch nie einen Hot Toddy probiert.

Ich bin mir nicht sicher...

Hauptsächlich Whiskey.
Ich mag Whiskey.
Sheriff, sie wollen ein Foto mit Ihnen.
Oh, okay.

- Ich bin gleich zurück.

Norma Bates?
Ja?
Rebecca Hamilton.
Ich arbeite in der Bank.
Oh, woher kennen Sie mich?
Tue ich nicht.

Nun ja, eigentlich bin ich seine Bankerin.
Ich denke, das bedeutet, dass Sie nun auch meine Bankerin sind.
Alles klar. vielen Dank.

Gut, ich... dennoch, ich hoffe, ihr zwei werdet glücklich miteinander.
Vielen Dank.
- Hey, Rebecca.

Oh, gut.

Es gibt da ein paar Banksachen, die wir später besprechen sollten.
Okay, nun, du weißt ja, wo du mich findest.
- Okay, der Fotograf möchte ein Foto von uns beiden machen.

War mir ein Vergnügen, Sie kennenzulernen.
Ganz meinerseits.
- Ich will nur schnell ein Foto machen, okay?

Also, wer ist diese Rebecca?
Nur jemand, mit dem ich mich vor dir getroffen habe.
Erinnerst du dich, als wir zum ersten Mal aufeinander trafen,
- an dem Abend, auf der Veranda vor deinem Hotel?

Nein, diese Chance habe ich verstreichen lassen.
Nun, ich nehme mal an, dass jetzt alles ein gutes Ende gefunden hat?
Angesichts all der Geschehnisse?
Denkst du?
Denkst du, dass alles in Ordnung kommt?
Irgendwie schon.
Ja, das tue ich.
Ich bin Athena.
Dein Freund ist noch immer in der VIP-Lounge... mit Chantal.
Er scheint Spaß zu haben.
Denke ich mal.
Was ist die VIP-Lounge?
Ein privates Zimmer... nur für dich und mich.
Was passiert da drin?
Alles, was du willst.
Also was...
Oh, warte.
Wie geht es dir?
Gut.
Geht es dir gut?
Hallo?
Du quetschst meine Schenkel.

Sicher doch.
Zieh um Gottes Willen deinen BH an.
Das ist nicht der richtige Ort für Norman.
Diese Dinge sollte er nicht tun.
Solche Dinge mag er nicht.
Was mag Norman denn?
Ich mache alles mit.
Alles, was du oder Norman probieren wollt, können wir auch tun.
Okay, was meinst du?
Es gibt keine Vorverurteilung.
Es gibt keine Regeln, alles was du willst, kannst du auch haben.
Rollenspiele?
Versohlt werden?
Sich schick anziehen, Schätzchen?
Frauenkleider anziehen?
Du bist süß.
Das weißt du, oder?
Ja, ich weiß.
Norman.

- Was zum Teufel?

Hey, beruhige dich oder wir schmeißen dich raus.
Hey, nehmt eure Pfoten von mir, Mann.
- Ich suche nur nach meinen Kumpel, Mann.

- Hey, Norman.

- Ich versuche nur meinen Kumpel zu finden, Mann.

Hey.
Scout, ich habe nach dir gesucht, Mann.

- Es ist alles in Ordnung, Julian.

- Diese Kerle sind Arschlöcher, Mann.

- Nehmt eure Pfoten von mir!

Hey.
Hey, du.

Lass ihn.
Ich will dich sehen.
Oh mein Gott.
Wer würde so etwas tun?
Ist schon okay.
Norman?
Dr. Edwards.
Wie geht es Ihnen?
Okay.
Wo ist Julian?
Er wurde ins Krankenhaus gefahren.
Er hat eine gebrochene Rippe.
Er wurde ein bisschen vermöbelt.
Er hatte nicht soviel Glück wie Sie.
Wo bin ich?
Sie sind außerhalb des Club namens "The Landing Strip".
Sie und Julian sind am frühen Abend hergekommen.
Ihr zwei hattet einen kleinen Streit mit ein paar Türstehern.
Ist irgendetwas...
Schlimmes passiert?
Ich denke nicht, außer euch beiden ist kein anderer verletzt worden, wenn Sie das meinen.
Hören Sie, ich werde einen Polizisten suchen, der Ihnen die Handschellen abnimmt.
Die sind nicht notwendig.
Dann werde ich Sie nach Pineview bringen, aber wir werden beginnen miteinander zu reden, Norman.
Alles klar.
Vielleicht hat es Ihnen Julian schon erzählt, aber das war nicht das erste Mal, dass Julian aus Pineview abgehauen ist.
Er will nicht wirklich abhauen.

Darum geht es.
Zwingt uns, nach ihm zu suchen, sodass er denkt, dass sich jemand um ihn sorgt.
Ich versuche schon viele Jahre, Julian zu helfen, aber weit bin ich noch nicht gekommen.
Er lässt das nicht zu.
Ist das bei Ihnen auch so, Norman?
Ich weiß, dass Sie die Medikamente nicht nehmen.
Sind Sie fest dazu entschlossen, alles, was wir tun können, abzulehnen?
Denn wenn das so ist, kann ich Ihnen nicht helfen, Norman.
Meine Mutter...
Was ist mit Ihrer Mutter?
Hat sie jemanden umgebracht?
Nun, ich habe noch nichts vom Sheriff gehört, aber ich wäre überrascht, wenn es so wäre.
Was denken Sie?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht, wie ich hierher gekommen bin oder... was zuvor passiert ist.

Ich hatte einfach einen Blackout und...
Und vielleicht deshalb, weil ich verrückt bin oder so...
Ich weiß es nicht, aber ich schaffe das nicht mehr, weil ich erschöpft bin und Angst habe.
Ich habe solche Angst, und... und ich weiß selbst nicht mehr, was real ist... und deshalb, wenn Sie mir helfen können, dann bitte ja, bitte.

Bitte, bitte, helfen Sie mir.
Bitte.