# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein Schusswechsel fand am Montag vor der First National Pacific Bank statt.
Vor dem Einkaufszentrum in Sylmar wurden die Passanten plötzlich...
Die bringt nichts aus der Ruhe.
Wie Trockeneis.

Nicht anfassen.
Sonst verbrennt man sich.
Die Polizei fahndet noch immer nach dem früheren Polizisten Carl Nash, dem angeblichen Anführer einer Gruppe korrupter...
Eine Frau wie sie.

Moneten, Baby.

Polizeibehörden in der ganzen Region suchen weiter nach Nash...
Detective, bevor wir anfangen, ein paar Grundregeln.
Grundregeln?
In den letzten 48 Stunden hat meine Mandantin jede Frage beantwortet.
Sie hat ohne Einschränkung mit RHD- und FID-Detectives kooperiert.
Sie ist freiwillig hier.
Ich lasse nicht zu, dass Sie sie schikanieren.
Schikanieren?
Mrs. Allen möchte mehr als jeder andere wissen, wer ihren Mann getötet hat.
Dann sagt sie mir vielleicht, woher Nash wusste, dass sie in der Bank sein würde.
Wie ich bereits sagte, und zwar mehrmals:

Hat er Sie beschissen oder Sie ihn?
Ich kannte den Mann vom Grüßen an der Einfahrt.
War es Ihre Idee oder seine?
War was seine Idee oder meine?
Ihren Mann zu töten.

Ich war nicht beteiligt am Tod meines Mannes.
Als Sie in dieses leere Schließfach schauten, war das sicher ein Schock.
Ich wollte abholen, was gesetzlich mir gehört.
Was erwarteten Sie zu finden?
Dokumente, Papiere, Fotos.

Bargeld?
Sie denken sich da eine Geschichte aus.
Das ist nie passiert.
Ihr Arbeitsplatz ist wirklich düster.
Zieht Sie das manchmal runter?
Mir gefällt's irgendwie.

Das kann ich mir vorstellen.
Passt zu Ihnen.
Wenn Sie das hier für düster halten, stellen Sie sich ein Gefängnis vor.
Wenn Carl Nash meinen Mann getötet hat, verdient er es, dort zu verrotten.
Wo ist Layla wohl?
Weiß ich nicht und kümmert mich nicht.

Sie hat doch das Geld?

Sie und Ihre Geschichten, Detective.
Sie war an dem Schließfach einen Tag, nachdem die Leiche gefunden wurde.
Das Schließfach lief auch auf ihren Namen.
Sie musste nicht auf den Nachlass warten.
Was, glauben Sie, ist in dem Rucksack?
Ich wette, es sind keine Familienfotos.
Layla war schlauer als Sie und Nash.
Habt ihr nett geplaudert?
Sie hatte zwei Tage Zeit für Ihre Story, während wir in der Bank Männchen gemacht haben.
Was ist mit Allens fünf anderen Konten?

Also?

Wir haben nicht genug für den Staatsanwalt.

Wo ist Ihr Auto?

Mrs. Allen.
Ich bin Martin Weiss.

Ich weiß, wer Sie sind.

Mr. Weiss hat einen Vorschlag für Sie.
Der Mann, der meinen Sohn hat ermorden lassen, war ganz nah.

Er wird auftauchen.

Ich hab geschworen, ihm in die Augen zu sehen.
So kommt es vielleicht nicht.
Sie und Edgar sind ab jetzt an RHDs Ermittlungen beteiligt.
Hab's gehört.
Augen und Ohren?
Augen und Ohren.
Das ist alles, Detective.
Bosch, Edgar.

Die drehen draußen alle Steine um.

Wir stehen zur Verfügung.

Der Tony-Allen-Mord.

Mrs. Allen?

Wir bekommen haufenweise Hinweise, von hier bis Tucson.

Kam nicht an sie ran.
Ihr arbeitet weiter am Allen-Mord.

Was glaubt ihr, wo er ist?
Er hat seine Geisel am Angeles Forest rausgelassen, auf dem Highway 14.
Sie brauchte ein paar Stunden zu 'nem Telefon.
Sie sagt, er fuhr nach Norden, Richtung Lancaster und Palmdale.
Dort glauben wir, ist er.
Er war mal Cop.

Ja, wir warten, dass es auftaucht.
Dafür ist er vielleicht zu verletzt.
Die Wunde war ziemlich ernst.

Oder er ist nicht so weit gekommen.

Okay.

Geht den Waffen nach.
Von der Schießerei.
Wir haben sechs Waffen sichergestellt.
Nashs Waffen hatten keine Seriennummern.
Sie sind in der Waffen-Abteilung.

Die rufen an, wenn sie so weit sind.
Okay, kein Problem.

Der Staatsanwalt macht einen Deal mit O'Grady, möglichst schnell.
Es gilt Gefahr im Verzug, solange Nash frei ist.
Wir könnten jemanden gebrauchen, der sie nach Allen fragt.

Haltet uns auf dem Laufenden.

Er kann überall sein.
Gottverdammt.
Scheiße, dass sie nicht beobachtet wird.
Harry.

Wir beantragen einen GPS-Tracker und geben den Bentley frei.
Dann wissen wir, wo sie ist, wenn sie den fährt.

Am Range Rover brauchen wir auch einen.

Aber er muss irgendwie ans Auto, durch das Tor...
Zieh deine Ninja-Treter an.

Wir finden schon eine Ausrede.

Oh, ja.
Das sagt ganz deutlich "Fick dich".

Sie hat Familie in Armenien.

Woher wissen Sie das?
Mr. Marks wollte, dass ich sie überprüfe.
Hat er das bei allen von Tonys Flittchen gemacht?
Layla war eine Ausnahme.
Ich kann's beim besten Willen nicht sehen.
Was war so besonders an ihr?

Tony war in sie verliebt.

Mr. Marks musste wissen, ob sie in unserer Liga spielt.
Was würde er jetzt denken?
Sie hat uns alle überrascht.
Haben Sie über unser Angebot nachgedacht?

Wenn das Geld wieder da ist, soll doch alles ein Ende haben.
Dafür kann ich sorgen.
Ich kann mich für Sie einsetzen.
Bei der Organisation?
Oder...

Dann bekommen Sie gar nichts.
Fünfzig Prozent, das ist...

Das ist dann wohl so.
Danke fürs Ausführen, Dad.

Das sagst du immer.

"Die beste Pizza, die besten Pancakes."
Wenn ich es nicht weiß, wer dann?

Der beste Schoko-Shake, den ich je hatte.

Deine Mutter weiß nicht, was sie verpasst.
Sie wird noch zur Veganerin.

Das ist nicht Gluten-frei, oder?

Du bist bestimmt froh, wenn du dein Haus wieder für dich hast.
Ganz im Gegenteil.
Es war sehr schön, dass ihr da wart.

Du musst deine Freunde wiedertreffen, in den Alltag zurückfinden.
Dich auf die Schule vorbereiten.
Ich werd dich vermissen.

Weißt du, was Mom vorhat?

Ein bisschen.
Sie sieht neue Möglichkeiten vor sich.
Ein Kapitel ihres Lebens, das sie für abgeschlossen hielt.
Sie spricht ständig von großen Veränderungen.
Das macht mich nervös.
Maddie, deine Mutter ist eine sehr kluge Frau.
Sie und Reggie kriegen das schon hin.
Ja?

Hey, Cath.
Hier ist Carl.
Carl?

Gott, was ist passiert?
Sauberer Durchschuss.
Du hast Glück, dass sie die Oberschenkelarterie verpasst hat.
Ich habe Glück, dass du Großtierärztin bist.
Du bist komisch.
Schon immer.
Das Geheimnis meines Erfolges.
Ich mein's ernst.
Hätte sie die Arterie getroffen...

Das könnte immer noch passieren.

Wer weiß, wie groß der Schaden an Muskeln und Nerven ist.
Ich setz dich auf Antibiotika, aber... du bräuchtest 'ne Infusion.
Catherine, willst du mich vielleicht was fragen?
Nein.
Schaust du keine Nachrichten?
Ich hab keinen Fernseher.
Das weißt du.
Du hast Internet.
Ich will nicht wissen, was in der Welt passiert.

Lass mich im Dunkeln.
Okay?
Diese kleine...

Das hab ich dir schon erzählt.
Erzähl's mir noch mal.

Ein Pferd hat mich getreten.

Vielen Dank.
Gleich da drüben.

Gut.

Aber kommen wir gleich zum Knackpunkt:

Ich weiß es nicht.
Sie müssen eine Idee haben.
Er verschwand manchmal tagelang.
Ging nicht ans Handy.
Er sagte, er war, wo es keinen Handyempfang gibt.
Sie sagten, sie kann uns Nash geben.

Rechtlich gesehen.

Das ist so vereinbart.
Haben Sie noch Fragen?

Das war das Team.

Wer hat Tony Allen erschossen?
Riley.

Ich war auch da.
Ich winkte ihn auf dem Heimweg ran.
Er hielt an, um Ihnen zu helfen?

Kommen wir zu George Irving.

Bis er rausfand, dass er 'ne Ratte war.
Wer hat ihn erschossen?

Wahrscheinlich.

Was wissen Sie über Arceneaux's Selbstmord?
War keiner.

Ich war da.

Riley.
Alle drei Morde.

Er war Nashs Laufbursche.

Was ist mit Veronica Allen?
Diese Schlampe.
Wie passt sie in das Ganze?
Carl trieb Spielchen mit ihr.

Er hat sie gevögelt.
Sagte, sie wär in ihn verliebt.
Es war nicht vielleicht andersherum?
So ein Bastard.

Scheidungsunterlagen.
Wussten Sie davon?

Na, super.

Mist.
Mein Mann ist kürzlich gestorben.

Als Nachlassvollstreckerin bin ich autorisiert, sein Geld einzusammeln.
Selbstverständlich.

Wie kann ich Ihnen helfen, Mrs. Allen?
Sie verkauften meinem Mann für 1,1 Mio. Inhaber-Schuldverschreibungen.
Das stimmt.

Sicherlich.

Das tut mir leid.

Ich weiß aber auch, dass sie benutzt werden, um Geld zu waschen,
Steuern zu hinterziehen und für andere illegale Geschäfte.
Sie sind gut informiert.
Mein Mann war Geldwäscher.
Er erzählte mir, er wäre Produzent.

Lassen wir den Scheiß.
Sie wussten, woher das Geld kam.

Das wäre schwer zu beweisen.
Sie konnten aber nicht wissen, dass Tony einen Teil des Geldes von seinem Cousin gestohlen hatte.

Die Armenier wissen nichts von Ihnen, oder wir wären nicht hier.
Sie jedenfalls nicht.
Ich bin dankbar für Ihre Diskretion.
Aber das werden sie.

Rykov schätzte Tony Allens Beute auf vier Millionen Dollar.
Außerdem...

Vor einer Stunde besuchte Veronica Allen einen Kapitalanleger.
Sie fährt gerade heim.
Inhaber-Schuldverschreibungen werden also noch ausgestellt?

Aber es sind noch welche in Umlauf.
Lohnt sich, das zu überprüfen.
Gleich morgen früh.

Entschuldigen wir uns bei ihr.

Gemeindearbeit, ich bin dabei.
Mein Anwalt hat Sie aufgefordert, sich von mir fernzuhalten.
Ich bin hier, um mich zu entschuldigen.

Dann kommen Sie rein und trinken Sie was.

Kommen Sie rein und ich trinke was.
Kann ich Sie nicht doch verlocken?
Nein.

Was wollten Sie sagen?

Die überlebende Polizistin kooperiert.

Hat sie?
Sie sagt, Nash plante den Mord an Ihrem Mann und das Team führte ihn aus.
Wir ermitteln nur noch zu Carl Nash.
Aber ich wollte mich bei Ihnen entschuldigen, dass wir dachten, Sie hätten damit zu tun.
Das weiß ich zu schätzen.
Ich würde es schätzen, wenn Sie unser Gespräch für sich behielten.
Wenn wir Nash schnappen, brauchen wir Sie als Zeugin.
Um was zu bezeugen?
Das hängt von seiner Verteidigung ab.
Er will sicher die Todesstrafe vermeiden und viele Leute mit reinziehen.
Sie müssen ihn erst schnappen.
Das werden wir.
Er wurde bei der Schießerei verwundet.

Wir stöbern ihn auf und dann redet er.
Nun, hoffen wir's.
Wir rechnen fest damit.
Wie auch immer.
Einen schönen Abend noch.

Der heckt was aus.

Männer entschuldigen sich nur, wenn sie etwas wollen.
Darf ich Sie zum Essen einladen?
Ich weiß, was Sie wollen.
Können Sie mir das vorwerfen?

Wenn ich Sie wäre, würde ich mich auch wollen.
Dauert nur 'ne Minute.
Man braucht viel Kraft im Oberkörper für 'ne Handleine.
Bei 'nem großen, schweren Thunfisch muss man richtig zugreifen und ziehen.
Da reicht's nicht, sich zurückzulehnen und ein bisschen rumzukurbeln.
Der alte Mann und das Meer.
Das bin ich.
Wann warst du zum letzten Mal da?

Vielleicht vor zehn Jahren?
Scheiße, da hat mein Bruder noch gelebt.
Weißt du, was ich am Meer so liebe?
Ich mag, dass es sich einen Scheißdreck um dich schert.
Das kann ich verstehen.
Es kann dich einfach verschlingen.
Es ist groß, du bist klein.
Komm damit klar.
Wie fühlst du dich?
Besser.

Willst du wirklich nicht meine Seite hören?

Würdest du mir die Wahrheit erzählen?
Könnte ich schon, aber dann müsste ich dich umbringen.
Das war hoffentlich ein Scherz.

Wie ich schon sagte:

Okay.
Wir haben Tracker an beiden Autos.

Und Nash?
Hat das RHD eine Ahnung?

Und was geben sie Ihnen zu tun?
Wir warten.

Den Waffen nachgehen, was?

Das ist 'n Scheißjob.

Die sind wütend.
Vielleicht.

Vielleicht wirft er uns vor, Nash aufgescheucht zu haben.
Das hab ich schon überlegt.
Ja, ich auch.
Wir waren so nah dran, ihn zu schnappen.
Also, was hat Nash aufgescheucht?
Ich glaube, irgendwoher wusste er, dass wir dort waren, die Fotos kennen.
Und?

Ich wollte uns nicht den schönen Abend verderben.
Köstlich.
Was?
Über ihre Familie in Jerewan haben wir eine Tante in Toronto erreicht.
Weiß sie, wo die Schlampe ist?
Nein, aber sie hat vor ein paar Monaten von Layla gehört.

Hochzeit.

Er hatte nicht mal den Mumm, mir die Unterlagen zu geben.
Scheiß auf die Hochzeit.
Hatten sie einen Termin?
War alles noch in Planung.
Einen netten armenischen Gangster, doppelt so alt wie sie.

Die Tante sprach von einer traditionellen armenischen Hochzeit.
Eine Kirche also.

"Our Lady Queen of Martyrs".
Tony war nie in der Kirche, in seinem ganzen beschissenen Leben.
Nun, angeblich war Layla dieser bestimmten Kirche sehr verbunden.
Erzählte der Tante immer wieder, wie der Priester ihr das Gefühl gab, zur Familie zu gehören, willkommen zu sein.

Detectives.

Sie haben das Wort.
Luke Rykov hat Ihnen Informationen zu Ihrem Allen-Fall gegeben.
Sie waren doch hilfreich?
Das entscheidet sich noch.

Und wie?

Wir haben eine gute Chance, Rykov wieder in die Organisation einzuführen.
Sie drei wissen, dass Rykov FBI-Agent ist.
Sonst noch jemand?
Nein, ich glaube nicht.

Es darf keinerlei Aufzeichnung seines wahren Status' geben.

Wir müssen seine Legende aufrechterhalten.
Gut.

Ich lasse Sie weiterarbeiten.

Bevor Sie gehen:

Was ist mit ihm?

Ich würde gern wissen, wo er steht im Hinblick auf Ihre Ermittlungen.
Er steckt bis zum Hals in der Scheiße.
Aber für Ihren Fall...

Einen schönen Tag noch.
Veronica Allen und Weiss?
Ob sie das Geld mit ihm teilt?

Sie muss es erst mal finden.
Wissen seine Stellvertreter davon?

Wir geben heute eine Pressekonferenz.
Um seinen Rücktritt bekannt zu geben.

Lieber nicht.

Jeder kennt unsere Geschichte.
Ich möchte das Negative mit etwas Positivem ausgleichen, und gleich einen Übergangs-Polizeichef nennen.
Wie wäre es mit Lopez?

Und es ist Zeit für einen hispanischen Polizeichef.
Ein historischer Moment für L.A.
Ich bin ein Latino-Bürgermeister.
Ich kann keinen Latino-Polizeichef ernennen.
Wen dann?
Sie.
Wollen Sie mich bestechen?
Das wird nicht funktionieren.
Ich unterstütze immer noch Ihren Gegner.

Es lässt den Bürgermeister gut aussehen.

Zwei Bedingungen.

RHD hat freie Hand bei der Untersuchung des Mordes an George und der Korruption.
Niemand mischt sich ein.

Volle Transparenz.

Und die andere Bedingung?
Ich stehe nicht dauerhaft für das Amt zur Verfügung.

Wir dachten, Sie würden gern berücksichtigt werden.
Sie würden kandidieren.

Ihre Chancen bei der Polizeikommission stehen sehr gut.
Sie werden im Moment hoch geschätzt.
Ich schlage keinen Nutzen aus dem Tod meines Sohns.
Verzeihen Sie.

Natürlich nicht.
Einverstanden.
Fährt Veronica nach Downtown?
Sie steckt noch auf dem 101 fest.

Wir haben einen Fall, bei dem wohl Wertpapiere eine Rolle spielen.
Etwas, das ohne viel Aufmerksamkeit oder viele Fragen verschoben werden kann.
Wie Inhaber-Schuldverschreibungen.
Damit handeln wir nicht.

Sie werfen keine Zinsen mehr ab.
Man parkt sein Geld, verdient aber nichts.

Wer handelt damit?

Inhaber-Schuldverschreibungen haben einen gewissen Ruf.
Drogendealer, Geldwäscher, Steuerhinterzieher.

Das wollen wir nicht.
Solche Leute wollen wir nicht in unserem Warteraum haben.

Der Letzte, der hier mit so was reinkam, war ein Priester.
Jemand habe seiner Kirche eine Viertelmillion gespendet.
Wann?

Wo haben Sie ihn hingeschickt?

Die sind weniger wählerisch als wir.
Hat er einen Namen genannt?

Und die Kirche?
Ich glaube, die hat er nicht erwähnt.
Ihre Namensvetterin.

Ich fürchte, ich wurde nach den Comics benannt.
Dabei sehen Sie eher wie Betty aus.
Die Kirche ist wunderschön.
Wir sind schon lange hier.
Die Nachbarschaft hat sich verändert, aber wir sind geblieben.
Wie lange?
Wir haben letztes Jahr unser 60. Jubiläum gefeiert.
Die erste armenisch-katholische Kirche in Kalifornien.
Mazel tov.
Was meinen Sie?

Schauen wir in den Kalender.

Verzeihen Sie, Mrs. Allen, aber warum unsere Kirche?
Sie sehen nicht armenisch aus und Ihr Name...
Mein verstorbener Mann hat ihn aus Geschäftsgründen geändert:

Er wünschte sich für unsere Tochter eine traditionelle armenische Hochzeit.
Kommen Sie in mein Büro.

Sie sind mitten in einer Spendenkampagne?

Und es ist doch üblich, zu einer Hochzeit etwas zu spenden?
Üblich, aber nicht notwendig.
Vielleicht im Namen meines Mannes.

Es wäre mir eine Freude.

Vater Tabakian.
Layla hat ihm die Wertpapiere gegeben, weil er ihr geholfen hat.
Also erst zu Thurman-Bradley, dann zu Vater T.
Ist Veronica vom 101 runter?
Boyle Heights, Pleasant Avenue.

Perfekt, zwei Fliegen mit einer Klappe.
Ah, es gibt noch einen Sonntag im Juni.

Sie wollen die Hochzeit nicht anmelden?

Ich verstehe nicht.

Ich möchte über eine Spende sprechen, die schon gemacht wurde.
Entschuldigung?
Vor zehn Tagen lösten Sie für 400.000 Dollar Schuldverschreibungen ein.
Sie bekamen sie von Lilit Saroyan, der Geliebten meines Mannes.
Geliebte?

Mrs. Allen, ich kenne Lilit Saroyan.
Und ich kann nicht glauben, dass das stimmt.
Sie sprach mit Ihnen über eine Hochzeit, oder?

Sie sagte...

Layla, ja.

Ihr sogenannter Verlobter, mein Mann.
Sie waren ein Liebespaar.

Die hat sie mir gestohlen.
Sie wollen doch sicher kein so beflecktes Geschenk, oder?
Aus einer ehebrecherischen Beziehung?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Wo ist Layla?
Wo ist sie, und wo ist mein Geld?
Layla ist weg.

Wohin?

Ich habe nicht von ihr gehört.

Bitte glauben Sie mir.
Und meine Wertpapiere?
Tut mir leid, ich hab sie eingelöst.
Laylas Spende ist auf der Bank.

Tut mir leid, nicht ohne einen Beweis...
Das ist der Beweis!
Mrs. Allen, sehen Sie.
Ihre Schwierigkeiten tun mir leid, aber das ist kein Beweis.
Ich will mein Geld.
Ich muss Sie bitten, zu gehen.

Ich rufe die Polizei.

Sie ist noch hier.
Vielleicht handeln sie eine Vereinbarung aus.
Ich wüsste schon, wie sie ihn überreden könnte, ihr das Geld zu geben.
Sie hat was zu bieten.

Aber auch ein Mann.
Was ist passiert?
Er hat mich angegriffen.
Wo ist Vater Tabakian?

Ich musste mich verteidigen.
Jerry.

Ich will mit meinem Anwalt sprechen.

6 William 21, ich hab einen Code 6, 1327 Pleasant Avenue.
Bitte schicken Sie zwei Einheiten und einen Supervisor.

Und einen Krankenwagen für einen männlichen Weißen, 50 Jahre alt.
Bewusstlos und ohne Atmung.
Bringen Sie sie nach Hollywood.

Nein, Hollywood.

Ich sagte doch, keine Störungen.
Ich weiß, Sir, aber es ist Ihre Frau.
Stellen Sie sie durch.
Ich freue mich für dich.
Ich weiß, wie sehr du das wolltest.
Und wie lange schon.
Aber unter diesen Umständen...
Es schmeckt bitter, nicht wie ein Sieg.
Das verstehe ich.
Ich werde Recht schaffen für unseren Sohn.
Mit der vollen Wucht dieser Behörde.

Wenn dir das Frieden bringt.
Dir nicht?
Ich gebe dir so viel Zeit, wie du brauchst.
Irv.
Ich habe mir einen Anwalt genommen.
Das solltest du vielleicht auch.
Ich sehe die Federn in eurem Mund.

Wie die Katze, die den Kanarienvogel gefressen hat.
Werdet nicht übermütig.
Sie trifft einen Priester und hat danach Blut an den Händen.
Auf frischer Tat ertappt.
Sie läuft uns in die Arme.

Ihre Abdrücke sind auf der Waffe.
Und offensichtlich hat sie selbst die Schere platziert.

Und sie hat ein Vier-Millionen-Dollar-Motiv.
Ich hab Fälle mit besseren Beweisen den Bach runtergehen sehen.

Daran waren die Geschworenen schuld.

Die Revanche für Rodney King.

Dieser Fall ist 'ne Goldmine für 'nen cleveren Anwalt.
Interviews, Roman, Fernsehrechte.
Wir dürfen nicht verlieren.

Berühmte letzte Worte.
Ich erinnere dich dran, Bosch.
Sehen wir uns später?
Ich versuch's.
Ich hab viel Arbeit, ich muss einiges nachholen.
Hey, weißt du was?
Vielleicht ist es besser, du hältst dich ein paar Tage fern.
Nur bis sich alles beruhigt hat.
Klingt vernünftig.
Wenn ich wieder mehr Kraft habe, machen wir 'nen Ausflug.
Über Land.
Outer Banks.
Warum nicht?
Klar.
Und wenn ich Helikopter und Sirenen höre?
Schau keine Nachrichten.
Wo ist mein Anwalt?
Ich hab ihn drei Mal angerufen.

Ich sollte überhaupt nicht hier sein.

Heben Sie sich Ihre Story auf.

Also, wie geht's weiter?

Sie werden in die Frauenanstalt in Van Nuys gebracht.
Dort können Sie telefonieren und weiter Ihren Anwalt kontaktieren.
Wenn ich jemand anderen anrufen soll, geben Sie mir den Namen.
Wie wär's mit Martin Weiss?

Sie sind so scheiß-selbstgefällig, Detective.
So überzeugt von sich.
Ich kann's nicht erwarten, das zu ändern.
Also nein zu Weiss.
Ich lass Williams wissen, dass Sie nach Van Nuys kommen.
Gute Nacht, Mrs. Allen.
Was ist los?
Tenzer ist raus, Irving ist drin.
Ich werd nicht mehr.
Harter Weg zum Polizeichef.
Er übernimmt 'nen riesigen, dampfenden Haufen Scheiße.
Bosch, Leitung 1.
Bosch.

Wer ist da?

Ma'am.

Annette McKay.
Ach, richtig.

Du rufst nicht zurück.

Ich war eine Weile weg.
Kenne ich Sie?

Tante Nettie hast du mich genannt.

Erinnerst du dich an mich?
Harry?
Harry?
Tante Nettie.
Kann ich Sie morgen zurückrufen?

Besuch mich bald, Harry.

Warum?
Ich sterbe.
Harry, ich muss dich sehen.
Ich komme, sobald ich kann.

Warte nicht zu lang.
Werd ich nicht.
Ich weiß, wer deine Mutter getötet hat.