# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hey, Kumpel.

Tut mir leid.

Eigentlich mache ich nichts Falsches.
Ich seh nur nach, ob ich auf der A.S.U. genommen wurde.
Ohne uns?

Leute, kommt her!
Es passiert!
Phil sah online Videos von Familien, die den Moment feiern, in dem ihr Kind im College aufgenommen wird.
Vom Drama her ist das nicht zu überbieten, wenn sich die nervöse Anspannung einer ganzen Familie in eine Freudenexplosion verwandelt.
- Komm schon!

Notre...
Verdammt.
Alles klar, los geht's.
Und aufnehmen und...
"Willkommen beim Arizona State"...
- Es passiert!

"Willkommen beim Arizona State-Zulassungsportal.
Wir bedauern, Ihnen mitzuteilen..."
Ach, Kumpel...
Spann uns nicht auf die Folter.
Was haben sie gesagt?
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E17 "Pig Moon Rising"
Timings und Übersetzung:

Hey, ich habe gerade nach Lily geschaut, und rate, wie wem sie zusammengerollt auf ihrem Bett liegt?
Falls es nicht die Katze ist, werde ich mich ziemlich darüber aufregen, welches Theater du deswegen machst.
Ich mag, dass sie ein Haustier hat, zu dem sie ein enges Verhältnis hat, wie ich es mit meinem Hausschwein Lily hatte.
Noch immer keine Schuldgefühle, nachdem du mich übertölpelt hast, unsere Tochter nach Speck zu benennen.
Dieses Schwein stand mir sehr nahe.
Um Himmels willen, ich habe noch immer ihre Asche in der Garage.
Stimmt.
Ich fing vor Kurzem an, in der Garage zu trainieren, und am ersten Tag ließ ich... ließ ich ein paar Pfunde fallen.
Ich wusste, dass Mitchell log.
Ich gab ihm nur die Gelegenheit, reinen Tisch zu machen.
Ich hatte entdeckt, dass die Urne leer war.
Lily?
Ich dachte, wir könnten heute Nacht vielleicht die Asche im Garten vergraben, wenn wir von deinem Dad zurück sind.
Es ist eine perfekte Nacht, um Tribut zu zollen.
- Warum?

Wie bitte?

Der Schweinemond.
Alle 18 Jahre nimmt der Mond einen rosa Farbton an und bildet eine Linie mit dem Orion.
Es ist zu Hause eine Riesensache.
Es gibt ein Festival, sie leeren alle Gefängnisse als Zeichen des guten Willens.
Also haben wir heute Nacht eine Zeremonie?
Ja, Schätzchen.
Aber sind wir nicht bei Grandpa?
Nun, weißt du was?
Wir sind immer auf der Suche nach einem glaubwürdigen Grund, früh zu gehen.
Also, was sollen wir sagen?
Nein, kein Dessert für uns.

Wir müssen die 25 Jahre alte Asche einer Brunswick-Sau begraben.
Toll.

Es ist fast, als würdest du wollen, dass dir Pig Moon John die Schuhe mit Kohle füllt.
Das ist so langsam!
Wenn du auf der Pritchett's Closets-Website bist, sind wir uns der Langsamkeit bewusst.
Entweder ist es ein Hacker-Angriff der Chinesen oder dieser chinesische Hacker, den ich engagiert habe, um die Website in Ordnung zu bringen.
Nein, ich versuche, Karten für das heutige Gloria Estefan-Konzert zu bekommen.
Das ist ein wenig knapp.
Mom, es ist schon wieder passiert!
Jay, setz dich und pass auf.
Du musst schnell zuschlagen, wenn du dran bist oder es geht weiter zur nächsten Person.
Joe, genau deshalb geben wir dir kein Messer, bis du sechs Jahre alt bist.
Ich vermisse die Tage, wo die Leute wirklich anstanden.
Wenn du nicht bereit warst, im Regen zu stehen, konntest du Gary Puckett  the Union Gap nicht sehen.
Verdammt!
Was?

Okay, gib es mir zurück.
Ist nicht nötig.

Wirklich?

Ja, dein Browser hat die Daten deiner Kreditkarte automatisch ausgefüllt.
Es ist nicht wirklich sicher, aber wer auch immer sie stiehlt, gibt wahrscheinlich weniger aus als du.
Was für ein B-U.-Morgen.
Ich scherze, weil ich an der B.U. angenommen wurde.
Manny, ich bin so stolz auf dich!
Ich habe sechs von sechs.
So viele Bewerber, bin nicht sicher, welchen ich nehmen soll.
Ich fühle mich wie Lady Mary in der letzten Staffel von "Downton Abbey".
Ich würde die großen Football-Schulen meiden.
Und heute Abend werden wir feiern.
Wir gehen in ein Konzert.
Ich habe die Tickets online bekommen.
Einfacher, als sie vor Ort zu kaufen, schätze ich.
Wo findet es übrigens statt?
Du kannst sie nicht beim Eingang kaufen.
Es ist ein privates Konzert.

Ich erinnere mich an unser erstes Gloria Estefan-Konzert.
Du warst so klein, bist auf meinen Schultern gesessen und hast das Feuerzeug gehalten.
Ich werde gehen.
Ja, ehe ich mich versehe.
Nein, jetzt gleich.
Offensichtlich brauche ich etwas zum Anziehen für heute Abend.
Okay.

Was für eine tolle Idee.

Nein, warte, warte, warte...
Ich kann nicht mit meinen Haus-Heels shoppen gehen.
Was für eine gute Entschuldigung, ein paar schöne neue zu kaufen.
Deshalb liebe ich dich.
Denk immer daran.
Vielen Dank, Mrs. Pasternak.
Ich bin sicher, Sie fragen sich, wofür ich diese Asche brauche.
Nicht wirklich, aber ich brauche die Urne zurück.
Ich lasse daraus eine Lampe machen.
- Hallo, Mitchell.

Ist alles in Ordnung?
Du siehst ein wenig aschfahl aus.
Gut.

Du wolltest sie einfach mit der von Morris Pasternak ersetzen?
Woher weißt du das?
Sein Klassenring liegt neben deinem Fuß.
Dieses Schwein war mein bester Freund.
Hast du nicht ihre Mutter gegessen?
Du hast keinen Respekt für irgendwas, das mir wichtig ist.
Meine ganze Kindheit ist nur ein großer Witz für dich.
Dad, ich dachte über das Schweinemond-Begräbnis heute Abend nach und wie wichtig Lily für dich war.
Das ist so lieb.
Du hast definitiv ihr Mitgefühl geerbt.
Erinnerst du dich an diese Finger-Malerei, die ich von ihr gemacht habe, von der du sagtest, sie hätte Museumsqualität?
Können wir sie mit ihr begraben?
Ich weiß genau, wo sie ist.
Ich weiß genau, wo sie war.
- Es ist eine Mail für Luke von meiner alten Uni.

Nein, was, wenn es noch mehr schlechte Nachrichten sind?
Vielleicht solltest du es zuerst lesen.
Claire, ich bin genauso neugierig wie du, ob er ein Bulldog sein wird wie sein alter Herr, aber wir können sein Vertrauen nicht verletzen.
Sicher, wir könnten es als ungelesen markieren, um unsere Spur zu verwischen aber wir würden wissen...
Er wurde nicht angenommen.
Was?

Er sabbert wie eine Bulldogge!
Ich weiß, und es ist seine siebte Ablehnung.
Er wird so enttäuscht sein.
Und beschämt.

- Ich wette, Manny wurde überall angenommen.

War's das?
Ich meine, Luke geht nicht aufs College?
Es ist nicht vorbei.
Löschen.
Was machst du?
Ich fahre hin, um ihnen zu sagen, dass sie einen Fehler gemacht haben.
Sie hätten Glück, Luke zu haben.
Ich schätze, das kann nicht schaden.
Ist ja nicht so, dass sie ihn absolut abweisen können.
Obwohl, Michigan hat genau diese Worte benutzt.
Sie sind auf Caliente 96.3 mit Diego und dem Esel.
Hallo!

Ich rufe wegen der Gloria Estefan-Tickets an.
Und sie gehören ganz Ihnen, wenn Sie diesen Text beenden können...
"Dreh die Leere um."
Einer ihrer größten Hits aus den 90ern.
Wir haben ihn den ganzen Morgen gespielt.
- "Dreh den Wagen um."

"Dreh das Boot herum."
Und versuch es noch einmal.
"Dreh die Wirtschaft um"!
Du bist ein Esel.
Verdammt!
Ich wurde gerade absolut auf der Michigan angenommen.
Er ist der zweite Delgado, der aufs College geht.
Mein Cousin ging auf die beste Med-Uni in Kolumbien.
Die würden nicht jeden Kadaver akzeptieren.
Okay, Mom, gehen wir.
Ja, aber warte.
Erinnerst du dich, als dein Kopf so klein war?
Okay.

Ich weiß, wann eine Frau kurz davor ist, in Tränen auszubrechen.
Ich habe es oft genug gesehen.
Ich musste meine Mom von allem fernhalten, das sie daran erinnert, dass ich wegziehe und mich selbst von Williams Sonoma fernhalten.
Ich könnte einen Nachmittag verlieren.
Ein Haustier-Laden.

Ich glaube, er vermisst seine Mama.
Bis wir beim Auto sind, hat er sie vergessen.
Oder sehen wir uns lieber einen Film an.
Das hilft immer, um sich abzulenken.
Warten Sie, Officer...

Mein Auto ist nur hier, weil ich verantwortungsbewusst war!
Ich habe auf meinen Onkel Joe aufgepasst und war zu betrunken, um nach Hause zu fahren!
Was ist dieses Ding?

Das Barnacle.
Sie befestigen es auf deinem Auto, wenn man unbezahlte Strafzettel hat.
Ich konnte nicht zulassen, dass es meine Eltern sehen, weil ich wusste, sie würden überreagieren und mich belehren, ich sei verantwortungslos und ich konnte nicht bezahlen, um es zu entfernen, weil ich gerade meine Kreditkarte ausgereizt hatte,
wegen dieser unheimlich teuren Sonnenbrille.
Ich mag sie nicht.
Ich musste nur Lilys Bild von Schwein Lily nachmalen und sie würde es nicht bemerken.
Es ist wie Malen mit Würstchen.
Sorry, Cam, keine Schwein-Zeichnung von Lily hier.
Ich habe ein paar Gekritzel, die Luke gemacht hat, als er... älter war, als ich gehofft hatte.
Gut.

Ich bin sicher, du bist neugierig, warum.
Wieder falsch.
Hallo.

Keine Sorge.

Ein Sammelalbum!
Sieh dir das an.
All unsere alten Schulprojekte...
Zeichnungen von mir und Claire.
Du bist einfach ein großer Softie, nicht wahr?
Die Sekretärin meines Anwalts hat das zusammengestellt, für mein Image bei der Scheidung.
Das ist der alte Bär.
Das ist von meinem 8. Geburtstag.
Ich zwang Mom, eine Party mit Farm-Motto zu schmeißen.
Weißt du was?

Cam denkt, ich sehe auf sein Farm-Leben herab.
Das wird ihm beweisen...
Das hat seinen Preis.
Du kannst mir Gloria Estefan-Tickets besorgen, nicht wahr?
Dad, das ist beleidigend.
Nicht jede schwule Person hat Kontakt mit Gloria Estefan.
Aber du schon, oder?
Es ist kompliziert.
Cam hat kurz ein Mitglied von Gloria Estefans Band gedated, The Miami Sound Machine.
Er redet nicht viel darüber.
Nur wenn jemand sie oder Miami erwähnt.
Oder Luftfeuchtigkeit.
Nun... wenn ich die Tickets bekomme, bekommst du das Bild.
Gemein!
Was hältst du davon, Cam zu fragen, ob er seine Verbindungen nutzen würde, um zwei Karten für Gloria Estafan heute Abend zu bekommen und sie dann heimlich mir zu geben?
Ich werde das machen, aber du musst mir zuerst mit meinem Auto helfen.
Ich würde meine Eltern fragen, aber...
Sie würden es nicht verstehen.

Sind wir sicher, dass das die beste Art ist, das zu machen?
Wir müssen nur sicherstellen, dass meine Eltern es nicht die Straße runterfahren sehen.
- Okay?

Bleib beim Randstein.
Haley, nur... geradeaus.
Schalt die Warnblinkanlage ein.
- Das war die Scheibenwaschanlage!

Oh, Gott!

Gut.
Atmen wir durch, nehmen wir uns einen Moment...
Kannst du einfach von meinem Fuß steigen, bitte?
Ich bin nicht...
- Fahren wir rückwärts?

Okay, steig auf die Bremse.
Das ist das Gas!
Wie hast du einen Führerschein bekommen?
Ich kann mich nicht bewegen!

Okay.

Ich kann nicht verstehen, dass du dir keinen Bulldog Blast besorgt hast.
Ist das nicht im Grunde nur Zucker, Eis, und das Zeug, das du benutzt hast, um die Blue Man Group zu covern?
Wir sind hier, um den Dekan für die Zulassungen zu besuchen.
Wir riefen an.

Ich werde Dekan Hinden sagen, dass Sie hier sind.
Hinden?
Ja.

Ich habe ein schlechtes Gefühl.
Nun, Schatz, du hast gerade zwei dieser Frostschutzmittel getrunken.
Nein.
Rudy Hinden...

Super nervig - immer "drauf".
Wir machten gemeinsam Cheerleading, wir stolperten zusammen, wir sind miteinander herumgerollt, aber wir standen uns nie nahe.
Wenn ich "Bull" sage, sagst du "Dogge"!
- Bull!

- Bull!

Hey, Rudy!
Das ist meine Frau Claire.
- Hallo.

Schön, Sie kennenzulernen.
Bitte, kommt herein.
- Tolles Trampolin.

Ich hüpfe gern mindestens 20 Minuten am Tag.
- Dabei habe ich die besten Ideen.

Hey, Phil, wo war das Nationals Senior Year?
Cleveland...
Kannst du dir vorstellen, das für Jahre mitzumachen?

Ich sag dir was, ich lass es mir durch den Kopf gehen und melde mich wieder.
Hör zu, scheinbar bist du beschäftigt.

Unser Sohn Luke hat sich beworben und wurde nicht genommen, und ich denke, es ist eine Überlegung wert.
Er ist ein tolles Kind.

Okay.

Wirklich?
Ja, wir haben viel schlechtere Bewerber als ihn zugelassen.
- Rudy!

- Vielen Dank!

Kein Problem.
Ich werde nur...
Hallo.
Wenn du schon hier bist, ich wollte dich schon immer etwas fragen.
Erinnerst du dich an diesen Zaubertrick, bei dem du dich mit verbundenen Augen aus einer Zwangsjacke befreitest?
Barnums Humbug.
Ja.

Wie hast du das gemacht?
- Magie.

Ich versuche seit Jahren, es herauszufinden.
Tut mir leid.

Es ist auch nicht üblich für den Dekan bei den Zulassungen, den Status eines Bewerbers zu ändern, also...
Ich hole die Zwangsjacke von der Krankenschwester.
Du wirst es tun, richtig?
Ich weiß es nicht.
Lass mich darüber nachdenken.
Phil.
Schatz?
Phil.

Weißt du, was mit Zauberern passiert, die ihre Geheimnisse enthüllen, Claire?
- Sie werden gemieden.

Hör mal, ich besitze Wissen, das von den alten ägyptischen Zauberern über die Taschenspieler der dunklen Zeitalter bis zu den Amateur-Illusionisten von heute weitergegeben wurde.
Ich bin wegen eines anderen Tricks besorgt.
Ich versuche, meinen Sohn in ein kaum akkreditiertes vierjähriges College verschwinden zu lassen.
- Da ist er.

Warum legst du nicht los und ziehst die an.
Nein, nein, nein.

Ich möchte sichergehen, dass ich es verstehe.
Ich will alles sehen.
Okay.
Okay, ich nehme das.
Ich habe nicht ganz verstanden, was ich von Phil verlangt habe, aber... es wurde merkwürdig.
Okay.
Gut.

Moment, das kommt nicht ins Internet, oder?
Nein, es ist nur für mich.
Die Herausforderung bei dieser Flucht ist die Freigabe der Fesseln in der richtigen Reihenfolge, dich allmählich zu entblößen.
- Okay, aufregender.

Ich möchte die alten Sprüche hören.
Verbinde ihm die Augen.
- Nimm.

Phil.
Schatz, du musst das nicht machen.
- Luke kann zur Armee gehen.

- Ich bin vielleicht eingesperrt, aber mein Verstand ist frei.

Stell dich in einem Museum vor, gefüllt mit Kuriositäten der Welt.
Nein, nein, nein.

Genieß es.
Und dreh dich um, damit ich einen freien Blick auf deinen Rücken habe.
Lass mich den Rücken sehen.
Sei der Freak, für alle zu sehen.
Besorg mir meine Karten.
Sind meine Haare durcheinander?

Du willst über Feuchtigkeit sprechen?
Ich verbrachte mal ein heißes Wochenende mit einem bestimmten Mitglied der Miami Sound Machine.
Das ist verrückt!
- Weißt du, dass sie heute Abend in der Stadt sind?

Kannst du mir zwei Karten besorgen?
Oh, mein Gott.
Diese Hände... sie sind so klein und zart wie bei einem Kind.
Ich weiß.
Diese Uhr ist von einer American Girl-Puppe.
- Machst du das für mich oder nicht?

Sobald du und deine kleinen Hände diese Zeichnung für mich kopieren.
Hier entlang.
Was meinst du?
Ich wollte auf dunkel und mysteriös machen, aber ich fürchte, ich bin gerade wieder bei niedlich und zugänglich angelangt.
Sie hat so ein Glück.
Er wird immer ihr kleiner Junge sein.
Mom, du projizierst auf diese Schaufensterpuppen.
Soweit wir wissen, ist er eine kleine Person, und das ist seine Frau, die erwachsen genug ist, um zu sehen, wie groß er innerlich ist.
Manny, ich weiß, was du den ganzen Tag versucht hast.
Ich werde nicht zusammenbrechen, weil du aufs College gehst.
Ich war letzte Nacht wach, als du meine Haare gebürstet hast.
Okay, ja, es wird schwer werden, weil du weit weg bist und ich dich nicht mehr dauernd sehe.
Aber wir werden telefonieren.
Ja, am Anfang, aber dann wirst du beschäftigt sein.
Und dann werde ich beschäftigt sein.
Zu beschäftigt, um meine Anrufe anzunehmen?
Ich habe damit meinen Frieden gemacht.
Deine Kindheit ist vorüber.
Guillermo, komm zurück!
Was machst du?
Lauf nicht vor deiner Mutter weg.
Das Leben wird euch früh genug auseinanderreißen.
- Ich möchte zum Karussell.

Dir bleiben noch 10 Jahre mit dieser Frau.
Schätze die.

Danke?
Ich glaube, ich flippe vielleicht aus, weil ich aufs College gehe.
Ich sehe das.
Aber uns wird es gutgehen.
Getrennt zu sein, werden solche Abende wie heute, wo wir in ein Konzert gehen, noch spezieller machen.
- Nein!

Ich will nicht!
Okay, jetzt ist es nur schlechte Erziehung.
Das ist eine ausgezeichnete Arbeit.
- Ausgezeichnete Arbeit.

Ich bin es nicht gewohnt, das zu hören.
Ich verstehe nun, warum Leute es versuchen.
Ist das meine Zeichnung?
Warum ist es hier?
Nun, weil es verliehen war an Grandma und Grandpa, wie man es mit echter Kunst macht.
Besser als die meisten Sachen in diesem Haus.
Jetzt besorg mir diese Gloria Esteban-Tickets.
Es heißt Estefan.
Das hab ich gesagt.

Okay.
Carlos, Carlos.
Hey, Carlos.
Hier ist Cameron Tucker.
Ich weiß nicht, ob du dich an mich erinnerst.

Okay, hallo.
Ich frage mich, ob ich ein paar Karten für die Show heute Abend bekommen könnte.
Gloria Estefan.
Weil du bei der Miami Sound Machine bist, Dummerchen.
Was?
Es war laut in der Bar in der Nacht, als ich Carlos kennenlernte, und es stellte sich heraus, er ist kein Mitglied der legendären Band, der Miami Sound Machine.
Er hat ein mobiles Hundepflegegeschäft, genannt Miami's Hound Machine.
Im Nachhinein betrachtet, hätte ich wegen seiner Sammlung von Leinen und Halsbändern nicht so alarmiert sein müssen.
Okay, kommt alle her.
Luke hat noch eine Antwort von einem College ausständig, und ich habe hier ein gutes Gefühl.
Ja.
Mom, können wir das hier lassen?
Komm schon, hab ein wenig Vertrauen.
Okay, Kanone bereit.

Aufnahme.
Jederzeit, Kumpel.
Alles klar, alle, macht euch bereit, mir zu sagen, dass ich auf meine eigene Art schlau bin und wie jeder seinen eigenen Weg geht.
Du bist auf eine andere Art schlau und jeder...
Eigene Art von schlau.

Ich bin drinnen?
Was!

Er ist drinnen!
- Du bist drinnen!

Warte, das ergibt keinen Sinn.
Ich wurde von schlechteren Schulen abgelehnt.

Warum sollten sie dich nicht wollen?

Ich meine, du hast...
- Hast du mit ihnen gesprochen?

Zeig mir deine Zunge.
Ich weiß nicht, was das beweisen sollte.
Das ist irgendwie ein peinlicher Familienmoment.
Ich weiß, ich bin schon dran.
Blau!
Du kannst nicht auf diesen Campus gehen, ohne einen Bulldog Blast zu trinken.
Wir gingen hin, um ihnen zu sagen, sie hätten einen Fehler gemacht.
Sie haben keinen Fehler gemacht und auch die anderen Schulen nicht.
Ich gehe nicht.
Schatz, das ist deine letzte Chance.
Dann warte ich bis nächstes Jahr.
- Wenn ich gehe, möchte ich es verdienen.

Niemand hat nach deiner Meinung gefragt, danke.

Du hast keine Ahnung, was dein Vater durchgemacht hat, um dir diese Möglichkeit zu verschaffen.
Er entwürdigte sich auf Arten, die du dir gar nicht vorstellen kannst.
Du sagtest, es war nicht so schlimm.
Was schaust du?
Unser Nachbar hat mir ein Video geschickt.
Es ist von Haley und Mitchell.
Nein, das...

Es dauert ewig.
Ich drücke so fest ich kann.
Du hast eines dieser Dinger auf deiner Windschutzscheibe?
Wie viele Strafzettel hast du?
Ich denke, wir konzentrieren uns hier auf die falsche Sache.
Luke geht nicht aufs College.
Warum ist dein Finger rosa?
Das ist nicht meines.
Ich wusste, die Perspektive war anders.
Es ist Cams Schuld.

Weißt du was?

Mitchell Pritchett, Eltern-Zeitschrift.
Wie ist das Fälschen einer Kinderzeichnung weniger schlimm als die Asche eines Schweins durch die von Mrs. Pasternaks totem Ehemann zu ersetzen?
Ist es nicht.
Ich bin ein Heuchler.

Carlos ist nicht wirklich bei der Miami Sound Machine.
Es ist nur ein einfacher Hundefriseur.
Spar dein Geld.

Du gibst Geld für Karten aus, während du das Geld für Strafzettel... du weißt, was ich meine.
Die Konzertkarten waren für Mitchell.
- Also hast du meine Karten nicht bekommen?

- Also hast du meine Karten nicht bekommen.

Du brauchst die Reflexe eines Mungos.
- Du hast mich angelogen.

Fälschen von Zeichnungen, blind fahren,
Asche austauschen.
Ich wollte den Schweinemond nicht ruinieren.
Es gibt keinen Schweinemond.
Was glaubt ihr alle, wie rückständig Missouri ist?
Leute, ich mach das.
Leute.
Ich habe mit Richter Tager gesprochen.

Du hast drei genommen.
Die dritte ist für den Sicherheitskerl im Club.
Er arbeitet heute dort schwarz, wo Estefan heute Abend spielt.
Er wird dich an der Bühnentür treffen.
Danke, dass du Jays Lügen ausgebügelt hast.
Wir alle kämpfen mit der Wahrheit.
Wie letzten Donnerstag, als ich Jay im Club aufhielt, damit du Joe aus der Hundetür rausholen kannst.
Sie sperrte uns aus und der Herd war an.
- Und ihr zwei.

Nein, redet einfach mehr.
90% eurer Probleme wären gelöst, wenn ihr die Dinge nur besprecht.
Das Vanderkoff ist eine Fälschung.
Ich brannte ein Loch in die Fälschung und ersetzte es durch ein echtes.
Okay, hier ist alles geregelt.
Ich denke, die Steaks sind fertig.

Ich schätze, unser Sohn wird dieses Jahr nicht aufs College gehen.
Ich weiß, und ich weiß, wir sollten uns Sorgen um ihn machen.
Aber du hast gesehen, was er gerade getan hat, wie er die Probleme von allen gelöst hat wie nichts?
Es ist ziemlich beeindruckend, nicht wahr?
Das ist ein Dunphy-Mann, Claire... einfallsreich, cool, und genau die richtige Menge an Umgangsformen.
Wir sehen uns in der Küche.
Das ist also ein echtes Vanderkoff.
Ja, ja.

Ja, es ist einfach gut, wenn alles offenliegt.
Ja.
Dieses teure Gemälde dort, das du mir gekauft hast, ich habe es verschoben, um ein Loch in der Wand zu verdecken, das ich gemacht habe.
Ich habe nur 25 Cent für dieses Gemälde bezahlt auf einem Flohmarkt.
Ich habe den Rest des Geldes für Schuhe ausgegeben.
Ich bekomme Elektrolyse.

Ich kann nicht wirklich Line-Dance, und darum haben diese Cowboys über dich gelacht, als ich es dir beigebracht habe.
- Das ist nicht Larry.