# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich frage dauernd, aber ich schätze, der Kerl hat wohl was Besseres zu tun.
Besser als bei uns zum Essen zu kommen?
Ja, ich habe auch Besseres zu tun und esse trotzdem hier.
Mach folgendes:
Sag Riggs, ich habe ihn lange nicht mehr gesehen und ich lade ihn zum Essen ein.
Ich bin schwer zu kränken, aber er wird reizbarer.
Das sagst du jeden Morgen.
Nicht jeden Morgen.
Jeden Morgen.
Schatz, dein Partner macht eindeutig gerade etwas durch und es beginnt dich zu stressen.
Und im Interesse eines anderen Frühstücksthemas, werde aktiv.
Hey, da ist er ja.
- Irgendwelche Updates?

- Was?

RJ kommt klar.

Niemand lädt mehr zum Ball ein.
Das stimmt nicht.
Ich wurde letzten Monat eingeladen und es war nicht mal mein Ball.
Falls es euch was angeht, ich habe jemanden gefragt.
- Schatz.

- Also weiter im Text.

Man lädt niemanden mit einer SMS zu einem Ball ein.
Man fragt persönlich, wie ein echter Mensch.
Das war's. Ich bin weg.
RJ.
Ich wette, er hat Emojis benutzt.

Ich habe eine Leiche in Koreatown.
Siehst du?

Nicht, um ein Mädchen zum Ball einzuladen.

Hey, und vergiss nicht, Riggs nochmal zum Essen einzuladen!
Von wegen Generationsthema.
Solange es Bälle gibt, wird es Kinder geben, die andere Kinder zum Ball einladen.
Er muss sich was einfallen lassen.

Was?

Im Ernst?

Tut mir leid, Rog.

Ich verstehe dich nicht, Mann.

Hey, wir sind Partner.
Nein, Partner hören zu.
Sie engagieren sich.

Versuchen wir es.
Hey, Partner, was hast du dieses Wochenende gemacht?
- Nichts.

- Partner beantworten die Frage, Riggs.

Ich habe nichts gemacht.
Du warst nirgends, hast nichts gemacht, hast keinen gesehen, bist einfach in diesem kleinen Blechsarg gesessen, sonst nichts?
Blinzelnd und atmend.
Trish wollte, dass ich dich zum Abendessen einlade.
Und in Anbetracht deines sozialen Kalenders, nehme ich an, du hast Zeit.
Kann ich darüber nachdenken?
Du machst mich fertig.

Der Name unseres Toten ist Adam Pressman, 26.
Die Visitenkarte in seiner Brieftasche sagt, dass er ein Partypromoter war.
- Das kann nicht gut fürs Geschäft sein.

Eine Kugel aus nächster Nähe, Kleinkaliber.

Was ist das schicke Hi-Tech...
Die kabellosen Kopfhörer?
- Ja.

Vielleicht kommt er aus der Zukunft.
Vielleicht hat er nicht die letzten fünf Jahre unter einem Fels gewohnt.
Sieht aus, als wäre die Zukunft da drin.
Bin das nur ich oder hörst du Musik?
- Das sind Beweise.

LAPD!
Die Party ist vorbei!

Die können Sie nicht hören.
Ich habe den Bass hochgedreht.
Was ist das, eine Art Rave?
Rave?

- Es ist eine stumme Disco.

Was dagegen, wenn ich...
Alle bekommen kabellose Kopfhörer und ich beame ihnen die Musik direkt ins Hirn.
Und die Hirne sind auf was?

Das ist ein völlig legales Mittel.
Hier passiert nichts Illegales.
- Darf ich jetzt weitermachen?

Ja.

Ja, wir müssen hier dicht machen.
Hey, nicht schlecht.
Man bekommt seine eigene Musik, seine eigenen Drogen, niemand spricht mit dir.
Genau meine Art Party.
Lethal Weapon S01E10 "Homebodies"
Übersetzt von hooky  Alex Korrigiert von Shay-Zee
Ich kenne niemanden, der ihm was antun wollte.
Jeder liebte den Kerl.
Nicht jeder.
Was ist mit Ihnen beiden?
Waren Sie mehr als nur Geschäftspartner?
Wir hatten so eine Art Partner mit Bonus-Sache.
Er war wirklich einmalig.
- Sahen Sie Adam gestern mit jemandem den Club verlassen?

Gestern war die Hölle los.
Es sprach sich rum, dass Adam eine neue Lieferung Owls hatte und...
Owls?

Wie die Droge.

Legales chemisches Mittel.
Sie sind nach Owlsly benannt, dem Chemiker, der sie für Adam machte, bis sie sich stritten.
Ich dachte, jeder liebte ihn.

Ich weiß nur, dass es eine Weile keine Drogen gab, und gestern Abend waren sie wieder da und die Menge folgte.
Wo können wir diesen Chemiker finden?

Das weiß keiner.
Adam schon, aber er war einer von wenigen.
Owlsly ist super-underground.
Was für eine klasse Sache.
Danke.
Owlsly ist ein Künstler.
Ein Leonardo da Vinci der Chemie.
Ich dachte, du sagtest, du hättest den Autopsiebericht.
Von dem Kerl?

Den Rest des Morgens analysierte ich die Droge aus dem Club.
- Und mit analysieren meinst du?

- Das wird ziemlich klar.

Das ist kein altmodisches MDMA.
Owl nimmt Molly und packt ihre Taschen.
Lebwohl.

- Bewusstseinserweiternd.

Und es korrigierte den dritten Akt meines Drehbuchs.
Was?
Meine Figur muss halb Mensch, halb Eidechse sein.

- bekämpft er sich selbst.

Steht da, was ich denke?

Komplett legal.

Diphenidin, Ephedrin, elegant verändert, gerade genug, um auf dieser Seite des Gesetzes zu bleiben.
- Eine aufregende Zeit, am Leben zu sein!

Wenn wir eine Adresse für den da Vinci der Drogen hätten.
Sieht aus, als wäre er schon dran.
Er hat die Lieferungen von Chemiegroßhändlern durchsucht.
Brillant.

Weißt du was?

Ja.

- Ja.

Ich meine, ich muss es in Eidechsensprache übersetzen, aber voll.
Ja.
Die Dinge laufen gut.
Ich meine, Roger nervt mich damit, wie ich meine Wochenenden verbringe.
Aber ansonsten ist alles gut.
- Was haben Sie da?

Gehackter Kohl mit Senfvinaigrette?
Verdammt.

Es stand kein Name drauf oder...

- "M.C." Genau da.

Tut mir leid, ich hatte weder Frühstück, noch Abendessen, und auch kein Mittagessen, also...
Wenn Sie sagen, Sie verbrachten das Wochenende im Wohnwagen,
- haben Sie tatsächlich...

Tatsächlich freue ich mich auf das nächste Wochenende.
Was irgendwie das Problem ist.
Wenn man sich in dieser Welt am meisten darauf freut, die nächste Gelegenheit zu meiden... kann das ein Zeichen für klinische Depression sein.
Sie glauben, ich sei depressiv?
Es ist ein behandelbares Leiden.
- Nicht interessiert.

Muss los.
Gerade, als es voran ging, Doc.
- Wollen Sie den Rest Ihres Salats?

In Ordnung.
Scorsese gab dir die Adresse?
Ja.

Lächeln, Rog.
Hallo.

Wir sind hier, um mit einem "Owlsy" zu sprechen.
- Warum hast du solche Schwierigkeiten damit?

- Owlsly.

- Du machst nur Geräusche.

Ach ja?
Was wollen Sie?
Wir suchen nach Owlsly.
Ich weiß nicht, wer das ist.

- Tut mir leid, ich kann Ihnen nicht helfen.

- Könnte es sein, dass Sie Owlsly sind?

- Sieh einer an.

- Gut beobachtet.

Wir würden Ihnen gerne ein paar Fragen stellen.
Es ist nicht wirklich wegen des Profits.
Ich sehe es als öffentlichen Dienst,
Leuten legale Präparate zu geben, die ihre Realität aufbessern wollen.
Besser leben mit Chemie, richtig?
Sowas in der Art, ja.
- Ich muss etwas fertig machen.

Wo waren Sie gestern zwischen 20 Uhr und Mitternacht?
Warten Sie.

Wir müssen nur gewisse Dinge ausschließen.
Na schön.

Auch vor 20 Uhr und nach Mitternacht.
- Und Sie haben nie das Haus verlassen?

Ich habe dieses Loft seit drei Jahren nicht verlassen.
Daran ist nichts falsch.

Sie gehen nicht mal auf die Partys, um die Massen zu sehen, die Sie medizinisch behandeln?
Nicht nötig.

Mit gutem WLAN ist es, als wäre man dort.
- Nein, ist es nicht.

- Da draußen gibt es eine ganze Welt.

Und alles, was ich da draußen will, bekomme ich auch hier drin.
- Essen, Bücher, Pflanzen, egal was.

- Dafür gibt es eine tolle App.

Ja, in 20 Minuten ist das Zeug da.
- Bier, Whiskey, was immer?

Wir hörten von Jessica, dem DJ, dass Sie mit Adam über irgendwas stritten.
Es war ein Geschäftsstreit.
Adam drängte, um die Produktion zu vergrößern.
Er wurde von einer Gang aus Koreatown angesprochen, die die Owls vertreiben wollten.
Sagte, wir könnten beide reich werden.
Warum sagten Sie nein?
Sie fragten Adam nicht nur, sie bedrohten ihn sofort.
Ich sah es auf der Webcam.

Er hatte eine Knarre.

Ich sagte Adam, wenn er mit denen Geschäfte machen wolle, schön, aber ich wäre raus.
Darum ging es in dem Streit.
Und jetzt suchen Sie nach seinem Mörder und beginnen bei mir?

Sie sahen also tatsächlich, wie er bedroht wurde?
Glasklar.
Warum?
Gehen Sie weiter, Sie machen das toll.
Warum sind die Täterfotos nicht online?
Scannt sie und mailt sie mir.
Leider ist alles im Revier.
Täterfotos, Phantombildzeichner, Datenbank...
Doppelte Dosis Betablocker, Anflüge von Ängstlichkeit, leichte Tachykardie.
- Okay, wir sind gleich da.

Leute, auf den Boden.
Runter!
Hey, sind Sie okay?
Geht es Ihnen gut?
Deswegen verlasse ich mein Loft nicht.
Hypothese bewiesen.

Ich will sagen, Koreatown hat eine reiche und komplexe Geschichte
- und einzigartige politische Herausforderungen.

Und ich könnte Ihnen den ganzen Tag zuhören, aber der blaue Subaru, der auf uns schoss, wird sich nicht selbst ausfindig machen, also wenn wir...
Der Punkt ist, ich habe euch Hilfe angefordert und die kam gerade durch.
Einer der verborgenen Schätze des LAPD.
Detective Henry Cho, das sind Detective...
Murtaugh und Riggs, höchstpersönlich.
Verdammt.
Ich bin begeistert, euch kennenzulernen.
Ich kann es kaum erwarten, anzufangen.
Detective Cho ist ein wahrer Student der Koreatown-Gemeinschaft.
Bei allem Respekt, Captain, ich finde, dass ein Dritter in die...
Ich stimme Riggs zu.
- Selbst zwei sind oft einer zu viel.

- Das ist etwas übertrieben, aber...

Schon gut.

Bandenstrukturen kennen, wissen, wo es das beste Grillrestaurant auf der Normandie gibt...
Vielleicht werden ein paar Stunden nicht schaden.
Ja, ja.
- Lasst uns...

- Nein, bitte.

Das ist nervig.
Wenn wir einfach alle...
Bailey prüfte die Zulassungen und erhielt neun kriminelle Subaru-Eigentümer.
Das gefällt mir.

Außerdem, echt scharfer Hut, Roger.
Im Ernst.
Danke, Cho.

Nicht einmal machte er mir ein Kompliment zu einem meiner Hüte.
Was ist?
Schau nur!

Ich habe einen Kontakt in einem Club an der Western, Road to Sung's.
Der Laden ist für zwei Dinge bekannt:
Ginseng-Hühnersuppe und sein Klientel.
K-Town Bandenführer lieben den Laden.
Perfekt.

- Hört sich gut an.

Oder eine andere Idee.
- Warum teilen wir uns nicht auf?

- Was meinst du?

Einer von uns kann in den Club gehen, der andere mit der Zeugin reden, oder...
- zwei von uns tun eines davon.

- Der Captain sagte, wir...

Mathematisch nicht 100%, aber es klingt richtig.
Schön.

Fantastisch.
Aber Riggs, wir können uns zum Mittagessen treffen.
Oder nicht.
Viel Spaß!
Es stimmt.

Ja, Mann, ich verstehe die Idee.
Es ist, wie er es ausgedrückt hat.
Das verstehe ich.
Es ist verletzend.
Ja.

Was wollen Sie?
Dieses Mal habe ich die Fotos mitgebracht.
Ich habe bemerkt, dass die Patrouillen vor dem Haus weg sind.
- Ich habe sie weggeschickt.

Ich habe Anwaltsfirmen angeschrieben, die auf LAPD-Klagen spezialisiert sind, bis ich einen Juniorpartner fand, der mir einen Brief aufsetzte.
Es gibt Menschen, die Sie töten wollen.

- wäre es vielleicht...

Ich schwöre bei Gott, wenn Sie von der Schönheit von Machu Picchu oder dem Schmalzgebäck beim Jazz-Fest anfangen, habe ich hier Präparate, die mich einen Tag, einen Monat oder für immer ausschalten.
Ich war auf dem Jazz-Fest.
Das ist bloß Mardi Gras für alte Leute.
Und Schmalzgebäck sind nur fettige Donuts, also...
Es ist eine modifizierte Benzo.

Mein Dad sagte immer, man könne die Welt nur durch Chemie ändern.
- Ich sollte die Chemikerin dazu werden.

Warum?

Nein, das gehört nicht zu meinen Fähigkeiten.
Sie fingen damit an.
Alles sind Daten, oder?
Mein Dad schläft am Steuer ein.
Stirbt, nachdem er mich an der USC absetzt.
Der Chef meines Forschungs- labors sagt, er liebt mich, dann veröffentlicht er meine Forschung als seine und geht zurück zu seiner Frau.
Wenn schließlich dein Geschäftspartner ermordet wird, weil du keine Drogen für einen koreanischen Gangster machen willst, dann nennt man das inhärent wiederholbare Daten.
Deine Theorie ist nicht länger eine Theorie.
Helfen Sie mir, den Mann zu finden, der Ihren Partner getötet hat.
Es wird die Welt zu keinem besseren Ort machen, aber Sie könnten sich besser fühlen.
Zeigen Sie her.
Er.
Das ist der Kerl, der Adam bedroht hat.
Thomas Kang.
Alles klar.
Danke.
Warum esse ich das nicht jede Woche?
Ich fand immer, dass das Mittagessen die wichtigste Mahlzeit des Tages ist.
Ja, das ist es.
Aber ich habe einen Partner mit dem Gaumen eines 12-Jährigen.
Dosenkäse.
Das ist für den Kerl eine Delikatesse.
Roger.
Ihr Kontakt ist eine Doumi-Hostess.
- Gibt es hier ein Problem?

Keine Respektlosigkeit.

Ich las es in einem Artikel auf der LAPD-Webseite.
- Sie haben das gelesen?

Ich habe es geschrieben.
Sie...

- Ja, ich schrieb es.

- Jungs?

Die Uhr läuft.

Was wir brauchen, sind Informationen darüber, wer an einem
Revierkampf wegen Club-Drogen beteiligt sein könnte.
Ein Partypromoter wurde gestern niedergeschossen.
- In der Nähe der Seventh Street?

- Genau der.

Okay.
Es sind drei Typen und mindestens zwei Waffen.
- Ich denke, dass wir...

- Auf Verstärkung warten.

Es besteht die Gefahr von Kollateralschäden.
Außerdem habe ich sie bereits angefordert.
- Habe ich überstürzt gehandelt?

Das ergibt Sinn.
Wir warten nie auf Verstärkung.

- Das ist so kontraintuitiv.

Nun, sollten wir nicht auf Riggs Antwort warten?
Natürlich sollten wir das.
Ich schreib ihm schon um die drei Mal, dass wir unseren Mann gefunden haben.
Es ist, als würde er sich weigern, mir zurückzuschreiben.
- Das ist nicht okay.

- Das ist keine Einbahnstraße.

Eine Partnerschaft ist eine...

Behalten Sie es für sich, behalten Sie es für sich.
Okay, also, Owlsly hat Kang als unseren Mann identifiziert, also sollte uns nichts im Wege stehen.
Wäre schön gewesen, das in einer SMS zu lesen.
Du weißt, genau so, wie ich dir schrieb, dass er hier wäre.
Du magst die Schweinehaut süßsauer nicht?
Okay, das ist süß, aber können wir nicht einfach loslegen?

- Lounge drei.

- Seit wann warten wir auf Verstärkung?

Und da die Gefahr von Kollateralschäden besteht.
- Ganz genau.

Oder der Tatsache, dass wir nie auf Verstärkung warten?
- Warum schließt du ihn mit ein?

Alle runter!
Na großartig.

- Du hast Kang verloren.

Siehst du, das ist genau das, was derjenige sagen würde, der Kang verlor.
Hey, warum rufst du mich nicht an, wenn die Verstärkung hier ist?
Das ist keine Einbahnstraße, Riggs!
- Jep!

Ich möchte mich beruhigen, aber ich kann nicht.

Atme.

Der Kerl, den ihr erschossen habt, Kangs Kumpel, wir haben sein Telefon.
Bailey und Cho arbeiten daran.

Das Problem ist größer als nur heute.
Ich meine, vielleicht ist er nicht dafür geeignet, Partner zu sein.
Ich meine, du kannst nicht einfach unüberlegt entscheiden...
Es war keine unüberlegte Entscheidung.
Ich hätte Riggs mit irgendjemandem zusammenstecken können.

Warum?
Erinnerst du dich an unsere ersten paar Wochen?

Mann, du warst ein Geschenk im Vergleich zu diesem Kerl.
Ich war am Ende.

Ich hatte sechs Monate mit Jenkins im Auto verbracht.
Jenkins.
- Der homophobe Schwede.

Weißt du, was ein Kielschwert ist?
Kielschwert?

Es ist ein Teil des Segelbootes, das man nicht sehen kann.
Aber es hält das Boot aufrecht und erlaubt, es zu steuern.
Das bist du, mein Freund.

Das war kein Zufall.
Großeinkauf fürs nächste Wochenende?
- Ich habe von Koreatown gehört.

Die Stimme Ihres Partners kann man schlecht überhören.
Vielleicht braucht er ein paar von diesen wöchentlichen Sitzungen mit Ihnen.
Um mit seiner Wut klarzukommen.
- Sie glauben, Roger hat Probleme mit der Wut?

Der Mann ist auf alles wütend.
Er ist wütend darauf, wie ich meine Wochenenden verbringe.
Vielleicht ist das nicht so viel Wut wie Angst.
- Angst wovor?

Zu wissen, dass er Ihre einzige Verbindung zur Außenwelt ist.
Ich meine, das würde jeden in den Wahnsinn treiben.
- Warum sollte das mein Problem sein?

Roger, kannst du bitte an die Tür gehen?
- Riggs.

Warte.

Nein, der Punkt ist, dass du nicht hier sein willst.

Ich wusste nicht, dass du hier sein würdest.

Also, okay, ich möchte, dass du eine Freundin von mir kennenlernst, Kate.
- Hi.

- Hi, Kate.

Also, ich hoffe, alle haben Hunger mitgebracht.
- Oh, ja.

Und wir beide stecken eine Woche lang auf Entdeckung
- in einem Lager in Sylmar fest.

Mitte August.

Eigentlich denke ich daran, im nächsten Sommer wieder dorthin zurückzukehren.
Also, Sie sind neu in L.A.?
Ja.
Wie verbringen Sie Ihre Freizeit?

- Ich habe nicht wirklich irgendwelche Tipps.

Erzähl ihr, wie du dein Wochenende verbracht hast.
Ich... nahm letztes Wochenende so eine Art Auszeit.
Wissen Sie, ich hatte ein kurzes Sabbatical mit mir selbst.
Ich finde, das ist großartig.
Das ist gesund.

Das ist gesund, nicht wahr?
Wissen Sie was?

Wissen Sie, was an Riggs interessant ist?
Dass er ein Sabbatical haben kann, selbst wenn er nicht allein ist.
Nun, mit einigen ist es einfacher als mit anderen, weißt du?
Ja.

Wenn Sie versuchen, ihm zu schreiben.

- Jetzt bringen wir also meine Telefonetikette ins Spiel?

Es ist schrecklich?

- Vielleicht ein kleines Smiley-Gesicht schicken und noch viel mehr Emojis?

- Das reicht.

Das reicht.
Ich sagte dir, das würde nicht funktionieren.
Das ist es also?
Ihr wollt mich verkuppeln?
Verzeihung, Kate, das muss ein wenig...
Ein wenig.
Entschuldigen Sie mich.
Vielen Dank, Trish.
Hey.

Schieß los, Bailey.
Die letzten 12 Stunden untersuchte ich Nachrichten am Telefon.
Ihr müsst die jüngsten hören.

Ich übersetze aus dem Koreanischen, aber es ist ziemlich eindeutig.
Da steht: "Ich bin des Wartens müde.

- Es wurde heute kurz vor Mittag gesendet.

In Ordnung, ich werde Owlsly holen.
Cho, wir werden den DJ holen.
- Baby, es tut mir leid...

Geh.
Hey, ich habe etwas.
Sie atmet noch.

Kommen Sie, Owlsly.
Kommen Sie.
So ist es gut.

Sind Sie in Ordnung?
Hey.
Okay.
Hey.
Schon okay.
Ich muss meinem Partner schreiben...
Schon gut.

Ja.
In Ordnung.
In der Zeit, in der ich in den Kriechkeller ging, waren sie schon an der Tür, und dann... es hörte sich hier oben wie ein Weltuntergang an.
Wonach, glauben Sie, haben sie gesucht?

Keine Ahnung.

Sie werden froh sein, zu erfahren, dass ich Ihren Rat befolge, ich steige aus.
Sicher, dass Sie nicht erst einen Arzt aufsuchen sollten?
Was auch immer sie mir geben können, ich bin schon auf einer besseren Version.
Ist das... ?
Der Instagram-Feed unseres DJ.
Ich dachte, ich sehe nach, ob es etwas gibt, das uns helfen könnte.
Ich meine, wie machen Sie das?

Wie könnte ich das auf mein Handy bekommen?
Roger, das ist eine echte Frage.
Möchten Sie, dass ich es Ihnen erkläre oder es einfach für Sie mache?
Henry Cho, Sie verstehen mich.
Sie ist wieder wach.

Vielen Dank.
Tut mir leid.

Also, sagten Sie, es waren zwei Männer?
Einer hatte eine Waffe.
Sie zwangen mich in den Flur und fingen an zu schreien,
"Wo ist das Geld?".
- Niemand hat es auch nur bemerkt.

Sie sagten, sie gaben Adam eine halbe Million Dollar
- und sie wollten sie zurück.

- War das wahr?

Aber sie glaubten mir nicht.

Ich sagte ihnen, ich weiß nicht einmal, wer Owlsly ist.
Also haben Sie sie angelogen, so wie Sie uns angelogen haben.
Ich habe...

Nun, wenn Sie nicht wissen, wer Owlsly ist, warum ist sie dann auf Ihrer Instagram-Seite?
Sie?
Nein, das ist er nicht.

Olive irgendwas, aus unserem Wohnheim für Erstsemester.
War nur irgendeine Verrückte, die sich in Adam verknallt hatte.
Sie und Adam standen sich nahe.
Wir waren Geschäftspartner.
Das sagte ich Ihnen bereits.
Sie haben mir nicht gesagt, dass Sie in ihn verliebt waren.
Weil er nicht dasselbe empfand.
Kommen Sie, Owlsly.
Sie sagen mir nicht alles.
Er erzählte mir, dass er seit dem College in mich verliebt war, und ich kaufte es ihm ab.
Adam konnte jeden zu allem überreden.
- Beschwatzte Kang zu einer halben Million Dollar.

Er sagte, wir würden ein gemeinsames Leben anfangen.
Ich dachte, für einen kurzen Moment, ich würde wieder ein Teil der Welt sein.
Aber ich habe mich getäuscht.

Ich habe ihn umgebracht, weil ich mir wegen ihm dämlich vorkam.
Ich wurde unachtsam.

Sie werden diese Tasche zurücklegen müssen.
Kein Problem.

Sie sollten...
- Wie haben Sie das gemacht?

- Die Umarmung?

Nichts Dauerhaftes.
Es tut mir leid.

Nein, nein, nein, nein, versuchen Sie nicht, sich zu bewegen.
Kämpfen Sie nicht dagegen an.

Owlsly...

Sie sind...
Sie sind verhaftet.
Lass mich los!
Nimm deine Hände von mir!
Nein!
Owlsly?
Hey!
Nach dieser ganzen Sache weiß er, wie ich mich fühle.
Er will immer noch nicht an sein Telefon gehen.

Manche Menschen können sich einfach nicht ändern.
Ich meine, vielleicht ist es meine Schuld.

Nein!

Ich lasse nicht zu, dass Sie das tun!
Sie haben recht.
Und um fair zu sein, er wurde wieder ein wenig verrückter, seit wir...
Hey, Rog!
Riggs!
Was zum...

- Runter von der Straße, Mann.

Zähl es.

Du glaubst, dass genau das jetzt passiert?
Ich werde viel mehr als eine halbe Million aus dir rausquetschen.
Sie hat uns ausgetrickst, Rog.
Ich meine,
Kang hat Owlsly nicht umgebracht.

Kang hat Adam nicht umgebracht.
Owlsly war es.
Sie brachte ihn um und nahm Kangs Geld.
Und dann setzte sie mich unter Drogen.
Was?
Was, wusstest du das schon?
- Was, weil ich es dir erzählt habe?

Zweimal.
Sie verarschen mich.
Hey, Boss, sie sind wieder da.
Ramm es, Rog!
Okay, hey, hör zu, bring mich nah genug, damit ich auf ihre Reifen schießen kann.
- Nimm diese Waffe runter!

Du bist nicht in der Lage, eine Waffe abzufeuern!
Ich bin ein Navy SEAL.

Okay, da ist Glas im Loch.

- Sollten wir Verstärkung anfordern?

Übernehmen Sie das Lenkrad!
Keine Bewegung.

- Hände, wo ich sie sehen kann.

Umdrehen.
Wo ist Owlsly?
- Owlsly?

Sind Sie verletzt?
Nicht schlimm, ich denke nicht.
Alles klar, nun... die Rettungssanitäter sollten in Kürze hier sein.
Sie können Sie sich ansehen.
Sie wissen, dass ich Sie festnehmen muss, oder?
Das werden Sie nicht.
Nun... wenn Sie nicht genug von diesem magischen Schlaf-Puder haben, um uns alle auszuknocken, täuschen Sie sich.
Nein.
Gerade genug für mich.
Ich habe sie bereits eingeworfen.
Vertrauen Sie mir... es ist zu spät.
Hier, fühlen Sie mal.
Er wird langsamer.
Es ist zu spät, etwas zu machen.
Wieso sollten Sie das machen?
Als ob Sie das nicht wüssten?
Das mit Adam tut mir leid.
Ich mache einfach ständig denselben Fehler.
Ich vergesse immer wieder, wie scheiße diese Welt ist.
Sie macht einen nur kaputt.
Ja.
Ja.
Schon okay.
Dieser Kloß haute mich einfach um.
Dies ist ein verdammt gutes Abschiedsessen.
Einfach ein weiteres Mittagessen.
Wir müssen dem keinen Namen geben.
Hey.
Ich möchte Ihnen für all Ihre Hilfe danken.
Und ich bin sicher, Riggs möchte Ihnen auch danken.
Ich versuchte ihn zu erreichen, um zu sehen, ob er sich uns anschließen würde, aber...
Hören Sie, Roger... ich werde es einfach sagen.
Wir leben in dieser Welt nur einmal, wenn Sie also jemals an eine Veränderung denken...
Das weiß ich zu schätzen.
Und ich tue es.
Ich denke fast jede Woche darüber nach.
Aber?
Aber... ich denke, ich bin einfach eine Art von "in guten wie in schlechten Zeiten"

Ich meine, wenn ich dieses Schiff verlasse, dann... ist niemand da, um ihn über Wasser zu halten.
Ich bin... das Kielschwert.
Ich hoffe, Riggs weiß, wie viel Glück er hat.
Und ich bin zu 100 % sicher, dass er es nicht tut.
Du hast Gesellschaft.
Ich habe gehört, es war eine harte Nacht.
Nicht für sie.

Die Antwort lautet "Nein".
Ich weiß, was Sie mich fragen wollen.
Und ja, ich freue mich darauf, diesen Ort zu verlassen, aber nein, ich werde mich nicht selbst ausknipsen.
Obwohl ich den Impuls verstehe.
- Hey.

Also, der Kerl im Laden sagte, dass dies ein echt schöner Wein ist, um sich zu entschuldigen.
Ich meine, er könnte totalen Mist erzählen und einfach versuchen, die Flasche zu verkaufen, aber...
Nein, das ist nett.
Danke für den Wein.
Hör zu, das mit gestern Abend tut mir leid.
Du weißt schon, bei deiner Freundin nicht umgänglich zu sein.
Vielen Dank dafür, aber ich hätte nicht drängen sollen.
Ich habe mich schlecht benommen.
Nein, das hast du nicht.
Hör zu, Trish, manchmal brauche ich einen kleinen Stoß.
Roger!
Ja?
- Dein Partner ist hier.

Du bist das?
Bleibst du zum Abendessen?
Nein.

- Entschuldigung vorbeibringen und...

- ich habe Pläne, also...

So eine Art "Ausgeh-Pläne"?
Ja, Rog, echte Pläne.
Okay.
- Gute Nacht, Leute.

Hey!
- Wie fühlst du dich?

- Ich möchte lieber nicht darüber reden.

Wenn du es Dad nicht sagst, werde ich es tun.
- Dad was sagen?

RJ wurde von drei verschiedenen Mädchen zum Ball eingeladen.
- Was?

- Drei?

Sie waren alle ein Teil dieser großen Menge, die sahen, wie Lindsay ihn abgewiesen hat.
Und sie hatten Mitleid mit ihm.

- Das ist eine gute Strategie.

- Sie sagten, dass sie nie...

- Ja.

Habe ich das nicht gesagt?

- Eine Menge Angebote.

Also, für welche wirst du dich entscheiden?
- Dazu frage ich dich nicht um deine Meinung.

Oh, ich kann nicht erwarten, das zu hören.

Du musst lernen, deine Stimme etwas tiefer klingen zu lassen.