# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

22:30 Uhr.

Außer dir niemanden.
Ich habe Schuhe an, ich geh.
Typisch Halbinsel.

- Bin gleich zurück.

Danke.
Hi!

Steh auf, Schatz.
Oh, mein Gott!
Alle 12 Sekunden wird irgendwo eingebrochen.
Mittlerweile wird eher nachts als tagsüber eingebrochen.
Weil es immer mehr Verbrechen gibt und es oft dauert, bis die Polizei eintrifft, beauftragen betuchte Hausbesitzer zusätzlich oft Sicherheitsfirmen.
6 Stunden davor.
Hallo.
Guten Abend, hier ist Heidi von Home Security Systems.
Hi.
Unser System zeigt, dass Ihr Alarm aktiviert wurde.
Ist alles ok?
Ja, wir waren auf einer Party und meine Frau gab den falschen Code ein.
Tut mir leid.
Ok, kein Problem.

Kann ich sonst noch etwas für Sie tun?
Nein.

Dann schönen Abend und danke, dass Sie Home Security Systems vertrauen.
Danke für Ihre schnelle Reaktion.

Passen Sie auf sich auf.
Ok.
Wer kann mir sagen, was die Disponentin hier falsch gemacht hat?
Irgendwer?

Wir sind nicht in der fünften Klasse, sagen Sie es einfach.
- Sie fragte nicht nach dem Passwort.

Jeder Kunde vergibt ein Passwort für sein Sicherheitssystem.
Das Passwort ist gespeichert... und erscheint bei einem Alarm auf Ihrem Bildschirm.
Nur mit dem Passwort können Sie wissen... ob der Anrufer derjenige ist, der er zu sein behauptet.
Also, merken Sie sich die vier Komponenten eines Kundenanrufs:
P.A.R.T.
P, "Passwort".
A?
Na, wofür steht A?
"Autorisierung".
Ganz richtig, Autorisierung.
Wenn bei Ihrem Bestätigungsanruf keiner abnimmt... oder der Angerufene das Passwort nicht kennt... müssen Sie die Polizei oder die lokale Feuerwehr anrufen.
Das ist sehr wichtig.
R.
- Jemand für R?

"Registrierte Person", ganz richtig.
Das ist eine Person, die wir im Notfall kontaktieren können.
Für gewöhnlich ein Nachbar oder naher Verwandter.
Es geht darum, jemanden zu informieren, der nicht vor Ort ist... damit der weiß, was los ist.
T.
Wer weiß es?
Keiner?

"Todsicher erledigt".
Beenden Sie den Anruf mit einem Kunden erst... wenn Sie todsicher sind, dass alles erledigt ist.
Haben Sie das verstanden?
Wie geht es der kleinen Prinzessin?
Das Fieber ist gesunken, vorhin guckte sie Zeichentrickfilme.
Gut.

Mike, Sie brauchen zwar die Stunden, aber wollen Sie nicht zu ihr?
Nehmen Sie sich Zeit für Robin.
Meine Schwester kümmert sich gut um sie.
Seit November machen Sie Überstunden.
Mir geht's gut.

- Tatsächlich schlafe ich gerade.

Ich finde Ihren Namen hier nirgendwo.
Wir haben ein gemeinsames Konto, meine Unterschrift...
- Ihr Ehemann muss das bestätigen.

Wir dürfen nur an den Kontoinhaber auszahlen.
Mein Name ist auch eingetragen.
- Ich kann ihn hier nicht finden.

P-A-I-G-E.
- Ist das der Name Ihres Ehemannes?

- Ich sehe noch mal genau nach.

- Ich fürchte, das Konto ist gesperrt.

Tut mir leid.

Hallo?
Hör bitte auf, damit zu spielen, während du isst.
Jacob.
- Jacob.

Ich habe dir zigmal gesagt, du sollst beim Essen nicht spielen.
Ok?

Zehn Minuten.
Bitte schön.
Danke, Stacey.
- Pass auf, heute Abend soll's stürmen.

- Danke.

Alles klar.

Gut gemacht!
Hey, gutes Spiel.
- Tschüss, Jungs!

Na, wie war das Training heute für dich?
Ganz ok.
Nur ok?

Können wir nicht einfach nach Hause fahren?
- Wir fahren doch nach Hause.

Wir haben versprochen, dass wir der Sache eine Chance geben, vergessen?
Das tun wir seit einem Jahr und es nervt immer noch.
- Hör zu, dein Vater...

Er will ja offensichtlich nicht hier leben.
Es ist kompliziert.
- Sag ihm, er soll nach Hause kommen.

Was soll denn daran so kompliziert sein?
Ich habe nun mal keinen Zauberstab.

Doch, du willst nur nicht.
Wir erleben bereits Windstärken... die wohl bald Sturmgeschwindigkeit erreichen.
Viele andere Gebiete erleben bereits Überflutungen, Starkregen... und natürlich den Gewittersturm.
Diese Wetterfront wird zwischen 21 Uhr heute Abend und morgen früh... auch hier erwartet.
Viele Häuser wurden bereits evakuiert, Notunterkünfte wurden eingerichtet.
Bleiben Sie dran.

Gehst du nicht ran?
- Es könnte Dad sein.

Hallo?
Hallo?
- Hey, Baby.

Entschuldige, ich bekam gerade noch einen Anruf.
Ich bin unterwegs und in 30 Minuten da.
Ok.

War das Dad?
Alice.

- Nein, tut es dir nicht.

Setz dich.

Ich muss nicht mit dir reden.
- Ok, das war's. Kein WLAN mehr.

Wenn du etwas mehr Respekt zeigst, bekommst du es wieder.
- Leck mich doch!

Rede nicht so mit mir, ok?

Ich gebe hier mein Bestes.
Dad täte das nicht!
Woher willst du wissen, was er täte?

Weil du ihn nicht lässt!

Ich hasse dich.
Jacob?
Jacob?
Es tut mir leid.
Jacob.
Hey.
- Jacob, komm bitte da raus.

Es tut mir wahnsinnig leid, was da oben gerade passiert ist.
Hör zu, Jacob, ich...
Ich weiß auch nicht alles, aber ich werde mir Mühe geben.
Lass mich einfach in Ruhe.
Schau, dein Dad kommt bald nach Hause.
Aber bis dahin sind wir beide allein, also lass uns nicht streiten, ok?
Jacob?
Ich hab dich lieb, Kumpel.
Nenn mich nicht Kumpel.
Akzeptiere deinen Platz...
Hi.

Stehen Sie auf.
- Ich will keinen Ärger.

Bitte, hören Sie.
Tun Sie mir nichts, Mister, ok?

Keine Sorge.

Er ist über einem Videospiel eingeschlafen.
Aber das WLAN ist doch ausgeschaltet, oder?
Tja, wo ein Wille ist, da ist auch ein Weg.
Wenigstens hat er nicht das NORAD gehackt.
Wohl wahr.
Ich sollte nicht so streng sein.
Er hasst es hier.
Hätte seine leibliche Mutter nicht solche Probleme... könnte sie vielleicht helfen.
Wer würde denn sein Kind als "größten Fehler" bezeichnen?
Außerdem hat sie ihn acht Jahre lang nicht gesehen.
Danke, dass du gekommen bist.
Vor allem an einem Abend wie heute.
Nur wegen des Weins.
War 1961 denn ein gutes Jahr?
- Sag nicht, du hast es getan.

- Sie wirkte so nett...

...eigentlich ging es nur um sie.
Komm, sag mir die Wahrheit, kostet diese Flasche Wein wirklich $6.000?
- Hat er jedenfalls gesagt.

Mehr Geld als Verstand, Chloe.
- Im Ernst.

Ist das an?
- Ununterbrochen.

Findest du das nicht unheimlich?

David sagte, er möchte, dass wir uns sicher fühlen.
Vor was denn sicher?

Ich weiß, es ist ein bisschen übertrieben... aber ich finde es manchmal beruhigend.
Hier ist es schon einsam.

Wo, glaubst du, ist er diesmal hin?
Ich weiß es nicht.

Weißt du, dass er weder auf Anrufe noch auf E-Mails reagiert?
Ist mir auch egal.
Mir ist egal, bei wem er ist, was er tut... ich bin darüber hinweg.
Ich bin fertig mit ihm.
Schön für dich.
Du verdienst etwas viel Besseres.
Ich komme nicht mehr an unser gemeinsames Konto ran, Alice.
Was?
Ich bringe ihn um.
Im Ernst, ich weiß nicht, was ich tun soll.
Mach dir keine Sorgen, ok?

22:30 Uhr.

Außer dir niemanden.
Ich habe Schuhe an, ich geh.
Typisch Halbinsel.

- Bin gleich zurück.

Danke.
Hi!

Hey...
Entschuldigen Sie die Störung, aber wir haben uns wohl verfahren.
Ich suche 2811 Lonepine Road.
Das ist der Oakwood Drive.

Dann an der Gabelung links abbiegen.
- Danke, Sie retten mir das Leben.

PANIK
Was machst du?
Ein Problem weniger.
Keiner wird verletzt.

Tja, wenn du Kohle sammelst, um dein eigenes Scheißteam zu finanzieren...
Dann kannst du's machen, wie du willst.
- Notrufzentrale, worum geht es?

- Oh Gott.

- Ja, man schoss auf sie.

Es war ein Maskierter.
Das kann man auch anders erledigen.
Das wird doch kein Problem, oder?
Herrgott noch mal.
Guter Mann.
- Und die Alarmanlage?

Ich habe als Adresse 2811 Oakwood Drive.
- Ist das korrekt?

Ich informiere die Polizei, bald ist jemand bei Ihnen.
Beeilen Sie sich.

Bitte bleiben Sie dran.

Erklären Sie, was los war und dass die Polizei informiert ist.
Bleiben Sie einfach dran, alles wird gut.
Ok.
- Hier ist Liz, mein System zeigt...

- Hier ist Liz, mein System zeigt...

Die haben meine Freundin erschossen.
- Haben Sie Ihr Passwort parat?

- Ihr Passwort.

Sie gaben es bei der Anmeldung dem Mitarbeiter.
Vergessen Sie das dumme Passwort!
Jemand hat gerade meine Freundin in den Kopf geschossen, kapiert?
Ok.

Leute, ich brauche hier Hilfe.

Liz.
Steh auf, Schatz.
- Was ist los?

Jemand wurde erschossen.

Sie weiß es nicht.

9-8-9.

Hier ist Mike Hewitt, Home Security.
Sie sagten der Disponentin eben...
- jemand wurde erschossen?

Vor dem Haus steht ein Van, meine Freundin ging nachsehen... da erschoss man sie.

- Haben Sie die Polizei gerufen?

- Sehen Sie den Schützen?

- Bitte, ich habe ein Kind hier.

Bewahren Sie Ruhe.

- Sie telefoniert mit der Sicherheitsfirma.

Ok.

Ok, Ms. Paige?

Was?
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott, was wollen die?
Was sollen wir tun?
- Gaben Sie einen Panikraum?

Ok, hören Sie mir zu.
Sie müssen sich ein Versteck suchen.
Gehen Sie nicht an der vorderen Eingangstür vorbei.
- Jetzt.

Aber bleiben Sie von der Tür weg.
Oh, mein Gott.
Ms. Paige?

Liz, fragen Sie nach der Durchwahl... der Einsatzkräfte.

Ms. Paige.
Komm, Jacob!

So muss man diese Scheißtüren auf sprengen.
Hallo?
Ms. Paige?
- Mike, wir sind hier.

Ist jemand zu Hause?
Wo sind Sie?

Oh, mein Gott.

Können Sie zur Tür in der Küche gelangen?
- Ich denke schon.

Wo sind Sie?
- Halt.

Netter Auftakt für eine Party, nicht, Ms. Paige?
Bleiben Sie stehen.

Warum setzen Sie kein Teewasser auf?
Ich habe wahnsinnigen Durst.
Sie müssen jetzt ins Esszimmer gehen.
- Wir holen Sie über den Keller raus.

Plaudern wir doch ein bisschen, sollen wir?
Ich werde dem Jungen nichts tun.

Einverstanden?
Kommen Sie, haben Sie keine Angst.
Oh, na gut, wie Sie wollen.
Liz.
Rufen Sie die R. P. der Kundin an... dann soll Bess die Polizisten im Einsatz ans Telefon holen.
- Wen zuerst?

- Gehen Sie.

Komm her, duck dich.
Hör mir jetzt gut zu.
Sollten wir getrennt werden, geh rüber zu den Johnsons... sag Ihnen, was hier los ist, aber komm nicht wieder zurück.
- Hast du verstanden?

- Versprichst du es mir?

Ok.
- Wo sind die Einsatzkräfte?

Überall ist besetzt, ich komme nicht durch.
- Das sind Profis.

Wir sind im dritten Weltkrieg, der tobt schon länger, als Sie glauben.
Machen wir später weiter, wir brauchen eine Pause.
Ok, ja, wir müssen mal Pause machen.
Ich hoffe, das ist wichtig.

Die Brücke ist kaputt.
AI ging nicht ran, da rief ich Chacko an.

- Wie lange steckt er schon fest?

Letztes Mal schlief AI nur seinen Rausch aus.
Hier ist die Einsatzleitung, Chacko für Sheriff Kane.
Geben Sie her.
Hey, Chacko, was ist denn los?
Sheriff, der Strom fiel aus.
Die Hauptleitung ist glatt durchgeschnitten.
- Zwei Sicherungen fehlen.

- Er hat doch Dienst.

Sie kennen AI.

Wie kann so was überhaupt passieren?
Das sieht nicht aus wie ein Unfall.
Wie lange wird die Reparatur dauern?
Ich kann was basteln, aber 45 bis 60 Minuten schon.
Vielleicht etwas länger.
Gut, halten Sie mich auf dem Laufenden.
Mike, der Sheriff ist dran.
- Hallo?

Hi, hier Mike Hewitt von der Firma Home Security.
Uns wurde von einer Kundin ein bewaffneter Einbruch gemeldet.
Was für ein bewaffneter Einbruch?
Meine Kundin sagte, sie hätte die Polizei verständigt.
Mir wurde nichts gemeldet.

Man schoss auf eine Frau, sie ist wohl tot.
Mutter und Kind sind noch im Haus.
Sie ist am Telefon.

2811 Oakwood Drive.
Der Oakwood Drive ist auf der Halbinsel.
Die Brücken sind dicht und wir haben Flut.
In der nächsten Stunde geht nichts.
Haben Sie auf der Halbinsel keine Leute?
Vor ein paar Monaten zog ein Deputy dorthin.
Ich versuche, ihn zu erreichen.
Es wäre gut, wenn Sie uns zeitnah informieren.
- Klar.

Finden Sie Halligan.

- Alles klar?

Was für ein Chaos.
...und er sprach über diese Steine... die sich auf geheimnisvolle Weise durch die Wüste bewegen.
Als ich dann darüber nachdachte... kam mir der Gedanke, dass der Grund offensichtlich...
STOCKWERKPLÄNE
Hey.

Wenn ich übernehmen soll, sagen Sie Bescheid, Mike.
Nein.

Ich erinnere mich...
Ja.
Da ist die Hängebrücke.

Burlington.

Die müssten auch ein Patrouillenboot haben.
- Chloe.

- Wo bleibt die Polizei?

- Was ist los?

- Wann kommen sie?

Da draußen sehen sie nichts mehr.
- Hallo?

- Hallo?

- Er ist weg.

- Was ist los?

Ich habe hier unten immer Empfang.
Das sind die.
Ok.

Sie haben nicht alle Kameras gefunden.
Einige haben sie ausgeschaltet, aber...
Platin.
Wer dieses Haus gebaut hat, gab sich Mühe, es zu sichern.
- Wir haben Gesichter.

22:50 Uhr.

22:50 Uhr.

Finde sie.
Hey.
Und, Knox...
Tu bitte keinem weh.
Fiele mir nicht im Traum ein.
In zehn bis 15 Minuten rückt die Polizei hier an.
Du siehst oben und im Keller nach, ich übernehme das Erdgeschoss.
- Nachbarn?

- Der Sturm.

Es gibt Probleme mit den Funkmasten.
Die Signale gehen nicht durch.
Das betrifft aber nur alle rund um diese Adresse.
Sie stören den Empfang.

Hallo?
- Sheriff.

Ist mit den Schwiegereltern in Lincoln essen.
- Verdammt!

Ja, hier Kane.

Ich gebe Ihnen Mike Hewitt von Home Security.
Stellen Sie ihn durch.
Die Leitung wurde unterbrochen.
Sie benutzen wohl einen Störsender und haben das Kabel durchtrennt.
Was ist mit der Brücke?
Ein Kabel in der Steuerkabine macht Probleme.
- Wir tun unser Bestes.

Ja, das mache ich.
Ich habe eine Frage.
Wie wahrscheinlich ist es, dass in derselben Nacht in der... dieser Einbruch stattfindet, AI vermisst wird und die Brücke kaputtgeht?
- Nicht sehr wahrscheinlich.

Ich fordere Verstärkung an.
Widerlich.
Ich schicke Ihnen Fotos.

- Das habe ich noch nie gemacht.

Da kommt jemand.
Verstecken wir uns.

Los, los, los!
Und du?
Ich komm schon klar.
Großer Gott.
Übereinstimmung gefunden.
Kommt raus, wo immer ihr seid.
Ach, da ist er ja.
Bingo.
- Oh, mein Gott.

- Mir fällt gerade was ein.

- Dein Headset.

Damit kann man auch telefonieren.
- Was?

Sie haben alles lahmgelegt.

- Ich meine nicht unser WLAN.

Mr. Johnsons Passwort ist der Name seines Hundes.
Das ist quasi eine Einladung zum Hacken.
Ok, komm mit.
Mike?
- Was haben Sie?

Heflin Piers, gesucht wegen bewaffneten Raubüberfalls und Erpressung.
Er war am Museumsraub in Paris beteiligt.
- Ein echter Profi.

Das ist Victoria Knox.
Mit 16 zum ersten Mal wegen Autodiebstahls verurteilt.
Nach dem Erwachsenenstrafrecht.

Sie und Heflin sind offenbar ein Paar.
- Was ist mit dem Dritten?

Kampfmittelräumer im Golfkrieg, unehrenhaft entlassen... wird mehrerer Verbrechen verdächtigt.
Erinnern Sie sich an die Bombe in Chicago?
- Ja, war er das?

Gute Arbeit.
Heflin.
Sie sind weg.

Doch, die sind noch hier.

Du suchst einfach nicht richtig.
Ich habe überall gesucht.
- Ich hab ihn gefunden.

Genau...
Genau da.
Willst du mich verarschen?
- Da ist gar nichts.

Wie lange wird das dauern?
Weiß ich nicht.

Ok, sag mir die Nummer.
- Liz.

Sie ist in der Leitung!
- Chloe?

Mike, wir rufen übers Internet an.

- Ich höre Sie gut.

Wir verstecken uns.

Was sollen wir tun, Mike?
Da ist er.
Ein Sperrschloss, zwölf Sperrbolzen aus Stahl.
Genau, wie wir dachten.
45 Minuten.
Du hast eine halbe Stunde.
Ich will, dass du sie und den Jungen findest.
Enttäusche mich nicht, Liebste.
Einer der Einbrecher nannte Sie beim Namen.

Nein.

Fällt Ihnen ein Grund für diesen Einbruch ein?
Nein.

Halten Sie durch.

- Und diese Kinder trainieren das...

- Nein, aber den Safe.

Und wenn sie dann zur Armee kommen... wollen sie einfach Action erleben.
Wir müssen hier raus.
Ich will, dass Sie in die Garage gehen.
Ok.
Im Flur ist keiner.

Ok.

Warten Sie, halt.
Bleiben Sie von den Fenstern weg.

Halt dich ganz still.
Mike, bitte helfen Sie uns.
Ziehen Sie jetzt Jacobs Fuß zurück.
Ok, sie ist weg.

Ok.
Ok.
Sind Sie da?

Mike?
Die Verbindung bricht ab.

Es liegt am WLAN-Empfang.

Mike?

- Sind Sie noch da?

Sie müssen weitergehen.
Sie sind sicher, vertrauen Sie mir.

Was ist denn mit den Einsatzkräften?
- An der Brücke wird noch gearbeitet.

Wegen des Sturms fliegen keine Hubschrauber.
Ihr Boot haben sie Shrewsbury geliehen.

- aber nicht vor 1 Uhr.

Richmond wird wegen des Hochwassers zwangsevakuiert.
Und in Williamsburg geht keiner ans Telefon.
Jacob, komm her.
Hey, alles in Ordnung?
Können Sie mich hören?

Chloe, können Sie mich hören?
Ich weiß, dass ihr hier irgendwo seid.
- Hallo, meine Kätzchen.

Chloe?
Chloe?
Jacob, hilf mir!
Ok.

- Chloe?

- Chloe?

- Können Sie mich hören?

- Sind Sie ok?

- Gehen Sie weiter.

Nicht.

Was sagen Sie?

Wenn wir das Tor öffnen, hören sie uns.
- Wir müssen sie irgendwie ablenken.

- Sie haben doch eine Stereoanlage.

Wo ist die Zentralsteuerung?
In der Hauptschalttafel beim Licht und bei der Heizung und...
Und dem Sicherheitssystem.
Was ist?

Chloe, darauf kann ich zugreifen.
Und die Musik laut stellen.

Sobald ich das tue, müssen Sie bereit sein.
Sind Sie am Auto?

Ins Auto, steig ins Auto.
Ok, hören Sie jetzt zu.
Sie starten, sobald ich die Musik anmache.
Dann entriegle ich das Tor und Sie geben Gas.
- Sind Sie bereit?

Drei, zwei, eins.
Jemand spielt hier blöde Spielchen.
Was?
V, kommen!
Chloe?

Der Strom ist ausgefallen.
Steig aus, Jacob.

- Hilf mir.

Es ist zu schwer.
Gibt es irgendwo einen Handauslöser?
Ich weiß nicht.

Ein Hebel.

- Zum Entriegeln im Notfall.

Ich sehe ihn nicht.
Komm, Jacob.

Chloe, gehen Sie nicht raus.
Bleiben Sie, wo Sie sind.

Ich weiß, es ist dunkel.

Komm, gehen wir.

Das geht nicht, wir sind hier nicht sicher.
Vicki, kannst du mich hören?
Wo willst du denn hin?
Wenn es nur ein Kurzer war, kann ich die Sicherung checken.
Du hast 25 Minuten, um den Safe zu öffnen.
Hey, meinst du, das weiß ich nicht?
Sieh zu, dass du da unten Vicki findest.
Sie ist deine Freundin.

Bitte.
Herrgott!
Sind Sie das, Ms. Paige?
Oh, ich kenne dieses Parfum.
Ob das wohl auch aus dieser kleinen Boutique... an der Champs-Élysées ist?
Kennen Sie die?
Kommen Sie doch raus, plaudern wir ein bisschen.
Ihr Mann David hat gesagt, Sie seien eine angenehme...
Gesprächspartnerin.
Nun, man muss zugeben... sie hat es drauf, nicht?
Na also.
Was war denn los mit dir?
Sie haben mich gesehen.

Du kannst nicht klar denken.

- Beruhige dich.

Beruhige dich!
Gib mir die Waffe.
Ich brauche sie lebend.
- Nein.

Später darfst du mit ihnen spielen.
Herrgott!
STARTEN
SYSTEM NEU STARTEN
Sheriff, das Steuerpult hat wieder Strom.
Das System fährt jetzt hoch.
Oh, endlich.

Ach Mist!
Wolframcarbid montiert auf eine Sicherheitsplatte.
- Das heißt?

Da muss man altmodisch rangehen.
Mach das blöde Ding einfach auf, ja?
Ich weiß, was ich tue, Heflin.

Komm schon.
Wenn ich hier ein bisschen Ruhe haben könnte... wäre das... wirklich dufte.
Zahnräder.
Du Miststück.

- Nur ein bisschen.

Das habe ich.
Und das bin ich.
Alles klar, fahren wir.

Ich finde deinen Knackpunkt schon.

Ach, da ist er ja.
Eine Einstellung habe ich.
Erspare mir um Himmels willen die Details.
...was sie erklärte, bevor sie zu mir nach Hause kam... war, dass Russen nicht denken müssen...
Was ist denn jetzt los, verdammt?
Wahrscheinlich eine Sicherung.
War eine von den alten, die ich noch im Truck hatte.
Ich versuch's mit einer anderen.
Das ist doch nicht zu fassen.
Also gut.

Wo wollen Sie denn hin?
- Ich gehe da rüber.

Überlassen Sie das mal mir.

Fordern Sie schon mal Verstärkung an.
Ja, Sir.
Ich habe mit gewissen Leuten geredet, die entführt worden sind... zumindest behaupten sie das...
Woher wissen Sie, dass eine Gruppe in unserer Regierung... diese Technologie nicht analysiert... und Sie glauben ließ, Sie wären entführt worden, als...?
Chacko.
Bringen Sie das Scheißding zum Laufen.
Dann schaffen Sie diese Autos aus dem Weg... denn gleich fahren meine Leute hier mit Karacho durch.
Phil!
Bill?

Ich brauche Ihr Auto.
Hören Sie zu.

Warum gehen wir dann nicht einfach durch die Vordertür raus?
Wir gehen einfach durch die Vordertür... dann springen Sie schnell in eines der Autos, ok?
- Hier ist der Beobachter.

Der Sheriff ist unterwegs.

In zehn Minuten ist er bei euch.
Und du vergeudest hier Zeit mit Anrufen?

Du öffnest jetzt besser dieses blöde Ding.
- Los!

Gut.
Warten Sie.

Wir haben keine Kontrolle darüber.
Welches Schicksal Sie auch zu haben denken oder glauben oder was...
Mike.
Was machen wir jetzt?
Bewegen Sie sich nicht.
Was ist denn das?
Was heute in jedem Drehbuch steht... was bis heute in jedem Film und Buch...
Hey, was ist hier los?

Chloe, gute Neuigkeiten.
Der Sheriff ist unterwegs und bald da.
- Wir müssen hier weg, die finden uns.

Ich will, dass Ostküstenveterinäre mit Pillen... die Schmerzen lindern, ich meine...
Kein Grund zur Sorge.
Der Sheriff kommt doch nicht zum Essen.
Man will, dass wir eine Stunde Mittagspause haben.

Du hast noch 15 Minuten.
- Reg dich ab, Mann.

Vicki, der Junge lief eben raus.
Lass ihn nicht entkommen, ja, Liebste?
Oh, mein Gott.
Ich habe ihn verloren, Mike.

Ich sehe ihn nirgendwo.

Ich bin im Weinkeller.
Ich muss ihn suchen.

Nein, tun Sie das nicht.
Wenn er in Gefahr ist, müssen Sie ihm doch helfen können.
- Bleiben...

Ich bin doch seine Mutter.

Wenn die mich töten wollen, meinetwegen.

Chloe, hören Sie auf.
Tot können Sie ihm nicht mehr helfen.
Ich weiß, wie Sie sich fühlen, ok?

Ich weiß, wie es ist, sich hilflos zu fühlen.
Und ich täte alles für meine Tochter, ich ließe mich auch erschießen.
Aber, Chloe... lassen Sie sich nur erschießen, wenn es ihn rettet.
- Bitte, Mike.

Ich helfe Ihnen.

Ich vertraue Ihnen.

Ich werde Ihnen Deckung geben und Sie lebend da rausholen.
Ich werde Sie beide da rausholen.
Aber Sie müssen mir vertrauen.
Hören Sie mich?
Ein schlaues Haus.
Vielleicht hat der Kurzschluss das System zerstört.
Wie lange dauert es noch?
Hör auf, mich unter Druck zu setzen.
Ok?
Du hast gesagt, es wäre einfach.
"Wie schwer kann es schon sein?" Das waren deine Worte, weißt du noch?
Dir ist klar, dass alles deine Schuld ist?
Wie war das?
Wow, ok.
Lass es mich dir noch einmal erklären.
Hättest du ihn nicht umgebracht...
Oh, mein Gott.
...hätten wir diese Scheiße hier vermeiden können.
MacPherson dachte, er könnte mich bestehlen.
Ach ja?
Er hat dich bestohlen.
Mike?
Nur zu, starker Mann.
Mal sehen, wie schnell du den Safe öffnen kannst.
Mach schon.
Ja.
Ja, das dachte ich mir.
Lässt du mich jetzt meinen Job machen?
Zwölf Minuten.
Ja, ich hab's gehört, Mann.
Oh, mein Gott.
Reden Sie mit mir, Chloe.
Sie haben ihn umgebracht.
Sie haben David umgebracht.
Oh, mein Gott.
Wer sind diese Leute, Mike?
Wer sind diese Leute?
Was wollen sie?
Was wollen sie von mir?
Ich weiß es nicht.
Komm schon, komm schon.
Mist.
Was?

Ich habe den Jungen, Hefiin.
Oh, Ms. Paige?
Ich habe eine nette kleine Überraschung für Sie, Ms. Paige.

Mom?

Oh, mein Gott!

Wir sind alle ein bisschen müde, erlauben Sie mir, es einfach zu machen.
Sie zeigen sich jetzt.
Wenn nicht, setze ich der Familie MacPherson ein Ende.
Haben Sie das verstanden?
Drei Sekunden.

- Chloe, bitte gehen Sie nicht raus.

Wenn die Sie sehen und gefangen nehmen, kann ich nichts mehr tun.
- Gott, oh Gott.

Die bringen Sie beide um.

Ich bin hier!

Ich bin hier!

Schön, Sie endlich kennenzulernen, Chloe.
Meine Partnerin kennen Sie ja schon.
- Lassen Sie meinen Sohn...

Wir beide haben etwas sehr Wichtiges zu erledigen.
- Nach Ihnen.

Ok.
Öffnen Sie ihn.
Den habe ich noch nie gesehen.
- Das ist doch Ihr Haus, oder?

Gut.

- Also öffnen Sie ihn.

Sie haben wirklich keine Ahnung, was vorgeht, oder, Ms. Paige?
Reden wir über Ihren verblichenen Mann David.
Wo ist er?

"Verblichen"?
Haben Sie je auch nur eine Sekunde darüber nachgedacht, wie er... dieses Luxusleben für Sie möglich macht?
Die Designerklamotten, teuren Spielzeuge... dieses wunderbare scheißschlaue Haus?
Glauben Sie wirklich... dieses ganze Hightech- Sicherheitssystem ist nur für Sie?
Mom?
Er beschützt damit etwas in diesem Safe.
Etwas, das mir gehört und das ich zurückwill.
- Habe ich mich klar ausgedrückt?

Was meinte er mit "verblichen"?
Dein Daddy ist tot.
Mit etwas Glück bist du deine Stiefmutter auch bald los.
Wäre das nicht schön?
Es tut mir so leid, Baby.
Sie haben ihn umgebracht.
Das ist eine Lüge.

Dein Daddy ist tot!
Ok?

Ok.
Ich habe keine Ahnung davon.

Nun, zwei Zahlen hat Astor schon.

29 und vier.
29 und vier!

Es ist weder Ihr Geburtstag noch Ihr Hochzeitstag!
Auch nicht der Tag... wo er Ihnen den Antrag machte, im japanischen Garten an der 24.!
Was entgeht mir hier?

- Denken Sie nach!

Zwei, eins.

Der Tag, an dem Jacob in St. Thomas getauft wurde.
Das war wohl vor Ihrer Zeit.
- Denken Sie nach!

Was weiß ich nicht?
Ok.

Fassen Sie ihn an, vielleicht spüren Sie ja was.
- Ok.

Ok.

99,9 Prozent davon gehen auf die eine oder andere Weise an sie.
Die Brücke ist offen, und eine Menge Bullen sind auf dem Weg.
Halte sie auf.
Vergiss es.
Das sind zu viele.
Ich brauche Zeit, Xander.
Kauf mir etwas Zeit, alles klar?

Ok.

Ja, ich sage ihm Bescheid.
Mike, die Polizei ist jetzt mit Verstärkung unterwegs.
- Wie lange?

Die hat sie nicht mehr.
Uns läuft die Zeit davon, Ms. Paige.
Machen Sie ihn auf!
Ich habe alles Mögliche versucht.
Telefonnummern, Adressen.
Ich kann bloß noch raten.
Scheiß drauf.

- Geduld.

- Fünf Minuten, ok?

Du hattest deine Chance.

Nein!
Nicht das Kind, um Gottes willen!
Ich würde ihn an Ihrer Stelle öffnen.
29 und vier.
- Los, öffnen Sie ihn!

Machen Sie schon!

Mike?

Mike, sind Sie da?
Ja, ich bin hier.

- Ist Jacob ok?

Haben Sie eine Waffe im Haus?
Ja, ja.

Haben Sie sie?
Können Sie schießen?
David zeigte es mir mal.
Chloe.
Ist sie geladen?
- Ja.

Entsichern Sie die Waffe.
Ok.

- Oh Gott.

Chloe, wo genau sind Sie jetzt?
- Im großen Badezimmer.

Sie müssen weiter stark sein, ok?

Chloe?
Ich weiß, was Sie vorhaben.

Versprechen sie mir, dass Sie Jacob retten werden.
Das muss ich nicht.

Ich glaube nicht, dass ich das kann.
Sie können nirgendwohin, Chloe!
Ich glaube, ich kann niemanden erschießen.
Chloe, legen Sie jetzt beide Hände um die Waffe.
Warum hören Sie also nicht auf, uns zu verarschen?
Ich weiß, das ist schwer, aber Sie sind stark.
Jetzt richten Sie sie aus.

Sie zielen auf den größten Teil seines Körpers und drücken ab, ohne Zögern.
Du machst es nur noch schlimmer, Frau.
Wenn sie nicht als Erste schießen, wird er Sie umbringen, Chloe.
Ist die Polizei bald da?
Nicht schnell genug, meine Liebe.
AUFNAHME
- Chloe.

- Sie müssen.

Atmen Sie einfach.
Ich versuche jetzt mal was.
SUCHE
Chloe?
Ich weiß, Sie sind hier oben, Chloe.
Ich habe Jacob verloren...
Ich muss da raus und ihn suchen...
Na, da haben Sie sich wohl selbst in die Enge getrieben, Ms. Paige.
Mike?
Mike?

Chloe?
Mike, sind Sie da?
Ich schätze, Sie werden den Safe nicht für mich öffnen, oder?
Verdammt schade.
Wir hätten stinkreich werden können.
Mom.
- Oh, Jacob.

Oh, mein Gott, du bist ok!
Du bist ok.

Oh, mein Gott.
Hey.
Ich hab dich lieb.
Ich hab dich auch lieb.
Lass uns hier verschwinden.
Ja.
Ja.
Hi, Äffchen.
Hey, Daddy.
Warum bist du so spät noch auf?
Arbeitest du noch?
Ja, weil...
Ich kann nicht schlafen.
Du fehlst mir.
Ich bin bald zu Hause.
Ich hab dich lieb, Daddy.
Na gut.

Sie haben es geschafft.
Wir haben es geschafft.