# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als du zurückkamst, hast du mir gesagt, du würdest mich lieben.
Es gibt kein uns.
Ich untersuche den Schiffbruch von einer Slup namens Cornwallis.
Ich möchte, dass Sie einen Bericht verfassen und Sir Stuart Strange als denjenigen benennen, der die Verladung der Sklaven auf die Cornwallis angewiesen hat...
Für den Safe.
Sie haben die Verteilung des Schießpulvers gesehen und haben gehört, wohin es geliefert werden soll?
Auf direkte Anweisung von James Delaney in Person, Sir.
Wir haben Delaney, wir haben Nootka, wir haben den Handel mit China.
Das wird für Sie eine Gratwanderung werden.
Ein schmaler Grat zwischen Leben und Tod.
Ich werde Ihnen die geforderten Informationen liefern.
Im Gegenzug fordere ich ein Treffen mit Sir Stuart Strange.
Wenn Ihr Zeuge Delaney ist, der sitzt derzeit im Tower von London, angeklagt des Hochverrats.
Nein, ich habe einen anderen Zeugen.
Sobald mein Schiff auslaufbereit ist, werde ich nach dir schicken lassen.
Du hast gar kein verfluchtes Schiff!
Brace, ich habe mich mit einem Zeugen unterhalten.
Es war nicht James, der das Mädchen ermordet hat, es war die East India Company.
~ Ich muss es James sagen.

~ Wo ist er?

Hier bin ich.
Ich habe einen Auftrag für Sie.
~ Staffel 01 ~ Episode 08 ~
SUB by IuliusMonea
"Lieber James... endlich habe ich einen Weg aus meinem Käfig heraus gefunden.
Mir wurden die Augen geöffnet.
Ich erkannte die Grenzen meines Lebens, die Gitterstäbe um meine Seele.
Endlich habe ich einen Weg gefunden, durch sie hindurch zu schlüpfen.
Ich werde mich der Gesellschaft und London entziehen, sowie England hinter mich lassen, und an einen Ort reisen, wo ich frei sein werde.
Einen Ort, wo wir uns hoffentlich eines Tages wiederfinden und glücklich sein werden."
In jenen Tagen wählte ich immer Knaben... auf den Schatten der Todes lag.
Ich dachte, es sei unwahrscheinlich, dass sie jemals zurückkehren würden.
Aber natürlich kehrten sie zurück... als Geister.
- Jetzt, da ich älter bin...

Hm?
Mit wie vielen Knaben der Company haben Sie Ihre privaten Schiffe bemannt?
Bitte, glauben Sie nicht, dass ich hier etwas bestätigen oder bestreiten werde, egal, ob es Handlung der Vergangenheit, der Gegenwart oder der Zukunft betrifft... die in jedweden Zusammenhang zu dieser Angelegenheit stehen.
Hm.
Sehen Sie, der Punkt ist folgender...
Sie sind nicht gestorben, nicht wahr?
Selbst in fernen Landen nicht... wo ein jeder stirbt.
Nein.
Nein, das bin ich nicht.
Ich wurde von einem Afrikaner gerettet... der mir half... und der mich heilte... und der mir mein wahres Selbst aufzeigte.
Die Dinge, die ich in Afrika tat, lassen Ihr Handeln trivial erscheinen.
Ich sah in die Dunkelheit, tat Abscheulichkeiten, die Sie sich niemals vorstellen könnten.
Und werden Sie das in Ihre Bekundung an die Königliche Kommission einfließen lassen?
Nein.
Glücklicherweise geht es heute um andere Dinge.
Verrätern wird hier ein guter Wein gereicht.
Vielleicht wird man Ihnen selbigen reichen.
Hm.
Sie haben also den armen, lieben Godfrey gebeten, ebenfalls eine Bekundung zu verfassen.
Hm.
Ich gehe davon aus, Sie möchten eine Art von Handel schließen?
~ Höhere Absichten hegen Sie wohl nicht?

Es ist im Gegenzug für mein Schweigen... und das Godfrey seine Zeugenbekundung verbrennt.
Nein.
Damit kann ich nicht dienen.
Dann sollten Sie sich besser an den Geschmack gewöhnen.
Ich arbeite das hier gerade aus.
"Als die Cornwallis in Cabinda ablegte und in Influence umbenannt wurde, da war es ich...
James Delaney, der den Union Jack und die Flagge der Company verstaute."
"Ein Schiff der East India... umbenannt... beladen mit illegalen Sklaven... welches unter dem Sternenbanner segelte... auf direkten Befehl von Sir Stuart Strange."
Das ist Verrat.
Ein lebender Zeuge.
In einer Stunde muss ich dem Privatsekretär des Königs, drei Anwälten und einem halben Dutzend Schreiberlingen Rede und Antwort stehen.
Sie wollen es schriftlich haben.
Hm?
Und bis zur Mittagsstunde... wird Godfrey... der arme, liebe Godfrey... der Königlichen Kommission seine eigene Aussage offerieren, in der er bestätigen wird, wie Sie
Ihr Eigentum an diesem Schiff... und dessen Fracht verschleiert haben... indem Sie Verrat begingen.
Nun, das wären ein lebender Zeuge... und die Bezeugung eines Schreibers der East India Company, der bereit ist, die Informationen zu liefern, die er hörte während eine Hand erhoben war.
Behalten Sie es.
Ich erinnere mich an alles.
Ich brauche ein Schiff.
Sie haben vier Stunden.
Brace?
Ich gehe aus.
Ich muss jemanden aufsuchen.
Von Mr. Delaney.
Mr. Cholmondeley!
Mr. Cholmondeley!
Mr. Cholmondeley!
Ich habe eine Nachricht für Sie, Sir.
Von Mr. Delaney.
Wie zur Hölle hat er mich gefunden?
Halt mich bei Laune.

Er sieht mich in meinen Träumen.
Ist es das?
Ich überbringe nur die Nachrichten, Sir.
Atticus!
Guter Junge.
Wilton!
Pettifer!
Drauf geschissen!
Gentlemen... ich habe einige Aufträge für Sie.
Wirst du mir es dann beibringen?
Ja, mach weiter, nur zu, schlag den Ball.
Und schön schwingen.
Du hältst ihn nicht fest genug!
Wo ist das andere Weib?
~ Entschuldigung, Sir.

Herholen.
Ich habe eine Kutsche bestellt.
Die Ladys werden eine kleine Landpartie machen.
Unter vorgehaltenem Bayonett, wenn nötig.
Herbringen!
Na los!
Ich will wissen, wohin wir gebracht werden.
Einsteigen.
Abfahrt!
Richte ihnen aus, dass ich nicht bereit bin.
Ich brauche einen Arzt.
Behaltet ihm im Auge!
Mr. Delaney benötigt einen Arzt, Sir.
Er blufft doch nur.
Oder ist er über den Grat gerutscht?
Nun denn, verständige er den Doktor.
Wir sollten alle zu Gott beten, dass wir ihm nicht vollständig sein Gehirn gebraten haben.
Anhalten!
Aussteigen!
Der Rest auch, kommt alle raus!
Diese Gentlemen sind hier, um Sie zu retten.
- Atticus?

Delaney befahl, dir kein Haar zu krümmen.
Noch jede Menge Schwänze, an denen du lutschen kannst.
Die Abmachung lautete da, dass Sie die Ladys und die Kutsche übernehmen ich laufe zum Haus zurück und berichte, dass die Ladys entführt wurden.
Wahrheit ist, dass dein geliebtes Kind für einen höheren Zweck geopfert wurde.
Stimmt doch, Mr. Pettifer?
Es gibt eine Abmachung zwischen meinem Master und dem Ihren.
Wohl wahr.
Steigt ein.
Fahr zu!
Eine Brigg namens Good Hope.
Sie ist für die Fahrt nach Konstantinopel ausgerüstet worden und wird morgen mit der Ebbe ihre Anker lichten.
~ Ist das Schiff bereits beladen?

Stellen Sie die nötigen Papiere aus.
Eine Rumpfmannschaft soll sie nach Wapping Wall rudern.
Dort andocken und lediglich Proviant übernehmen.
Genug für eine Mannschaft von 15 Mann für eine zweimonatige Reise.
~ Aus welchem Grund, Sir?

Ich meine, was ist der offizielle Grund den ich im Journal vermerken soll?
Der offizielle Grund.
Nun, wollen sehen...
"Die Good Hope wurde für eine unangekündigte Inspektion des Rumpfes nach Wapping Wall verholt.
Es wird geprüft, ob genügend Teer verarbeitet wurde, im Fall von betrügerischer Rechnungsstellung vonseiten der Schiffswerft, Master Preece."
Notieren Sie das im Journal.
Und was ist der offizielle Grund zwei Wagen der Company ins Bedlam Insane Asylum zu schicken?
Weil diese ganze Sache verrückt ist.
Denn dieser Tag ist verrückt, weil dieser Delaney verrückt ist!
Weil ich verrückt bin!
Tun Sie es einfach.
Sollen wir Mr. Pettifers Rückkehr abwarten?
Nein, wir sollten nicht Mr. Pettifers Rückkehr abwarten.
Verpissen Sie sich einfach, wären Sie so frei?
Na los, aussteigen.
Wir müssen die Kutsche verbrennen.
- Atticus, ich will eine Erklärung.

Nun komm schon!
Es ist alles gut.

Was?
Temple war am Strand.
Er sah, dass James im Schlamm schlief und das Winter neben ihm lag.
Dann sah er einen Mann, der mit einem Boot ankam.
"Er bewegte sich wie ein Geist", richtig?
Es war dieser Geist, der Winter im Schlaf getötet hat.
Dann stieg der Mann wieder in das Boot und Temple folgte ihm den Fluss entlang... wo am gegenüberliegenden Ufer schon jemand auf den Mann wartete.
Sie waren in einer Kutsche... genau so eine Kutsche wie die, aus der du gerade ausgestiegen bist.
Die East India Company?
Ist das die Wahrheit, kleiner Mann?
Du weißt doch, was kleinen Jungen passiert, wenn sie lügen, nicht wahr?
Ich schwöre, es ist die Wahrheit.
James bietet dir einen Neuanfang.
Nun, James.
Dinge, die einen Knall machen.
So.
So.
Dinge, die für Verwirrung sorgen.
Seiner Majestät Emissäre wünschen zu wissen, wie lange es dauern wird.
Zumindest eine weitere halbe Stunde.
Ich schwöre bei Gott, er wurde halb zu Tode geprügelt... bevor sein Jammern erklang: "Genug"!
Warum ziehen es die meisten Menschen vor, geschlagen zu werden?
Macht.
Jemand meinte mal, es sei wie man pissen geht.
Es baut sich ein Druck in der Blase auf, der einfach herausgelassen werden muss.
Eine ordentliche Tracht Prügel, verabreicht von einer Countess, sorgt scheinbar für Erleichterung.
Full House.
Wollen wir uns Dr. Gin zuwenden?
Wer um alles auf der Welt ist das?
Countess?
Ich dachte, Sie wären allein.
Nun, wie Sie sehen, bin ich das nicht.
Was wollen Sie?
Nun, ich war davon ausgegangen, dass wir miteinander verabredet sind.
Ich bin lediglich mit der Intoxikation verabredet.
Wie Sie sich vielleicht erinnern, vertrete ich ein Unternehmen, das jene Produkte produziert, die die weibliche Schönheit wiederherstellen und verbessern.
Dazu noch ein speziell feminines Produkt, das Sie sicher im privateren Rahmen besprechen wollen.
Daran erinnere ich mich nicht.
Pixie, vielleicht ist es ja eine Medizin für deinen arme, abgenutzte Vagina, die Lady hat vielleicht etwas, was deinem fehlerhaften Gedächtnis hilft.
Haben Sie ein Beauty-Produkt, das mir vielleicht einen Admiral beschert?
Ich habe ein Produkt, das Ihnen erlauben würde, problemlos eine ganze Flotte zu vereinnahmen, einen Admiral und Konteradmiral noch dazu.
Meine Produkte beinhalten Farben und Öle, doch... vor allem Pulver.
Und für diejenigen von uns, die Geheimnisse,
Male, Schandflecken haben...
Wir haben Möglichkeiten, diese Geheimnisse zu bewahren.
Diejenigen, die es benutzen, werden fast alles dafür tun, sobald sich ihre Vorräte erschöpfen.
Der Name des Pulvers lautet Collonade.
Haben Sie vielleicht Proben davon?
Gewiss.

Ladys, ich werde zurück sein, noch bevor die Sandwiches gereicht werden.
Was war das Leben nur langweilig vor Musgrove.
Wie zum Teufel darf ich das verstehen?
Sie kommen in mein Haus und schwadronieren über Pulver?
Ich arbeite für James Delaney.
- Er sitzt im Tower.

Er segelt noch heute.
Er benötigt den Brief, der ihm eine sichere Passage gewährt und die Flaggen Codes.
Um im Gegenzug erhalte ich den Vertrag?
Nein.
Wissen Sie, es gibt da einen Brief, den wir Solomon Coop übermitteln werden... dass Sie sich auf Kosten der Amerikaner dem Rausch und anderen Lustbarkeiten hingeben.
Sollte ich nicht zurückkehren, wird dieser zur Mittagsstunde ausgeliefert.
James Delaney sagt auch, dass Colonnade erzählt werden soll, dass Ihr Schiff leckgeschlagen ist.
Doch er hat das Leck gefunden und wird es abdichten, solange Sie kooperieren.
James?
Wie stehen Sie zu ihm?
Ich bin Mrs. Delaney.
Seine Frau.
Nein.
Seine Mutter.
♪ Orangen und Zitronen, so sagen es die Glocken von St. Clements ♪
♪ Sie schulden mir fünf Farthings, sagen die Glocken von St. Martin ♪
♪ Wann wollen Sie mich bezahlen, sagen die Glocken von Old Bailey ♪
Das wurde gerade für Sie abgegeben, Sir.
Danke.
♪ Wenn ich einmal reich bin, so sagen die Glocken von Shoreditch ♪
"Die Huren wurden befreit."
Ich bin bereit.
Nein, sind Sie nicht.

Ich bin bereit.
Nun denn, da der Zeuge nun zusammengeflickt wurde... können wir anfangen.
Bitte bestätigen Sie, dass Sie James Keziah Delaney... von Chamber House, Wapping Wall, London sind... erst kürzlich der Verschwörung mit Mitgliedern der Secret Society of Correspondence... gegen Seiner Majestät den König angeklagt.
Und Sie haben versprochen, uns die Namen der Amerikaner zu geben, die sich mit Ihnen verschworen haben, und anderer Leute, die sich dem Verrat anschlossen... innerhalb der Stadtgrenzen von London.
Mr. Delaney...
Mr. Delaney, sollten Sie uns nicht die Namen Ihrer Mitverschwörer nennen, werde ich jede einzelne Naht... mit meinen Fingernägeln herausreißen.
Geben Sie uns die Namen oder Sie kommen auf die Streckbank!
Ich werde Ihnen eigenhändig Ihre Eier zerquetschen und deren Brei an Sie verfüttern.
Sie haben versprochen, mir diese Namen zu geben.
Habe ich das?
Hm.
Da hab ich wohl gelogen.
Ich will Ihnen etwas sagen.
Sämtliche Anklagen gegen mich, erhoben von den Mitgliedern der East India... werden fallengelassen... noch vor der Mittagszeit.
Zeugen verschwinden.
Zeugenbekundungen werden verbrannt.
Forderungen werden erfüllt und Stolz wird heruntergeschluckt.
Und wenn der Morgen in den Nachmittag übergeht... dann... werde ich ein freier Mann sein.
Woher wollen Sie das wissen?
Die Raben haben es mir gerade erzählt.
Shit, shit, shit, shit!
Und...
Das ist der letzte Brief.
- Ja, Sir.

Wie ich hörte, wurde die Klage modifiziert.
In der Tat, Eure Majestät.

♪ Steck ein Feder in seinen Hut.. ♪
Aye.
Alles fügt sich.
Du übernimmst, Bill, ja?
Runter von meinen Straßen!
Du übernimmst.
Brighton, Martinez, räumt die Straße, wir erwarten Besucher!
~ Na los, aus dem Weg!

~ Runter von den Straßen!

Ja?
Von Mr. Delaney.
"Ich plane eine Reise in den Himmel, James.
Ich habe die Wahrheit erkannt.

Die Themse wird mich zu Gott nehmen.
Der Tod ist nur das Drehen eines Schlüssels in einem Schloss.
Ob Gott mich akzeptieren wird, das ist eine ganz andere Sache, vielleicht wird mein Mann von meinem Verrat berichtet haben.
Oder von meinen Gefühlen für dich... unverzeihliche Gefühle für dich, was dann bedeutet, dass die Themse mich an einen gänzlich anderen Ort spülen wird.
Was auch immer mich erwarten wird, solltest du deine Rücksichtlosigkeiten überleben, dann bitte, bewahre einen kleinen Teil meiner Seele in der deinen auf."
James, James!
Ich habe es, die bekam die sichere Passage.
Es hat mich fast mein Leben gekostet.
Was machst du da?
Wir sollten aufbrechen.
Wenn sie tot wäre, dann würde ich es wissen.
Ich würde sie hören... und ich würde sie spüren... so als würde sich eine Tür in diesem Haus öffnen.
~ James.

Nein.
Wäre sie im Fluss... würde sie zu mir singen.
Und ich würde sie hören.
Ihre Worte sind sehr bestimmt.
Wieso sollte ich nicht davon wissen?
Weil der Tod nicht singt.
Wenn die Toten nicht singen, warum höre ich sie dann?
Das ist die Frage... die in Amerika gestellt und beantwortet werden muss.
Oder etwa nicht?
Die Flut steigt.
Da sind viele Menschen, die auf dich warten, Menschen, die alles für dich aufgegeben haben, James.
Die Flut weicht der Ebbe, sie wird dennoch verschwunden bleiben.
Der Ebbestrom bringt sie nicht zurück.
Wir könnten einfach hier sitzen bleiben, in diesen verrotteten Stühlen, in diesem elenden Haus und... sterben, wie Ratten, wie dein Vater.
Wir sollten nach Nootka gehen.
Wenn es denn sein muss... es ist ein guter Tag, um auf See zu sterben.
Ich habe noch etwas zu erledigen.

Wir gehen zusammen an Bord.
Gleich zum Schiff damit.

Sir?

- Sir!

Lasst ihn eintreten, lasst ihn vor.
Mr. Chichester, wie verläuft Ihre Untersuchung?
Das wird nicht standhalten.
Oh, das wird es!

Delaney würde sich niemals mit Ihnen einigen.
Die Akte wird beweisen, dass die East India mit Ihrer Kommission kooperiert hat, was den Untergang der Influence betrifft, vollständig und vorbehaltlos.
Sie sind ein Idealist.
Delaney und ich sind Realisten.
Doch der Unterschied zwischen Delaney und mir... ist jener, dass ich mir immer noch ein Ass im Ärmel zurückhalte.
Guten Tag, Mr. Chichester.
Ich schwöre... das wird nicht standhalten.
Gott!
Sie sehen so aus, als könnten Sie Laudanum vertragen.
Mir bleibt eine Stunde.

Haben Sie ein Schiff?
Hm.
Dieses Laudanum ist mit Klette verdünnt, somit bleiben Sie Herr Ihrer Sinne.
Aber ich bezweifle, dass Sie ein Schiff nach Amerika steuern können.
Verfügen Sie über eine Mannschaft?
Mr. Delaney... vermutlich glauben Sie, ich überreiche Ihnen nun den Brief, der die sicheres Passage verbürgt.
Doch, wie ich befürchte, stellt sich die Sache nicht so einfach dar.
Nichts in diesem Krieg zwischen Cousins gestaltet sich einfach.
Da ist nur noch eine kleine Hürde, die Sie im Vorfeld meistern müssen.
Sehen Sie.
Die urkundliche Übertragung.
Hm?
Ich soll meinen Rechtsanspruch an die East India Company abtreten?
Und Ihren Freund, Stuart Strange.
Hm.
Als ich Ihnen zum ersten Mal begegnet bin, da erzählten Sie mir, ein Schaf kann Fleisch bedeuten, aber genauso gut auch Wolle.
Die Bedeutung war mir anfangs nicht klar.

Sie geben für irgendjemanden den Hampelmann.
Sie geben sich als ein Vertreter der freien Staaten von Amerika aus, als gehorsames kleines Schaf.
Schon lange vollführen Sie Ihre Mätzchen vor dem König von England... an Ihren Strippen zieht die East India Company.
Hm?
Doch nun wanken Sie... sind verzweifelt.
Sie täuschen einen jeden mit Ihrem Wollkleid.
Vielleicht sogar sich selbst.
Spielt das noch eine Rolle?
Nein.
Niemand in dieser Stadt hat nur einen einzigen Master.
Griffel.
Ich schon.
James... du bist zurück.
Du hast mir gesagt, du würdest mich lieben.
Meine Schwester.
James.
Du wirst mich wiedersehen.
~ Ja, Sir?

Guter Junge.
Hat er sich auch die Mühe gemacht, jemanden anzuheuern, der dieses Ding auch segeln kann?
Keine Funken, keine Flammen, keine aufrührerischen Kommentare.
Ich bin mit Sprengstoffen bedeckt.
Wo steckt Delaney?
Beschäftigt.
Sie segelt jetzt unter der Flagge der Ehrenhaften East India, somit wird es keine Hindernisse geben.
Sag Mr. Delaney, er mag zwar eine kleine Schlacht gewonnen haben, aber Gottes Strafe wird ihn noch ereilen.
Mit freundlichen Grüßen von Stuart Strange.
Die Leiche in den Fluss, dass Pulver auf das Schiff.
Bewegung!
Na los, bewegt eure Ärsche!
Wie ist es derzeit um Ihre Religion bestellt, Coop?
~ Meine was?

Nach den vielen Jahren in Euren Diensten, ist dieser in Lumpen und Fetzen, Eure Hoheit.
Haben Sie darüber zu Gott gesprochen?
Nun, ich bespreche mich einzig... mit meiner Frau, wenn wir zu Bett sind.
Ich spreche zu Gott.
Gerade eben sprach ich mit ihm.
Und was hat Gott gesagt?
Gespräche zwischen Monarchen und Gott sind privat, doch ich verrate Ihnen das Wesentliche.
Als Ergebnis dieses großen Schlamassels... soll ein jeder gehängt werden.
East India, Amerikaner...
Iren, Franzosen, Hunde, Katzen,
- Hasen.

- Priester, Schreiber, Werftarbeiter...

Jetzt töten Sie ihn doch schon!
Sollte er versterben, dann geht Nootka an die Amerikaner, so lautet sein Testament.
Scheiß auf Nootka!
Scheiß auf Testamente und auf verfickte Verträge!
In diesem verschissenen Land habe ich allein das Sagen!
Ihre Majestät befielt Ihnen... töten Sie ihn.
Mary, Mary, aus dem Weg!
Wo hast du sie alle hingeschafft?
Dort drinnen.
Gut.
Alles gut?
15 Minuten bis zur Flut.
Die Sprengladungen?
Ja, ja, der Chemiker.
Er ist ein Alptraum.
Cole wird ihn mit seinen eigenen Schwanz erschlagen, wenn er heute nicht erschossen wird.
~ Er kann ihn nicht töten.

Wir brauchen ihn.
Er ist ein Doktor.
Ist das Pulver verladen?
55 Fässer sind an Bord, 15 am Dock und zwei im Wasser.
Gut.

Wo gehst du hin?
Ihnen den Plan erklären.
Ich will nicht, dass du ihnen die Pläne erzählst.

Was?
Brace, du warst immer ein Mann meines Vater, in der Welt meines Vaters.
Wir sind jetzt auf dem Weg in die Welt von meiner Mutter.
James, sag mir, dass du es aus Mitgefühl tust.
Ich bin ein alter Mann, ich würde die Überfahrt nie überleben.
Sag mir, dass das der Grund ist.
Brace, du bist nicht für die Freiheit geschaffen.
Du wüsstest gar nicht, was du damit anfangen solltest.
Es würde dich quälen.
Jetzt geh heim.
Alles gehört nun dir.
Die Soldaten sind hier!
Atticus!

Gut, Robert, lauf dort lang, sag ihnen, sie sollen sich mit dem Beladen beeilen.
Lebhaft!
Bewegt euch, alle.

Lebhaft!
Gut, Jungs, ihr habt ihn gehört...

Die Soldaten kommen.

Lebhaft, hopp, hopp, auf gehts!
Sammeln!
~ Der Gezeitenstrom setzt ein, James.

Noch nicht!
Alle raus.

Hurtig jetzt.
Bewegung, Bewegung!
An Bord, rasch.

Warte.

Helga!
Geh unter Deck.

Bill!
Bill!
Fuck!
Scheiße!
Wie viele?
Bill!
Fuck.
Sir.
Aha, mein letztes Ass.
Noch immer nichts Neues von Wilton oder Pettifer, Sir.
Vielleicht habe diese sich nur früher ins Wochenende verabschiedet.
So werde ich es auch tun, denke ich.
Wie hat das hierher gefunden?
Ein Botenjunge hat es abgeliefert, Sir, Absender ist ein Dr. Dumbarton.

Tee, denke ich.
~ Tee, Sir?

Die komplette Teeernte in China, und ein Streifen Land am Arsch der Welt.
Und endlich ein Schlussstrich unter alledem.
Hallo?
Verzeihung, doch die Tür stand offen.
Mich erreichte eben erst eine Nachricht.
Mr. Delaney meinte, er habe seine Bekundung über den Untergang der Cornwallis hier hinterlegt, sowie die Zeugenbekundung des Schreibers der East India, Godfrey.
Es hieß, ich würde die Dokumente in seinem Zimmer finden.
Wo findet sich sein Zimmer?
Der Dachboden ist sein Zimmer.
Jener, mit Aussicht auf den Fluss.
Hey.
Gerechtigkeit.
Maria?
Ja.
Du hast immer so schöne Finger gehabt.
Maria?
Ja?
Ich bedaure das, was ich dir angetan habe.
Es tut mir leid.
Dir ist vergeben.
Danke.
Übernimm das Ruder.
Aye, aye.
Sie ist ein gutes Mädchen.
Hm.
Jetzt dann Amerika?
Nein.
Ponta Delgada auf den Azoren.
Ich muss einen Mann namens Collonade aufsuchen.
Ich dachte, das Schießpulver sei für die Amerikaner.
Wir sind Amerikaner.
SUB by IuliusMonea