# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Falling Water"...
Ihre Patientin war mit den Turnschuhleuten im Wald.
Alice ist kein liebes, kleines Mädchen.
Der Belgier ist besorgt.

Aus dem Weg.
- Wer ist er?

- Wir wollten uns nicht mehr treffen.

- Was ist das?

Helfen Sie mir.

- Und jetzt?

- Ihr Freund war dort.

Sagen Sie's nicht Bill.
Ein halbherziges Gedicht:
"Ich traf mal eine Frau, die nicht da war.
Sie war lang, groß, schlank und schön.
Ich liebe diese Frau über alles.
Und als sie verschwand, brach es mir das Herz.
Ich traf mal eine Frau, die nicht da war.
Ich folgte ihr ins Tal der Verzweiflung.
Sie war nicht böse, sie war freundlich.
Blind war nicht sie, sondern ich."
Männer.
Wie geht's, Andy?
Es sieht so aus, als wärst du auf dem Sprung.
- Wie immer.

Man muss sich Zeit lassen.
Man braucht Geduld und Übung.
Du arbeitest mit Bill Boerg?
Jetzt nicht mehr.

Andy.
Ich mache mir Sorgen um dich, seit du vor drei Jahren abgetaucht bist.
Jetzt brauche ich dich.
Du gehörst zur Familie, das ist für immer.
- Warum?

Hallo, Tess, ich bin's.
Er will nicht, dass du es weißt, aber Javier ist im Krankenhaus.
Es sieht nicht gut aus.
- Pájaro.

Wie sehe ich aus?
- Hübsch.

Was ist mit dir?

Komm, lass mich sehen.
- Javier...

Ja.
Es war sicher schwer, dich vom Boot zu holen.
Hätte ich gewusst, dass sie mir nur sagen, dass ich sterbe, wäre ich in die Ägäis gesprungen, als es noch ging.
- Gut, dass du es nicht getan hast.

- Was kosten deine Geheimnisse?

Ich gebe dir zehn.
Du kennst schon zu viele.
Ich wusste, dass ich dich nicht behalten kann.
Was?

Ich hatte wieder intensive Träume.
Wieder?

- Ich meine es ernst, Javi.

Du redest, als wären deine Träume ein Fluch.
Ich wünschte, ich könnte träumen wie du.

Keiner von uns kann es ewig tun.
Entschuldigen Sie, Mr. Mendoza, wir müssen...
Wir brauchen noch einen Moment.
Sie kommen, um mir das Pinkeln zu ermöglichen.
Wenn es dir recht ist, will ich nicht, dass du dich an meinen Penis nur mit Katheter erinnerst.
Okay.
Ich wollte mich für neulich entschuldigen.
Alices Eltern haben bestätigt, dass sie sich oft rausgeschlichen hat.
Ich mag sie, und man kann sie erreichen, aber ich erreiche sie nicht.
Wenn Sie mir mehr über Ihr Erlebnis im Wald erzählen, könnte es mich weiterbringen.
- Darf ich mit ihr reden?

Nicht über ihre Freunde mit den grünen Schuhen.
Vielleicht ist es vergeblich.

Ich werde fragen.
- Was schreibst du da?

Du willst nicht mal hier sein.
- Wo gehst du hin?

Nein, hast du nicht.
Du willst es doch so.
Ich soll deinen Anflug von Paranoia bestätigen.
Warum machst du das?

Dann sei richtig hier.

Akzeptiere, dass das unsere gemeinsame Zeit ist.
Siehst du?

Weil das ein Traum ist.
Ich brauche mehr als nur Träume.
Warum?
- Erzähl mir von dem Pub.

Helles Holz, Messingbeschläge.

Du hattest einen grünen Rock an.
Du warst schon beim zweiten Bier.
Du hast nach meinem Lieblingsbuch gefragt.
Ich habe meine Nummer auf deine Karte geschrieben.
Hör auf.
Ich habe geschworen, dich nicht zu küssen.
So geht das nicht weiter.
Ich habe geschworen, dich nicht zu küssen.
Ich habe geschworen, dich nicht zu küssen.
Dann hast du es doch getan.
Hast du Hunger?
Ich esse sie immer im perfekten Verhältnis von drei zu zwei.
Das Problem ist der überzählige Keks.
Willst du wirklich keinen?
Die werden Sie umbringen.
Wie fast alles im Leben.
Ich habe mir im Wald fast das Genick gebrochen.
Es tut mir leid, dass ich das Ritual gestört habe.
Ich wollte es nur verstehen.

Ich habe sie gefunden.

Eine seltsame Art zu sterben.
Nicht so, als wenn man beim Eis essen mit einer Plastiktüte erstickt wird.
Das ist eine andere Art zu sterben.
Das mit deinen Freunden in dem Haus war etwas Heiliges.
Meine Kollegen von der Polizei denken, sie waren verrückt, aber sie irren sich.
Das Problem ist, ich kann das nicht erklären.
Ist doch egal.
Auf die Polizei kommt es nicht an.
Auf wen dann?
Ann-Marie Bowen?
Die andere Ann-Marie Bowen?
Ist Trey Walker wichtig?

Ich rede nicht über Trey.
Deine Eltern sagen, du hättest von ihm geträumt.
- Das ist eine Lüge.

Ich war ein dummes, kleines Mädchen.
Trey kann sich nicht mehr verteidigen.
Er braucht dich.

- Es war wichtig.

Er hätte nicht sterben sollen.
- Was sollte passieren?

- Sie wurden verraten.

Von fetten Männern, die zu viel Eis essen.
- Schutz wovor?

- War es Topeka?

- Warum stand da "Topeka"?

- Hör auf.

Ihr Gesicht steckt im Schlamm.
Blinde Schafe werden geschlachtet.
Sie leiten die heutige Übung.
Ihre Aufgabe ist, die anderen Träumer einzeln zu den Sesseln zu bringen.
- Wir haben Sie befördert.

Träumer, sehen Sie her.
Sehen Sie sich die anderen an.
Prägen Sie sich ihre Gesichter ein und finden Sie sie.
Legen Sie sich bitte hin.
- Hören Sie die Musik?

- Es nimmt auf.

Kommen Sie.
Da sind Sie ja.
Willkommen zurück.
- Irgendwas ging schief.

- Der Mann in dem Bett...

- Wir sind angegriffen worden.

Es geht ihm gut, versprochen.
Sie machen uns Sorgen.

Geht es ihm wirklich gut?
Wenn man im Traum stirbt, stirbt man nicht wirklich.
So begann das Gerücht um Andys Schlaganfall.
Tess, ich weiß, dass es schwierig ist.
Aber wir leisten wegweisende Forschung zum Wesen der Menschheit.
Ich bin froh, dass es Ihnen gut geht.
Können Sie mich sehen?
Ja.
Sehen Sie mich jetzt noch?
- Nur Ihre Beine.

Spüren Sie es?
Ja.
Öffnen Sie die Augen.

Hier.
- Was verkaufen die?

Komm raus aus deinem Versteck.
Vergissmeinnichts?
Wie viel?
- Ich wusste, ich kenne die Stimme.

- Du stehst doch auf Nähe.

Können wir nicht Freunde sein?

Alles lief gut, bevor Bill mich aus der Studie warf.
- Ich war eingebettet.

Wer ist der Junge auf dem Flyer?

- Lass mich vorbei.

Du bist wie Goldlöckchen.
Du stolperst in die Hütte der Bären, isst ihr ganzes Essen auf, machst ihre Stühle kaputt
und schläfst in ihren Betten.
Und als sie dich erwischen, schreist du, als wärst du das Opfer.
Aber die Sache ist die:
Was passiert am Ende mit Goldlöckchen?
Die Bären fressen sie.
Und niemand bemerkt es.
Weil es niemanden kümmert.
Sie war eine egoistische Schlampe und ganz allein.
Niemand hat sie vermisst, als sie tot war.
Ich muss dir gar nichts antun.
Die Welt ist voller Monster.

Lauf nur weg, Goldlöckchen.

Was schreibst du?
Wir drehen uns im Kreis.
REINE ANARCHIE
- Ich habe eine Verabredung.

So machen wir das aber.
Hallo, Süßer.
Bist du zufällig hier?
Wer ist da hinten?
Ich bin nicht neugierig.
- Sie sollten nicht hier sein.

Das geht Sie nichts an.

- Was verbergen Sie?

Hier ist Burton.
Wo brennt's?
- Der paranoide belgische Kunde.

Erst war es ein einfacher, neunstelliger Vertragsabschluss, jetzt ist es ein Flächenbrand.
Der Belgier will statt "White Sands" mehrere neue Käufer.
Er will noch diese Woche verhandeln, sonst geht er zur Konkurrenz.
- Reden Sie ihm das aus.

- Es ist meine Schuld.

Sie beide sind erfahrener und hätten ihn überwachen müssen.
- Wir finden einen Käufer.

Ich musste dem Belgier einen Spottpreis garantieren.
Dann haben wir keine Wahl.
Mit mehr Zeit könnten wir die Käufer gegeneinander ausspielen.
Das wäre immer noch möglich, wenn wir sie versammeln und unter Zeitdruck setzen.
Wir starten eine Art Auktion in unserem Büro.
In Asien ist es schon Montag.

Die Käufer brauchen Schutz und Büros.
Sorgen Sie für alles, und seien es sechs gemästete Jungfrauen.
Ich muss die Liquidität der Käufer überprüfen.
- Das sollte leicht sein.

Aber ohne Käufer sind wir geliefert.
Ein Dutzend Biscotti, bitte.
Ein doppelter Cappuccino.
Sie fahren weit, um Biscotti zu kaufen.
Hier um die Ecke ist ein toller Bauernmarkt.
Da gibt es eine Frau, die Pupusas verkauft.
Ja, Mrs. Flores.

- Ich dachte, sie wäre ein Geheimtipp.

Die Vietnamesen Mr. und Mrs. Nguyen, zwei Stände weiter.
Ihre Pilze verändern Ihr Leben.
Lebensverändernde Pilze?
Nicht ganz so lebensverändernd wie die Pignoli hier.
- Kennen Sie die?

Maria, kann ich einen Pignolo haben?
- Hier, bitte.

Hier.
Wenn das nicht die besten Pignoli sind, kaufe ich Ihnen Pupusas.
- Und?

Darf ich Sie den Nguyens vorstellen?
Das wäre nett.
Du darfst nicht sterben.
Warum nicht?
Weil es dir was ausmacht, ob mich Bären fressen.
Tess, hör auf damit.
Bleib bei mir.
Ich wünschte, ich könnte bleiben.
Ich wünschte, wir könnten noch einmal tanzen.
Dafür kann ich sorgen.
Wirklich.
Mach die Augen zu und vertrau mir.
Ich werde da sein.
Was kosten all deine Geheimnisse?
Pájaro.
Komm.
Die Ebbe kommt.
Ich muss zurück aufs Boot.
Wir haben noch Zeit.
Ich bin so müde.
- Aber ich habe Angst, zu gehen.

Ja, genau.

Ja, wenn das für Sie in Ordnung geht.
Ja, großartig.
Unser Sicherheitschef nimmt Ihre Mitarbeiter im Hotel in Empfang.
Ja.
Sie auch.
Okay, gut.

Der Erste hat angebissen.
- Glückwunsch.

Sein wichtigster Berater ist bereits in Vancouver.
- Wir sollten etwas essen.

Wir wäre es mit "Marcello's"?
"Marcello's"?
Liefern die auch?
Wenn man nett fragt.
Klar, warum nicht?
Schade, dass wir nicht mit Hulls Karte zahlen können.
Sie könnten Mrs. Hull nach der Nummer fragen.
Ich will sie da nicht mit reinziehen.
Sie ist nett, nur etwas verrückt.
Sie hat wohl schlechten Umgang.
Das gilt für uns alle.
Überall warten Sirenen darauf, uns in den Brunnen zu ziehen.
Mr. Songs Mitarbeiter sind morgen früh um sechs im Hotel.
Hey.

Ist Japan in der Leitung?

Ja, ich bleibe dran.
Ich hatte nicht erwartet, den Tag so zu verbringen.
Ist er denn schon vorbei?
Um die Ecke ist ein Crêpes-Laden.

- Für ein richtiges Date.

Ich will auch nicht allein sein, aber...
Ich bin zu alt für diese Rituale.
Ich weiß, wer ich bin, und das ändert sich nicht.
Es stoßen einem Dinge zu.
Man wird sonderlich.
Das sollte man ehrlich zugeben.
Okay, ich verstehe.
Taka.
Komm mit rein.
Stell dich hierhin.
- Kannst du mich sehen?

- Versprich mir, dich nicht zu bewegen.

Kommst du oder gehst du?
Ich habe eine Verabredung.
- Ich liebe dich.

Ich habe dich heraufbeschworen.
- Wir haben doch das hier.

Ohne dich bin ich in der Dunkelheit verloren.
- Das reicht nicht.

Tu das bitte nicht.
Du brauchst mich.
- Ich werde zurechtkommen.

Und ich auch nicht.
Geh weg.
Ich traf mal eine Frau, die nicht da war.
Ich folgte ihr ins Tal der Verzweiflung.
Sie war nicht böse, sie war freundlich.
Blind war nicht sie, sondern ich.
Wie nett, dass Sie mich empfangen.