# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Oh ja.
Oh Gott, ich mache mir Sorgen wegen der Arbeit.
Wieso arbeite ich bei einem Hedgefonds?
Du hast nur Bammel wie am ersten Schultag, okay?
Oh ja.
Da hast du es.
Du hast recht.
Sie ist wie eine Katze.
Sie schläft nur und isst.
Guten Morgen, Leute!
Scheiße.
Wir wachen buchstäblich jetzt gerade erst auf.
Morgendliches Yoga, was?
Denkst du, sie hat uns gehört?
Oh, gib's mir.
Und ich bin stolz auf dich.
Geh mit Anastasia zum Tierarzt zum Check-up.
Ich muss zwischen dem YMCA und der Produktion vermitteln.
Du bist der Beste.
Okay.
Wieso rufst du mich über FaceTime an?
Du rufst doch mich an!
Nein, du musst nicht zurückrufen.
Ich habe jetzt keine Zeit für so was.
Wir müssen... neulich... reden.
Der Abend neulich wäre fast ein Desaster gewesen!
Herrgott, sprich bitte leiser.
Das Problem bei FaceTime ist, dass uns jeder sehen kann!
Aber such was aus, wo uns niemand kennt.
Das soll wohl ein Witz sein.
Willkommen, Madam.
Ich sage meinem Meister, dass Sie da sind.
Hier esse ich nicht.
Ist ja schon gut.
Es ist merkwürdig, hier ist nichts einheitlich.
Manche Gerichte haben ein Monster-Thema, und andere könnten Tex-Mex sein.
Der Abend neulich war irre.
Ich fühle mich schrecklich.
Mein Mann war im Zimmer nebenan.
Deine Frau war unten.
Was wurde aus dem Plan, nur Freunde zu sein?
Was soll ich dazu sagen?
Das geht schon so lange so, ich weiß nicht, was ich dir sagen soll.
Ich bin nicht stolz darauf.
Ich weiß nur, ich kann nicht schlafen.
Ich muss an unseren Kuss denken.
Ich... gebe ja zu, dass er echt gut war.
Ja, nicht wahr?
Bis dann!
Sind wir denn nirgendwo in New York sicher?
Es lebt!
Wir müssen hier raus.
Die neuen SCC-Vorschriften sollen ja ziemlich komplex sein.
Ja, das stimmt.
Wir haben auch mit vielen Klagen wegen sexueller Belästigung zu tun.
Innerhalb der Firma.
Die Umgangsformen hier bei Blackstool sind ziemlich... maskulin.
Ich will Sie nicht beeinflussen, aber Sie sollten das wissen.
Ich habe die Meinungsfreiheit von Neonazis bei der Bürgerrechtsunion verteidigt.
Ich denke, ich komme ganz gut klar.
Waren Sie mal im Scores?
Sie gehen hin.
Okay, super.
Ich will sicher sein, dass wir in Bezug auf die Vorschriften übereinstimmen.
Ja, wir stimmen überein, du blöder Schwanzlutscher!
Fick dich!
Du verdammter Scheißkerl!
Das ist echt super, Jungs.
Die SCC verhängt...
Ja, ich höre Ihnen zu, aber wie war der letzte Teil noch mal?
Bruce!
Sorry, ich wusste nicht, dass sie das auch machen.
Schalte mit dem Schwanz um.
Hey, wir haben da was für Sie.
Unsere neue Rechtsberaterin Lisa Turner wird Ihnen sagen, was los ist.
Nein, danke.
Scheiße, es...
Ganz recht.
Ja, wir haben was gehört.
Helft mir mal.
Oh Gott, ich will dich an der Wand.
Du bist wie ein Sex-Kommentator.
Okay, warum wird es schneller?
Jon weiß nicht, dass ich hier bin.
Wenn der Wachdienst kommt, weiß er Bescheid.
Ich glaube, der Code ist hier irgendwo.
Weißt du, was?
Wir gehen einfach und sagen, dass es eine elektrische Fehlfunktion war.
Okay!
Der Stuhl liegt auch draußen.
Es sieht aus wie ein Ausbruch!
Du solltest Krimis schreiben!
Der Wachdienst!
Ruf sie in einem günstigeren Moment zurück!
Sag: "Fick die Dinger wie ich seine Frau."
Fick die Dinger wie mein Kumpel deine Frau.
Sieh dir den Schwanz an.
Du bist nicht schlecht.
Ich habe nicht gesagt, dass ich ein schlechter Mensch bin...
Du könntest in die Stadt kommen und mit mir essen gehen.
Dann sehe ich einen anständigen Menschen.
Ich wünschte, ich könnte, aber ich...
Ich bin noch mit Mariannes Kaninchen beim Tierarzt.
Das ist echt lieb von dir.
Was piept denn da so?
Herrje, ist alles in Ordnung?
Gut, wir treffen uns vor Mariannes Stück auf einen Drink mit Nick, ja?
Was ist los?
So eine Mischung aus Pitbull, Rottweiler, Dobermann und Chow-Chow dreht durch.
Was...
Das ist mir scheißegal!
Leck mich!
Ja, ich bleibe dran.
Marianne liebte das Kaninchen.
Es war bestimmt ihr bester Freund.
Was soll ich denn tun?
Gib Marianne das tote Tier und entschuldige dich.
Das würde ein guter Mensch tun.
Wir sollten Marianne das Leid ersparen und ein identisches Kaninchen besorgen.
Du willst nur deinen Arsch retten.
Ach ja, was Moral angeht, hattest du eine Drei.
Ich rette uns beiden den Arsch, und das ist Altruismus.
Wenn ich es Marianne sage, sind wir voll am Arsch!
Das gefällt mir nicht.
Du hast recht.
Du hast absolut und hundertprozentig recht.
Wir werden Marianne die Wahrheit sagen und Anastasias Leiche zurückbringen.
Es ist schwer, mit bloßen Händen zu buddeln.
Ich habe keine Pfoten.
Wir suchen ein Kaninchen, das so aussieht wie das hier.
Das hier wird ausgewachsen rund 5 kg wiegen.
Nein.
Aber es hat auch keine schwarzen Ringe um die Augen.
Wir haben keine Hotots.
Wir setzen das Vieh ab und gehen zur Premiere.
Marianne wird nichts merken.
Setz es in den Käfig, damit es nicht auch stirbt.
Beunruhigt dich das alles gar nicht?
Für was für einen Menschen hältst du mich?
Ich weiß nicht.
Deine Vagina hat sich mir ins Hirn gebrannt.
Wir sind so schlecht.
Ethan kommt nicht zu den Drinks.
Er ist sowieso ein Loser.
Der Typ kann mich mal.
Ich arbeite mit schrecklichen Menschen zusammen.
Sie sind böse Menschen.
Hör mal, wenn ich stinkreich wäre, würde ich auch nichts tun.
Denn du bist der Typ Mensch, dessen Leben einen Sinn haben muss.
Du auch, aber du merkst es nicht, weil du mit deinem rotierenden Harem voller Frauen beschäftigt bist, die halb so alt sind wie du.
Man könnte es eher als eine Art sexuelles Mentoring bezeichnen.
Danke.
Herrje.
Hey, kriege ich auch eine?
Ich habe dich korrumpiert.
Nein, ich bin zu alt, um korrumpiert zu werden.
Ja, das werden wir noch sehen.
Gehst du so zu Mariannes Vorstellung?
Schwebt dir etwas anderes vor?
Hoffentlich ist Mariannes Stück gut.
Echt stressig.
Ich bin total gestresst.
Meine Schultern hängen an meinen Ohren.
Ich bin körperlich total angespannt.
Ich bin kurz vorm Explodieren.
Nein, das dürfen wir nicht.
Nein.
Wir sollten damit aufhören.
Sofort.
Entschuldigen Sie die Störung.
Ich kann Ihren Dödel sehen.
Na ja, ich sehe Sie, also ja.
Officer, nehmen Sie uns fest?
Können wir das Bußgeld vielleicht sofort bezahlen?
Können Sie ihn bitte nicht mit der Post schicken?
Ich wohne in einem anderen Bezirk...
Soll ich Sie festnehmen?
Ja, aber ich finde, es hat sich gelohnt.
Hübsch.
Seid ihr betrunken?
Gibt es einen stummen Monolog?
Diese Vorbereitungen macht man, bevor man die Bühne betritt.
Es geht los.
Es geht um Schwestern, wie in Die Eiskönigin.
Hattest du das heute Morgen an?
Ach du liebe Güte.
Die Jungs sind Mädels, und die Mädels sind Jungs?
Ja.
Heb es auf!
Würden sie normal laufen, wären sie unauffälliger.
Ich hoffe, dieser Teil hört nie auf.
Oh, verdammt.
Das ist mitten in der Szene.
Wieso machen die so kleine Schritte?
Willst du es dreckig, dreckiges Luder?
Oh nein.
Vergewaltigung deutet man nur an.
Können Kerle so lange vergewaltigen?
Weil du ein Kerl bist.
Sie sieht ins Licht, und wir sind im Dunkeln.
Nein!
Nein!
Ich bin auch Frank Langella.
...ideal.
Großartig!
Du warst echt gut.
Ethan, wie ist es denn mit Anastasia gelaufen?
Marianne, wir haben eine halbe Stunde zum Abbauen.
Es war mir eine Freude, Mylady.
Tschüss!
Bis dann!
Jetzt kommt der Star!
Oh, Schatz.
Mein erster Tag lief nicht besonders gut.
Ich mag Blackstool nicht.
Tut mir leid, dass ich heute nicht für dich da war.
Mariannes Wohnung sieht größer aus, wenn sie sich dreht.
Jetzt ziehen wir dich erst mal aus.
Ich will jetzt schlafen.
Du wirst frieren.
So ist es gut.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Wieso merkwürdig?
Sie ist anders als sonst.
Sie ist so teilnahmslos.
Der Tierarzt gab ihr Vicodin.
Ja, die sind furchtbar.