# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Wenn Dämonen die Welt eroberten...
Als letzten Ausweg vernichtet das Seelenschwert alle Unterweltler.
Der Engel Ithuriel.
Valentine wollte über ihn das Seelenschwert aktivieren.
Clary könnte eine Blutsverbindung mit dem Engel haben und das Schwert aktivieren.
Wenn Clarys Tod der Preis ist, zahle ich ihn.
Wer weiß von ihren Fähigkeiten?
Meliorn.
Richtet Clary hin, sobald sie auftaucht.
Du triffst dich mit Isabelle?
Irgendwas Seltsames passiert.
Gewalttätige Unterweltler sind in ganz Manhattan.
Aldertree trug den Shadowhuntern auf, die Angriffe zu verhindern.
Hilf mir und ich helfe dir, deine Oma zu finden.
Clary, lauf!
Zeit zu gehen.
SICHERHEITSVERLETZUNG
Nicht schießen.
Madzie hast du...
Madzie!
Wer ist meine liebste Hexenmeisterin?
Simon ist völlig unschuldig.
Valentine nahm ihn nur gefangen, weil er mir wichtig ist.
Geh ran, Clary.
Nein.
Hallo, Clarissa.
Ein zivilisierteres Gespräch wäre schön, aber ich habe keine Wahl.
Wenn du nicht binnen einer Stunde hier bist stirbt dein Freund hier einen Tod, den ich niemandem wünschen würde.
Wenn du das Schwert berührst, kannst du die gesamte Unterwelt vernichten.
Die hat er.
Jedes Institut hat einen Kern aus Engelsenergie.
Alec nimmt nicht ab.
Valentine wird sich wünschen, Simon nie angefasst zu haben.
Wenn ich nicht hingehe, tötet Valentine ihn.
Wartet.
Dot?
Das Schwert kann auch anders zerstört werden.
Gut so.
Erzähle uns alles, was du weißt.
Valentine informierte seine Männer.
Wenn Jace das Schwert berührt, würde sein Griff es zerstören.
Ich?
Wegen der Injektionen.
In der Vision Ithuriels hatte der Dämon, der das Schwert zerstörte, Klauen.
Vielleicht kann ich das aufklären.
Zeigt mir diese Vision.
Morgenstern ist wörtlich zu verstehen, wie in: "Wie bist du vom Himmel gefallen, du schöner Morgenstern."
Die Vision erzählt offenbar von einem dämonischen Morgenstern.
Ich.
Darum wollte Valentine mich kontrollieren.
Ich kann seinen Plan zerschlagen.
Ich kann das Seelenschwert zerstören.
Und dabei zerstörst du dich selbst.
Sagt das Mädchen, das noch gestern für die Unterwelt sterben wollte.
Vertrau mir.
Alec weiß nicht, wann er mich in Ruhe lassen sollte.
Wusste er noch nie.
Dein Bruder hat keinen Grund zur Sorge.
Dein Glück, dein Wohlergehen sind mir wichtig.
Da spricht das Shadowhunter-Blut aus dir.
Es stimmt.
Ich habe schon sehr lange nicht mehr so für jemanden empfunden.
Küss mich.
So ist es nicht.
Ich bin nicht so.
Ich habe kein Interesse an Sex.
Bist du so geworden, weil du ein Vampir bist?
Nein.
Ich war schon immer so.
Das ist bestimmt nur Alec.
Machst du es bitte aus?
Valentine und Kreis im Institut.
Wo bist du?
Entschuldige, ich habe gerade gesehen, wie spät es ist.
Ich treffe den Bronx-Clanführer.
Aber keine Sorge, ich komme wieder.
Ich brauche einen klaren Kopf.
Wir sehen uns bald.
Wo ist Izzy?
Er braucht den Energiekern anstelle von Blitzen.
Er wird Simon töten, wenn Clary das Schwert nicht aktiviert.
Wer immer das Schwert dann berührt, aktiviert es nicht.
Alec?
Nicht schlecht für einen Diplomaten.
Wie es aussieht, braucht Clarissa etwas mehr Motivation.
Nein.
Sie braucht einen richtigen Vater.
Hören Sie, ich bin seit Ewigkeiten Clarys bester Freund.
Und sie hat sich immer gewünscht, ihren richtigen Vater kennenzulernen.
Und diese Chance bekam sie.
Und er ist ein mörderischer Irrer.
Sie will nichts mit Ihnen zu tun haben.
Sie hasst Sie.
Für sie?
Ich bin es nicht gewohnt, mich so machtlos zu fühlen.
Simon geht's gut.
Wir hatten gerade eine nette Unterhaltung.
Er sagte, du möchtest deinen alten Herrn kennenlernen.
Lustig, es war immer mein Wunsch, meine Tochter kennenzulernen.
Ich bin hier, und ich warte auf dich.
Und ganz ehrlich...
Clarissa, ich verliere die Geduld.
Der Vampir hat eine halbe Stunde, bevor er zu Staub zerfällt.
Komm schnell.
Er braucht Blut, um zu überleben.
Sofort!
Er zapft bereits die Energieversorgung an.
Wir müssen zum Energiekern und ihn abschalten.
Der Mistkerl darf die Unterwelt nicht vernichten.
Die Unterwelt ist Ihnen plötzlich wichtig?
Ich habe geschworen, Unterweltler und Mundies zu beschützen.
Sie sind schlimmer.
Sie haben mir eben geholfen, aber tun Sie nicht so, als seien Sie ein guter Mensch.
Als Valentine sich gegen dich stellte, muss das unerträglich gewesen sein.
Das war es.
Ich dachte, mein Leben sei vorbei.
Aber mit der Zeit ließ ich es hinter mir.
Alec wird das schaffen.
Das muss er.
Was macht sie denn hier?
Ich habe dich beobachtet, auf meine Chance gewartet.
Also, da wären wir.
Magnus ich werde dem Schwert nicht nahekommen.
Was mit mir passiert, ist mir egal, Clary.
Das hört jetzt auf.
Warum sollte er sein Leben für uns riskieren?
Weil du und Raphael den Unterweltlern sagen werdet, Clary nichts anzutun.
Das ist der Deal.
Du leitest den mächtigsten Clan in New York.
Sie respektieren dich.
Wie lautet dein Plan?
Auch die schlaue Maus läuft in die Falle, wenn sie den Käse haben will.
Und du, mein Freund, bist der Käse.
Keine Sorge, Kleine.
Der Energiekern ist auf dem Dach, hinter dieser Luke.
Die Entsperrungsrune funktioniert nicht.
Sie leiten das Institut und haben den Schlüssel nicht?
Nicht mit meinen Befugnissen und Entschlüsselungsalgorithmen.
Die Zerstörung der Unterwelt würde Sie nicht tangieren.
Ihr Job wäre dann leichter.
Meine Beziehung zur Unterwelt ist komplizierter, als du denkst.
Inwiefern?
DEKODIERT...
Als ich mich im Clave hocharbeitete, verliebte ich mich in eine Frau.
Und ein Werwolf.
Aber Eva war etwas Besonderes.
Nach einem Jahr als Paar fuhr ich auf einen Gipfel nach Alicante.
Danach ging ich zu ihr und fand die Überreste eines Massakers vor.
Sie stand unter Schock, war verrückt vor Trauer.
Sie konnte sich nicht kontrollieren und verwandelte sich.
Und griff mich an.
Sie hätte mich getötet, hätte ich nicht die Seraphklinge benutzt.
Eva starb in meinen Armen.
Sie haben sie getötet.
Ich hatte keine Wahl.
Eva konnte sich nicht kontrollieren.
Ich erkannte, Shadowhunter und Unterweltler können kein Paar sein, egal, wie stark unsere Gefühle sein mögen.
Sagt Valentine, dass ich hier bin.
Hallo, meine Liebe.
Ich fürchte, du hast zu lange gewartet.
Wo ist er?
Als das Rudel keine Wahl hatte, war Clary dir wichtiger.
Aber wir hatten eine Wahl.
Glaubst du das wirklich?
Es ist mir eine Ehre.
Solltest du dich jedoch irren, wie ich befürchte, verzeihe ich dir nie.
Danke für dein Vertrauen.
Ich musste sie aber erst überreden.
Manche finden die Idee nicht gut.
Ich vertraue dir.
Bleib bei mir, Simon.
Simon, bitte.
Komm schon, Simon.
Simon, trink.
Vorsicht, Clarissa.
Er trinkt zu viel.
Stoppt ihn!
Das ist Madzie.
Es ist nicht ihre Schuld, aber wir müssen sie aufhalten.
Hallo, Spatz.
Ich bin Magnus.
Ich weiß, du hast Angst.
Das musst du nicht.
Diese Männer benutzen dich, weil du Fähigkeiten hast.
Er sagte, Oma ist hier.
Er hat gelogen.
Ich will dir helfen.
Ehrlich.
Formwandeln?
Nein.
Ich würde einem Vampir nie freiwillig mein Blut geben.
Weißt du, was du getan hast?
Und wofür?
Er wird sowieso mit dem Rest der Unterwelt sterben.
Hey, loslassen!
Loslassen!
ZUGRIFF VERWEIGERT
Es klappt nicht.
Die Überbrückung klappt nicht bei äußeren Zugangspunkten.
Vier gegen zwei.
Könnte schlimmer sein.
Izzy!
Izzy, ist alles ok mit dir?
Hey, was da eben passiert ist...
Ich habe vom Blutrausch gehört, ihn auch schon gespürt, aber noch nie so heftig.
Ich hätte es zugelassen.
Aber du hast mich vor dem Tod bewahrt.
Offenbar haben sie das Schwert an die Energie angeschlossen.
Nicht mehr lange.
Sobald die Verstärkung kommt, gehen wir rein.
Dafür könnte es zu spät sein.
Du kannst mich nicht dazu zwingen.
Ich tue das für dich, deinen Bruder und die Menschheit.
Lass mich los!
Vorwärts!
Luke!
Jace, was...
Jace, was tust du?
Jace!
Nicht.
Wenn du das Schwert berührst, stirbst du.
Jace, tu es nicht!
Nein, Jace!
Warum wurde das Schwert nicht zerstört?
Ich weiß nicht.
Jace, ist alles ok?
Du bist so berechenbar, Sohn.
Oh mein Gott.
Alle anderen Unterweltler hier...
Sie sind tot.
Ich weiß nicht.
Hoffentlich hat das Adamant den Ausstoß eingedämmt.
Jace.
Nur jemand mit reinem Engelsblut könnte das.
Du hast kein Dämonenblut in dir, Jace.
Nein.
Du warst das.
Wo ist Magnus?
Es war eine List.
Bleib mit dem Rudel drinnen.
Mein Parabatai.
Hättest du zu mir gehalten, wäre es vielleicht anders gekommen.
Ich dachte immer, dieser Moment würde mich erfreuen aber das war falsch.
Ein wahrer Held.
Darum ließ ich sie zurück, damit du als Retter herkommst.
Nein, du bist nicht mein Sohn.
Und Clary...
Clary ist nicht deine Schwester.
Wahrheitsschwert, erinnerst du dich?
Es muss klappen.
Nach der Clave-Bestrafung wirst du dir den Tod wünschen.
Jace das Schwert ist weg.
Was für ein Anblick.
Valentine Morgenstern im Gewahrsam des Clave, wo Sie den Rest Ihrer Tage verrotten werden.
Wo ist das Seelenschwert?
Ich habe keine Ahnung.
Unsere Verhörmethoden haben sich verbessert, seit Sie bei uns waren.
Glauben Sie ihm kein Wort.
Worüber hast du noch Lügen erzählt?
Nicht gelogen habe ich über meine Liebe zu dir.
Hör mal...
Nicht zu wissen, ob du am Leben oder tot bist.
Es war grausam.
Ging mir auch so.
Magnus...
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Alaric.
Oh Mann.
Was zur Hölle?
Isabelle.
Du lebst.
Ich war rechtzeitig draußen.
Ich will meinen verbliebenen Clan holen und schauen, ob du etwas brauchst.
Nein.
Ich will nie wieder etwas von dir.
Also ist Clary nicht deine Schwester?
Nein, das war sie nie.
Was wirst du jetzt tun?
Ich werde es ihr sagen.
Luke.
Haben wir ihn?
Ja.
Wie fühlst du dich?
Besser, weil es dir gut geht und Valentine weggesperrt ist.
Er bekam ein Beruhigungsmittel.
Clary.
Der Zeitpunkt ist schlecht, aber ich muss dir etwas zeigen.