# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Was sind Sie?
Diese Frau hat bei Chen und seinen Leuten die Störung verursacht, nur durch Berührung?
Ja, es hat wohl was mit körperlichem Kontakt zu tun.
Weg von mir!
Welche Behandlung sehen Sie vor?
-Wie lange...

Es tut mir leid.

Etwas fehlt beim Medizinvorrat.
Es ist Yo-Yo.
Sie klaut es, und ihr zwei hattet die ganze Zeit Kontakt.
Es gibt eine Gruppe namens Wachhunde.

Und wer weiß, was für eine Waffe sie im Energielabor in Pasadena klauten?
Willst du wissen, was diese Dinge verbindet?
Das bin vermutlich ich.
Jetzt ist es da, jetzt nicht.
Wie haben Sie das gemacht?
Ich wurde mit einer Gabe geboren.
Können Sie Elenas Klamotten etwa magisch in ein schönes Kleid verwandeln?
Wie lange kennst du mich schon?
-Ich weiß.

Wann trug ich je ein Kleid?
Ich weiß.

Ich dachte nur, LA würde deinen Sinn für Mode wecken.
Du musst ja bei der Hochzeit als Brautjungfer ein Kleid tragen.
Ich weiß.

EINGEHENDER ANRUF
Er ist nur ein Freund von der Arbeit.
Die Art Freund, den du zur Hochzeit mitbringst?
Nein, Maria.

-Dann lade ich ihn ein.

Maria...
-Yo-Yo.

-Ich kann dich nicht hören.

Wo bist du gerade?

Ein Stromausfall.
Wie cool ist das?
Das ist echt übel.
Keine Mixgetränke mehr.
Leute.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Haben wir jetzt eure Aufmerksamkeit?
Der Stromausfall in Miami war nur der Anfang.
Wir werden weiterhin angreifen.
Stadt um Stadt, Stunde um Stunde, bis man uns zuhört.
Wir sind der Inhuman-Widerstand.
Und wir lassen es nicht länger zu, dass unsere Art wie Freaks und Kriminelle behandelt wird.
Bis die Regierungen der Welt die Registrierung beenden und uns in Frieden leben lassen, werden wir unsere Kräfte einsetzen, euch zu bekämpfen.
Verdammt.
Ist das nur ein Irrer oder organisieren sich die Inhumans?
Wir haben keine echten Informationen, Sir.
Wir konnten das nicht zurückverfolgen.
Es war sehr ausgeklügelt, damit war es weder "einer" noch ein "Irrer".
Wurde der Stromausfall durch Inhuman-Kräfte verursacht oder durch Sabotage?
Nur ein Inhuman kann in einer ganze Stadt den Strom lahmgelegt haben.
Lincoln Campbell.

Ich weiß.

Es gibt sonst keinen mit seinen Kräften?
Vielleicht ein Unbekannter.
Ja, aber vermutlich war es ein EMP-Gerät.
Die Drohung war echt.

Ja, wenn es mehr als ein EMP-Gerät gibt, sicher.
Das ist ein PR-Alptraum.
Wir wollen in einem Monat
S.H.I.E.L.D. öffentlich machen.
Leben sind in Gefahr, und Sie sorgen sich um schlechte Presse?
Wer sind Sie überhaupt?
Das ist Burrows von der Öffentlichkeitsarbeit.
Es ist sein Job, schlechte Presse zu vermeiden.
Machen wir Pause.

Ein geteiltes Team verliert, richtig?

Wir haben eine Inhuman in Miami.

Ich verlor vor einer Stunde den Kontakt und jetzt eskaliert alles.
Wir müssen es schnell deeskalieren.
Sie zwei und Phil fliegen in spätestens einer Stunde nach Miami.
Sie müssen ihm das befehlen.
Der letzte Befehl gefiel ihm nicht so gut.
-Ich muss bitte mit jemandem reden...

Ich habe Fernzugriff auf Ihre Einrichtung.
Ich sehe mir gerade ihre Vitalfunktionen an.
Und sie stabilisiert sich eindeutig nicht.
Ihr Herzschlag ist unregelmäßig, ihr...
Ihr Blutdruck steigt weiter, Adrenalin ist hoch.
Wer hat da drüben das Sagen?
Weiß jemand, was zum Teufel...
Hallo?
Hallo?
Die haben aufgelegt.
Die haben keine Ahnung.
Nicht, dass ich eine Lösung habe, ohne in ihr Hirn zu kommen.
Wo ist sie?

Sorry, aber das ist geheim.
Ohne Erlaubnis des Directors...
Sie ist im Norden von New York.
Agent May ist in einer der besten CDC-Einrichtungen des Landes.
Warum mir das verschweigen?

Und Sie wären es.
Ich weiß, wie sehr Sie ungenehmigte Trips mögen.
Aber ich brauche Sie hier für Krisen, und jetzt gibt es eine Krise.
Festhalten.

-Schon ok.

Herzschlag unregelmäßig.
Er ist tot.
Was ist da eben passiert?
Genau das, was May in den nächsten 24 Stunde passieren wird.
Das CDC kommt nicht weiter.
Wenn wir nicht was Drastisches unternehmen, verlieren wir sie.
Haben Sie einen Vorschlag?
Es wäre gewagt, aber ja.
Vielleicht gibt es einen...
Was immer Sie brauchen.
Tun Sie es.
Nathanson!
Ich gehe mit ihr.
Negativ.
Sie gehen nach Miami.
Sie sind mein bester Agent für den Umgang mit Inhumans.
Wenn der Stromausfall echt ist und mehr kommen, könnten wir ein großes internationales Problem haben.
Das würden Sie an meiner Stelle auch so entscheiden.
Mein armer Verlobter ist da draußen, und ich kann ihn nicht erreichen.
Wie kann ein Stromausfall das Telefon kaputtmachen?
Es war vermutlich ein EMP.
Elektromagnetischer Puls.
Ein Energiestoß, der Elektronik stört.
Was genau machst du in Los Angeles?
Von unten heißt es, das wir angegriffen werden.
Inhumans verursachten den Stromausfall und es gibt Randale.
-Wir müssen los.

Nein, hier sitzen wir fest.
Wir müssen wohin, wo es Strom gibt.
Ich gehe.

Wir können sie nicht allein lassen.
30 Stockwerke?

Deshalb trage ich keine.
LOS ANGELES, KALIFORNIEN
Wo gehen wir hin?
Ich weiß, du bist gern geheimnisvoll und schweigsam, aber wenn wir zusammenarbeiten wollen, musst du mich informieren.
Kennst du jemanden, der bei Momentum gearbeitet hat?
Mein Onkel.
Wir fahren zu ihm.
Onkel?
Onkel Elias Morrow?
Der im South-Ridge-Gefängnis sitzt?
Ich überprüfe meine Rachedämonen gern, bevor ich bei ihnen einsteige.
Er ist ein guter Mensch.
Und er hat was Übles getan.
Versuchter Totschlag, ja, würde ich auch sagen.
Was hat er im Labor gemacht?
Er war Elektrotechniker, seine Arbeit war mir zu hoch, aber wir sollten sie wohl verstehen lernen.
...Verdächtige auf der Fluch.
Wir haben nun zwei bestätigte Stromausfälle, Miami und London.
Die Inhumans, die sich dazu bekannten, drohen, jede Stunde eine Großstadt abzuschalten, bis ihre Forderungen...
Hat du gehört?
Das glaube ich nicht.
Ich hoffe, sie greifen nicht LA an.
Hast du Angst vor der Dunkelheit?
Mein kleiner Bruder nimmt die Metro.
Er wird in einem miesen Viertel festsitzen.
Du weißt, was bei Stromausfall passiert.
Leute glauben, sie kommen mit allem davon.
Dass nichts sie aufhalten kann.
Wir haben viel zu tun, wenn es...
Wenn es hier passiert.
Die F1 EEG-Kabel und die ISO-GND-Kabel müssen ins Mini-MEG.
Und starte die CBR-Sequenz.

Aida?
Ich durchsuche die Enzyklopädie nach den Akronymen.
Ok.

Sorry, wenn ich ein Fauchkater bin.
Ich wurde nur unvorbereitet erwischt.
Es heißt, Agent May sei sehr krank.

Definiere "Fauchkater".
Es ist nicht wert, das zu definieren.
Du solltest das nie verwenden.
Ich vermutlich auch nicht.
Erledigt.
Leider heißt das, dass ich dich schlafen legen muss.
Ich verstehe.
Du hast mir sehr geholfen.
Ich hasse es wirklich, dies zu tun.
Aber du bist noch nicht bereit für das, was kommt.
S.H.I.E.L.D. ist auf dem Weg.
Ich helfe, so gut es geht.
Ich hoffe, es klappt.
Und dann müssen wir dich nicht mehr verstecken.
Sie sind da.
Bleibt mir vom Leib!
-Festhalten.

Bleibt mir vom Leib!
-Festhalten.

-Festhalten.

Wissen Sie, ob es chemisch oder biologisch ist?
Wir schlossen jeden wahrscheinlichen Grund aus.
Außer man will Macks Theorie glauben.
Und die lautet?
Sie wurde von einem Geist berührt.
Ein Geist?
Es war ganz sicher etwas Körperloses.
Schließt man das Unwahrscheinliche aus...
Muss man das Unmögliche in Betracht ziehen.
Wenn wir den transkraniellen Kopf-Apparat nehmen, den Sie kürzlich entwickelten, könnten wir Hinweise finden...
Wenn wir beide sie untersuchen, finden wir sicher was.
Wie viel Zeit haben wir?
Aufgrund der anderen Fälle, die wir sahen, würde ich sagen, weniger als sechs Stunden bis zum Tod.
Es war nur eine Frage der Zeit, bis das passiert.
Wir können nicht länger so tun, als existiere die Inhuman-Gefahr nicht.
Jeder einzelne ist eine tödliche Waffe.
Und nun zielen diese Waffen direkt auf uns.
Keine Frage, das ist ein kriegerischer Akt.
Wenn wir nicht zurückschlagen, während es noch geht, helfen wir bei unser eigenen Ausrottung.
Sie könnte auch Mistgabeln und Fackeln austeilen.
Vier Städte in fünf Stunden ohne Strom.
London, Los Angeles, Moskau, Miami.

Ja, wir siedelten Inhumans in sie alle um, aber halten Sie das für echt?
Die organisieren einen Aufstand?
Es sieht nicht gut aus.
Aber es fühlt sich nicht richtig an.
Wir finden die Schuldigen, wenn Miami wieder Strom hat.
Die benutzen ganz sicher EMP-Geräte.
Der Stromausfall betrifft überall ein gleichgroßes Gebiet.
Der Effekt wird zufällig gestreut, man kann die Quelle schlecht feststellen, aber ich habe alles Nötige, um sie zu finden, auszuschalten und...
Zu den Schuldigen zurückzuverfolgen.
Genau.
Sollte leicht und schnell gehen.
Hoffen wir es.

BERICHTE ÜBER UNRUHEN IN LOS ANGELES
Alle anderen Autos sind tot.
Die Telefone auch.
Gut, dass dieses Auto von vor 1980 stammt.

Das täten Inhumans nie.
Du bist doch eine, nicht?
Man braucht nur einen, um eine Revolution zu beginnen.
Beruhige dich, bevor du wieder Karottenkopf wirst.
Stress hat damit nichts zu tun.
Was genau ist "es" denn?
Denn das mit dem Verkauf der Seele kaufe ich dir nicht ab.
Mir egal, was du mir abkaufst.
Ich habe es am Hals.
Du willst es also loswerden?
Ich dachte, wenn ich Rache übe, die Gangmitglieder töte, die Gabe in den Rollstuhl brachten, ginge es weg.
Das ist nicht passiert.
Also übte ich Rache für andere.
Die "X" auf dem Wandbild.
Als das auch nicht klappte, dachte ich, wenn ich meinen Onkel räche...
Deinen Onkel?
Der war wohl kaum das Opfer in der Situation.
Er sagte immer, der, den er angriff, war der wahre Kriminelle.
Du glaubst, wenn du geradebiegst, was dein Onkel richten wollte, wirst du "es" los?
Sonst muss ich ewig damit leben.
Aus dem Auto.

Was glotzt du so, Hot Wheels?
Die Autos fahren nirgendwo hin.
Vielleicht sollten wir sein Gefährt nehmen.
Noch besser.
An deiner Stelle würde ich das lassen.
Der Besitzer ist ein echter Hitzkopf.
Schande, dass so eine Schönheit zu jemandem gehört, der sich nicht um sie kümmert.
Da möchte ich doch gern mal unter die Haube sehen.
He, Hände weg.
Ich bewundere sie nur, Kumpel.
Ist nichts falsch dran, oder?
Sie wird etwas heiß.
War das "es"?
Nein.
Das war ich.
Alles ok?
Ich stehe noch.

Sonnenschein und Regenbögen.
Du musst Gabe sein.
Gabe, das ist Daisy.
Na los.
Bringen wir dich heim, bevor es dunkel wird.
Ich glaube, wir sollten hier bleiben.
Sammy würde nicht wollen, dass du rausgehst, und bald ist der Strom wieder da.
Ich warte nicht darauf.
Zurück.
Alle zurück.
Ruhig bleiben, dann passiert nichts.
Nehmen Sie es, und dann gehe ich.
Dann gehe...
Wir kommen nicht wegen Geld.
Wir kommen wegen der Inhumans.
Das System könnte für sie eine sehr entspannende Umgebung erschaffen, aber wer weiß, was ihr Hirn daraus macht.
Sie könnte im Land der Dinosaurier landen.
Wir nutzen es also nur für Feedback.
Perfekt.
Es ist ein Mythos, dass wir nur zehn Prozent unseres Hirns nutzen.
Aber es stimmt, dass nur ein paar Neuronen all den Lärm machen.
Der Rest ist still.
Schauen Sie mal.
Das retikuläre Aktivierungssystem.
Vor allem mit dem Übergang von Schlaf zu Wachzustand beschäftigt.
Extrem hyperaktiv.
Das muss ihre Halluzinationen verursachen.
Lebhafte Wach-Alpträume, die ihr Adrenalin hochjagen und sie extremen Kampf- oder Fluchtinstinkten aussetzen.
Sie haben sich alle zu Tode geängstigt.
Genau.
Wie halten wir es auf?
Wie heilt man Angst?
Wir sind zwei Minuten von der Ausfallzone weg und zehn Minuten vom Hotel, aus dem Agent Rodriguez anrief.
Wir holen erst sie, dann geht Fitz an die Arbeit.
Das ergibt keinen Sinn.
EMPs zerstören nur Schaltkreise, die zu dem Zeitpunkt an sind.
-Na und?

Kann sie kein Telefon finden, das aus war?
Will die Wissenschaftsabteilung auf dem Rücksitz was sagen?
Sie ist auf einem Junggesellinnenabend.

Nein, den Köder schlucke ich nicht.
Wir sind hier, um euch zu schützen.
Inhumans greifen unsere Städte an, aber wir müssen zurückschlagen.
Wir wissen, dass hier ein Inhuman ist.
In diesem Hotel, jetzt im Moment.
Wenn jemand weiß, wer es ist, müsst ihr ihn uns übergeben.
Das ist lächerlich.
Ja, stimmt.
Wenn einer dieser Freaks hier wäre, wüssten wir es.
Die sind auch Menschen.
Sie dürfen genauso hier sein wie wir.
Im Ernst?

Bitte sag nicht, dass du auch Veganerin geworden bist.
Hey!
Ich bin auf deiner Seite, Bruder.
Und ich glaube, ich weiß, wer es ist.
Er nennt sich der Unglaubliche Mertz.
Er machte vorhin all diese komischen Sachen.
Er behauptet, es sei eine Gabe.
Was tut ihr?
Bitte.

Ich schwöre, ich gehöre nicht zu denen.
-Sag uns die Wahrheit!

Sie haben jetzt sechs Städte angegriffen.

Es gibt Aufruhr, Plünderungen.

Ich habe Agenten zu jeder Stadt geschickt.
Wir kommen jetzt in die Stromausfallzone.
-Wir brauchen Zeit...

Mit großem "S".
Der Präsident sagte am Telefon, wenn wir nicht bald Antworten haben, wird er...
Was ist passiert?
Uns muss ein weiterer EMP-Impuls getroffen haben.
Wir sind in die Zone eingedrungen.
-Entweder das oder...

Kann mir einer helfen?
Das ist wertlos.

Wertlos, wertlos.

Was ist los, Fitz?
Es war kein zweiter Impuls, es ist eine ständige Serie, also ein andauernder EMP, was extrem fortgeschritten ist, und damit funktioniert unsere Technik nicht.
Wie sollen wir ohne deine Spielzeuge die Quelle finden?
Auf althergebrachte Weise.
Keine Technik, kein Auto, keine Waffen, und unsere einzige Hoffnung ist der Rechenschieber des Professors?
Ja, so in etwa.
Wisst ihr, was eine gute Lichtquelle ist?
Ein Kerl mit flammendem Kopf.
Ich bedaure, das verpasst zu haben.
Nein, ganz sicher nicht.
Sorry.

Wir müssen was mit deinem Arm machen.
Ich hörte, wie er brach.
Unfassbar, dass du nicht ohnmächtig geworden bist.
Ich kann nicht ins Krankenhaus.
Das habe ich mir gedacht.
Was machst du, wenn du bei deiner Nachtschicht verletzt wirst?
Hast du jemanden, der sich um dich kümmert?
Jemanden?

Nein, ich werde nicht verletzt.
Du hast mich böse geschnitten auf dem Schrottplatz.
Aber jetzt?
Kein Kratzer?
Ich wurde angestochen, angeschossen, überfahren.
Zweimal.
Am nächsten Tag bin ich so gut wie neu.
Du Glückspilz.
Ich Glückspilz.
Ich will sagen, ich weiß nicht, wie ich dir helfen soll.
Ich kann dir Medizin und anderes besorgen.
Wir können die Dunkelheit nutzen.
Den Mann auf den Bildern, ist das euer Vater?
Onkel Eli.
Er hat uns großgezogen.
Yo, ich muss zu Canelo.
So spät?

Ohne Strom wird es Plünderungen geben.
Gabe weiß nichts von den Nachtschichten.
Und das wird er auch nie.

Teller sind im Schrank, Gabeln in der Schublade.
Wenn du was willst.
-Sag uns die Wahrheit.

Ich gehöre nicht zu denen.
Ich habe keine Kräfte.
Er lügt.

Das ist Fingerfertigkeit, du Trottel.

Sehen wir, ob du eine Kugel verschwinden lassen kannst.
Willst du das übernehmen?
Wo zum Teufel ist sie?
-Wer hat sie?

Ich sagte doch, er ließ es verschwinden.
Ich habe nichts gemacht.

Jetzt siehst du es.
Nein.
Elena, wie hast du...
-Maria...

-Maria...

Sie hat die Waffe.

Stopp, oder sie ist tot!
Siehst du?

Bleib weg von mir.
Maria, ich bin es immer noch.

Nein.
Du bist eine von denen.
Ja, aber ich bin noch Elena, deine Freundin.
Nein.
Alles ok?
Zumindest muss ich kein doofes Kleid tragen.
Wissen wir, wer die sind?
Warum sie hier sind?
Sie waren wegen mir da.
Sie wussten, ich war in Miami in diesem Hotel.
Wie kann das sein?
Ich dachte, wir Registrierten wären geschützt.
Durchsucht diese Leute.
Ich glaube, mein schlimmster Alptraum wurde eben wahr.
Nein, lass...

Uns läuft die Zeit davon.

Schon ok.

Ich weiß, wie wir all unsere Probleme lösen.
Wie?

Wir müssen sie töten.
Ein Schimpanse, zwei Schimpansen...
Ein Schimpanse, zwei Schimpansen...
Woher wusstet ihr, dass hier ein Inhuman war?
Für wen arbeitet ihr?
Ich bin nur ein besorgter Bürger.
Dann haben wir was gemein.
Ich bin besorgt wegen Leuten, die in Selbstjustiz bei einem Stromausfall Inhumans jagen.
Auf welcher Seite stehen Sie?
Nicht auf eurer.
Was machen Sie da?
Besorgte Bürger laufen nicht mit Militärausrüstung herum.
Das ist keine Weste für den Wochenendkrieger.
Das ist hochentwickelte Armeetechnologie.
Wie das EMP auch.
Das sind keine Inhumans, das ist eine Falle.
Die werden gejagt.
Und wer jagt sie wohl?
Woher kennst du Robbie?
Gar nicht.

Der nimmt nie jemanden mit.

Ich weiß nicht.

Maid in Nöten.
Wie hast du dir den Arm verletzt?
Vom Auto angefahren.
Wie bist du im Rollstuhl gelandet?
Falscher Ort zur falschen Zeit, vor Jahren.
Ich habe mich damit abgefunden.
Und Robbie kümmert sich um dich?
Er?

War das witzig?
Ich frage mich nur, was er dazu sagen würde.
Er scheint es nicht zu brauchen.
Ohne mich würde er davontreiben.
Er ist nachts immer unterwegs.

Ich dachte, es sei Spielsucht, vielleicht wieder Rennen oder Drogen, ich weiß nicht.
Ich weiß, üble Dinge kommen von üblen Leuten.
Und du glaubst, ich bin so jemand?
Das versuche ich rauszufinden.
Die Wachhunde stecken dahinter?
Oder jemand steckt hinter denen.
Das war ein orchestrierter weltweiter Angriff.
Die waren bisher nur im Inland tätig.
Ich habe was.
Nummern und Adressen der Agenten.

Von der Registrierungsliste der Inhumans.
Wenn ein Inhuman unterwegs ist, wird sie aktualisiert.
So wussten die, das sie hier ist.
Woher haben die die?
Ganz sicher nicht von S.H.I.E.L.D., aber außer uns hat sie auch jede Nation, die das Abkommen unterzeichnet hat.
Egal, wie stark die Sicherheit ist, Dinge verschwinden gern.
Listen, Waffen, Medikamente.
Und wenn sie hier Inhumans jagen, dann in anderen Städten auch.
Ohne Kommunikationsmittel können wir sie nicht warnen.
Die könnten wir bald wieder haben, ich kann das richten.
Indem du dich betrinkst?
Nein, ich brauche nur die Korken.
Und ich brauche Nadeln und einige Schüsseln mit Wasser.
War keiner von euch bei den Pfadfindern?
Wir machen Kompasse.
Kommt schon.

Keine große Sache.
Einfachste Wissenschaft kann uns retten.
Denken Sie sich ihr Hirn als Computer, der von Bugs und Fehlern befallen ist.
Fahren wir ihn runter und wieder hoch, sollten die Teile, die hyperaktiv waren, sich wieder auf den Standard zurücksetzen.
-Das ist verrückt.

Aber wir haben weder Zeit noch weitere Optionen.
Ok.
Wenn ihr Herz stoppt, haben wir etwa sieben Minuten, bevor irreparable Hirnschäden auftreten und sie nicht wiederbelebt werden kann.
In der Zeit messen wir ihre Hirnaktivität, und sobald die ein Minimum erreicht...
Lassen wir ihr Herz wieder schlagen und hoffen, die Theorie stimmt.
Genau.

Ok.

Keineswegs, ich bin nicht bereit.
Wir wollen May töten.
Wir wollen May retten.
Schon ok.
Es tut mir so leid.
Das EMP stößt alle zwei Sekunden einen Impuls aus.
Und für den Moment wird es zum magnetischen Nordpol, was die Nadeln ein paar Grad in die Richtung bewegt.
Basierend darauf, wie weit sie sich jedes Mal bewegen, sollte ich die EMP-Quelle triangulieren, zumindest die grobe Richtung.
-Bereit, wenn du es bist, Rechenschieber.

Ok.

-35 Grad Ost.

Zehn Grad Ost.
Ok, hier kommt es wieder.

Wir haben weniger als zwei Minuten.
Ok.
Wir nähern uns der minimalen Hirnaktivität.
Machen Sie sich bereit.
Eins, zwei...
Was ist passiert?
Weiß nicht.

-Nicht hier.

Der Generator hätte anspringen sollen.
Komm schon, May.
Oh, Gott.

Komm schon.
Komm schon, May.
Komm schon.
Ich verstehe nicht.

Wir haben Teile von D.C. verloren.
Ja, Herr Präsident.
Ich sehe es mir gerade an.
Wir kontrollieren nun sieben Städte.
Wenn Sie die Registrierung der Inhumans nicht in 24 Stunden beenden, stellen wir in sieben weiteren den Strom ab.
Ja, Herr Präsident.

Geben Sie mir nur noch eine Stunde.
Agent Coulson und sein Team sind schon dran.
Danke, Sir.
Der Präsident will Truppen in die Ausfallzonen schicken.
Die Inhumans mit allen Mitteln ausschalten.
Komm schon, Coulson.
Bring mir den Sieg.
-30 Grad Ost.

Zehn Grad Ost.
Ok.

Ja.
"X" markiert den Ort.
Ok, gehen wir.
Du musst zurückkommen.
Ich verliere dich nicht.
Ich verspreche es.
Hörst du, Agent May?

Das ist ein Befehl.
Wir brauchen Eis.

Das ist nicht gerade...
Ich meine, an diesem Punkt...
Wenn Sie nur unsere Batterie hochfahren könnten oder...
Es tut mir leid.
Was ist das.
Eine autarke, magnetisch abgeschirmte, saubere Energiequelle.
Ein Prototyp, daran habe ich in meiner Freizeit gearbeitet.
Das könnte es tun.
-Los.

Kämpfe dagegen an!
-Nochmal.

Komm schon, May.

Wach auf!

Wo bin ich?
Nimm mir diesen Mist ab.
Willkommen zurück, Agent May.
Habe ich was verpasst?
Sieht leer aus.

Ich sagte, ich bringe uns in die grobe Richtung.
Ich weiß nicht, Turbo.
Halt.
Die gute Nachricht ist, Fitz hatte recht.
Das EMP ist hier.
Das Schlechte daran ist, die sind in der Überzahl.
Irgendwelche Vorschläge?
Was ist das?
Hey!
-Meine Waffe!

Inhumans!
Ok, alles bereit.

Willkommen zurück, Jungs.
So viele Leute suchen nach einer Entschuldigung zu hassen.
Es breitet sich aus.

Jemand lässt die Wachhunde global operieren.
Ja, hier ist Agent Coulson.
Geben Sie mir den Director.

Sie sagten vorhin in den Nachrichten, dass die Inhumans den Stromausfall verursachten.
-Glaubst du, das stimmt?

Ich habe nie einen getroffen.
Ich weiß nur, dass die Leute sie nicht mögen, weil sie anders sind.
Ich kenne das.
Das sieht nicht gut aus.
Du solltest in die Notaufnahme gehen.
Das nützt nichts.

Jemand scheint über dich zu wachen.
Diese Entschuldigung zieht nicht mehr, Daisy.
Wenn das dein richtiger Name ist.
Ich hatte schon so einige.
Ja?
Ist einer davon "Quake"?
Der Kerl, der mir die Waffe an den Kopf hielt, flog davon.
Wie ist das passiert?
Ich spürte die Erde rumpeln.
Nur du warst da.

Aber Angst vor dem Krankenhaus.
Hey, keine Sorge.
Dein Geheimnis ist sicher bei mir.
Danke, Gabe.
Solange du gehst.
Und meinem Bruder nie mehr nahekommst.
Robbie braucht gute Leute um sich herum.
Und zu denen gehörst du nicht.
Der Mann mit der Liste und die Leute, die das EMP bewachten, hatten alle Wachhund-Tattoos.
Und echt tolle Ausrüstung.
Jemand versorgt sie.
Mit perfekten Ressourcen und ausländischen Verbindungen.
Wer es auch ist, hat den Inhumans den Krieg erklärt.
Das funktioniert.

Wie bekämpfen wir das?
Vielleicht ist es Zeit.
Nein, es ist zu früh, Phil.

Darf ich Ihnen einen Rat geben?
Etwas, das ich von Fury gelernt habe.
Es ist wichtig zu wissen, wann man den Plan über Bord werfen muss.
Und Sie glauben, dies ist so ein Zeitpunkt?
Das müssen Sie entscheiden, Director.
Nein?

Ich wünschte, Daisy könnte das sehen.
Nichts.
Willst du es nicht zugeben?
Wir wissen, du hast mit ihr in Verbindung gestanden, Yo-Yo.
Ich gab ihr mein Wort.
Was, dass du lügen würdest?
Du wusstest, wir suchten nach ihr.
Du hättest uns helfen können, den Kontakt herzustellen.
Stattdessen hast du mich benutzt, Medizin für sie zu kriegen.
Sie hat den Kontakt hergestellt.
Und Daisy will nicht gefunden werden.
Das solltest du respektieren.
Sie ist verletzt und in Gefahr und arbeitet mit diesem...
Ich weiß nicht, was es ist, aber es ist nicht gut.
Der Mann, der brennt?
Du wusstest davon?
Ärger steht dir, Mack.
Tu das nicht.
Tu das nicht einfach so ab.
Es sollte zwischen uns keine Geheimnisse geben.
Warum nicht?

Ok, hat jeder außer mir den Kerl gesehen?
Ich hörte nur Gerede.

Der Ghost Rider.
Die meisten halten das für eine Sage.
Er ist echt.
Haben wir sonst was rausgefunden?
Nein, nicht über ihn.
Ich bekam eine Liste der Angestellten des Momentum-Labors, als es noch genutzt wurde.
Das könnten wir uns näher ansehen.
Hey, da ist er.
Hallo, Leute.

LIVE VOM CAPITOL HILL
Der Präsident bat mich, die jüngsten Ereignisse anzusprechen, die vielen von Ihnen Sorgen machen.
Sie wissen alle, wer ich bin,
Sie kennen meine internationale Arbeit.
Aber vor allem wissen Sie, ich bin ehrlich.
Lassen Sie mich daher einiges aufklären.
Nicht die Inhumans waren für die Stromausfälle verantwortlich.
Sie wurden von menschlichen Extremisten verursacht, die unbedingt Angst verbreiten wollten.
Angst vor diesen neuen Mitgliedern unserer Gemeinschaft.
Sie wollen, dass wir uns gegen einander wenden.
Aber ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass das nicht funktioniert.
Wo ist Daisy?
Ich weiß nicht.

Und es funktioniert nicht, weil ein alter Freund wieder in der Stadt ist, der sich um diese Bedrohung kümmert und alle anderen, die auf uns zukommen.
Letzte Nacht schaltete dieser alte Freund alle Lichter wieder an und rettete unzählige Leben.
Und dieser alte Freund ist S.H.I.E.L.D.
Ich hoffe, wir tun das Richtige.
Ich arbeitete gern in den Schatten.
Zumindest musst du jetzt nicht mehr in ihnen leben.
-In enger Zusammenarbeit...

...mit einigen der klügsten Köpfe, die ich kenne.
Hey.
Ich höre, du bist jetzt mehr du selbst.
-Ich fühle mich gereizt.

Du solltest da oben zu sehen sein.
Nein.

...stellen wir nochmal die Dinge richtig.
Wir sind zurück und wir werden Sie beschützen.
Sie alle.

Wenn uns andere spalten wollen, bringt uns das nur zusammen.
Wir sind alle im selben Team.
Denn ein Team, das vertraut, wird...
S.H.I.E.L.D. war eine Marionette von HYDRA und ist nun die Marionette der Inhumans.
DIE RÜCKKEHR VON S.H.I.E.L.D.
Sehr glaubwürdige Quellen sagen mir, dass Inhumans die Stromausfälle verursachten, egal, was Jeffrey Mace sagt.
Das war Senator Nadeer zur Regierungsankündigung zur Rückkehr von...
Geben Sie mir gute Nachrichten.
Obwohl S.H.I.E.L.D. den Strom wieder zurückbringen konnte, konnten wir weltweit 17 Inhumans eliminieren.
Gut.

Ich bin bei meinem Bruder, aber ich fahre jetzt los.
Ich höre mir im Auto den detaillierten Kommentar an.
Soll ich abstellen?
Weißt du was?

Ich sehe in ein paar Tagen wieder nach dir.
Ich liebe dich.