# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das hat aber gedauert.
Ich musste von Sheridan rüberfahren.

Es ist hinten.
Jemand hat Hundert-Dollar-Chips wie eine Spur von Brotkrumen ausgelegt.
Führt wohin?
Ich werde es dir zeigen.
Der Pfahl gehört mir.
Die Flagge nicht.
Das ist Gälisch.
Ja. "Tiocfaidh ár lá."
Es bedeutet, "Unser Tag wird kommen."
Das ist ein IRA-Slogan.
Ja.
Und es ist eine Botschaft aus Boston.
Warum bedrohen deine Mafia-Partner dich?
Ich sage es noch einmal, sie sind nicht meine Partner.
In der Tat, habe ich gerade eine sehr klare Botschaft an sie geschickt, dass sie in meinem Casino nicht willkommen sind.
Ich habe alle ausstehenden Reservierungen für Manifest Destinations storniert.
Das scheint ihre Antwort zu sein.
Warum hast du mich angerufen?
Warum nicht Mathias oder Malachi?
Wie du einmal darauf hingewiesen hast, ist mein Haus technisch in deinem Bezirk.
Und ich habe gerade kein Vertrauen in mein eigenes Sicherheitspersonal.
Warum sollte ich dir glauben?
Woher weiß ich, dass du das nicht alles inszeniert hast, wie bei David Ridges Aschehaufen?
Das wäre ein ziemlich guter Weg, um mich zu über- zeugen, dass du nichts mit der Mafia zu tun hast.
Weißt du, Walt... das war für mich kein einfacher Aufruf.
Also, was willst du?
Ich will Schutz.
Ich will am Leben bleiben.
Longmire S05E08 "Stand Your Ground"
Alles:

Cady, hier ist wieder Henry.
Ich dachte, du kommst mit deiner Freundin vor zwei Stunden vorbei.
Das klingt nicht nach dir.
Ich komme vorbei.
- Was ist hier passiert?

Weißt du, wer?
Cops kamen, nahmen einige Leute mit.
Hier drin ist es ruhig.

Hat das Krankenhaus angerufen?

Wir warten noch auf Nachricht.
Es tut mir leid, dass ihr zwei das alles noch einmal durchmachen werdet, aber es ist wichtig für uns, alle Fakten von euch zu kennen.
Also, wenn ihr nichts dagegen habt, beginnen wir am Anfang,
Ich weiß, J.P. Wright hatte eine einstweilige Verfügung...
- Sie hat mich dazu gebracht.

Sie sollten nicht ohne einen Anwalt sprechen.
Aber Sie sind mein Anwalt.
Es ist gerade ein wenig kompliziert.
Es gibt keine Notwendigkeit für einen Anwalt.
Das ist kein Verhör.
Niemand ist verhaftet.
Ich möchte nur Ihre Aussagen bekommen, solange es noch frisch ist.
Ich würde gerne telefonieren.
Machen Sie.
Okay.
Ich werde... ich werde auf dem Flur sein, Asha.
Sagen Sie kein Wort.
Walt, hey.

Kann ich reinkommen?
- Ja, sicher.

Du lebst jetzt hier?
Ja.
Willst du ein Bier?
Sehr gerne.
- Nimm Platz.

- Danke.

Also... ich wollte dich nur wissen lassen, dass ich Eamonn eingestellt habe.
Was?
Vorübergehend.
Wozu?
Ich brauchte jemanden, der in Jacob Nighthorses Haus einen Security-Job durchführt, und ich kann nicht dich oder Ferg dafür erübrigen, also...
Seit wann machen wir die Security für Jacob Nighthorse?
Seit ein paar Stunden.
Er... rief mich von seinem Haus an und zeigte mir eine Spur von Poker-Chips in seinem...

Also... was genau bedeuten Pokerchips und eine Fahne?
Nun...

Du glaubst ihm nicht?
Ich weiß es nicht.

In der Tat... könnte ich irgendwie für die Bedrohung seines Lebens verantwortlich sein.
Was hast du gemacht?
Nichts, eigentlich.

Hast du nicht.
Ich sagte ihm... er soll aus dem Casino und aus Absaroka verschwinden oder ich würde seinen Namen dem FBI geben.
Also ist ein Mafia-Boss in Absaroka?
Nein.

Ich... ich bin in Wirklichkeit nach Boston geflogen.
Jesus, Walt.

Ich glaube, ich fange an, ja.
Warum würdest du einen Mafia-Boss bedrohen, vor allem, wenn eine Klage über deinen Kopf schwebt?
Es war nur das... die Befragungen gingen mir echt an die Nieren.
Ich fühlte mich gebunden.
Ich konnte mich nicht bewegen, ohne darüber nachzudenken, wie es sich auf die dumme Klage auswirkt, und ich... ich musste etwas tun.
Ich weiß, im Nachhinein, bin ich...

Aber... das führt mich zu meiner größeren Sorge.
Du hast eine größere Sorge?
Ja.
Es ist möglich, dass die irische Mafia ein Kopfgeld ausgesetzt hat.
Nur sie setzten es auf mich aus.
Jesus.
Wirklich?
Nighthorse und die Mafia haben vielleicht diese ganze Sache geplant, um mich in eine Falle zu locken, zu töten und im Casino weiterzumachen.
Okay.
Okay.

Sie können ihn in Gewahrsam nehmen und dich aus der Schusslinie.
Weil ich mein Wort gegeben habe.
Und weil das FBI eine undichte Stelle hat.
Wie sonst hätte die Mafia gewusst, wann und wo sie Ferg überfallen sollten?
Wenn ich den Namen dieses Kerls dem FBI gebe, wird er es herausfinden, sich verstecken und noch eher jemanden auf mich ansetzen.
Okay.
Also, was machen wir?
Wir müssen den finden, der geschickt wurde, bevor sie mich oder Nighthorse erwischen.
Wir prüfen Flugziele, Hotelzimmer, Mietwagen... schauen, wer aus Boston kam.
Wen suchen wir?
Es ist wahrscheinlich nicht der Chef selbst.
Er hat wahrscheinlich jemand anderes geschickt.
- Aber wenn er nicht und...

Walt, es wäre viel einfacher für mich, dir zu helfen, wenn ich alle Informationen habe.
Vic, je weniger du über diesen Kerl weißt, desto besser.
Ich habe vielleicht Ärger.
Aber ich werde nicht riskieren, dass du verletzt wirst.
Moretti.
Ja.
Ist für dich.
Cady, ich habe auf Ihren Anruf gewartet.
Aber ich habe nicht erwartet, dass es so ist.
- Mr. Morris, was machen Sie hier?

Gibt es einen Ort, an dem Ms. Longmire und ich reden können?
Unter vier Augen?
Komm schon, Asha.

Mr. Nighthorse kontaktierte mich und sagte, Sie hätten ein Problem.
Er ist ein Meister der Untertreibung.
Also... erzählen Sie mir, was passiert ist.
- Sie sind nicht mein Rechtsanwalt.

Ich arbeite für Jacob Nighthorse und da Sie für ihn arbeiten...
Ich hätte lieber jemand anderes.
Um 2 Uhr nachmittags, werden Sie hier niemand finden, der halb so gut wie ich ist.
Zu dieser Stunde werden Sie niemanden finden.
Und Sie wollen hier nicht zwischen Hinz und Kunz schlafen.
Sie wollen nach Hause gehen.
Lassen Sie mich Ihnen helfen.
Fein.
Haben Sie auf einen Indianer geschossen?
Nein.

- Er ist ein Weißer.

Und wo wurde dieser Weiße angeschossen?
- In die Seite...

Ich meine, wo waren Sie, als es passiert ist?
Er brach in meinem Büro ein.
Sie haben ein Büro?
Irgendwie.

Eine Wohnstätte.
Und haben Sie die Nutzungsänderung beantragt?
Nein.
Was hat der Immobilienstatus damit zu tun?
Verteidigen Sie Ihren Boden.
Wyoming wendet die Castle Doktrin an.
Das Haus eines Mannes ist seine Burg, zu verteidigen gegen Eindringlinge.
- Das geschah im Reservat.

Sie sind eine Weiße, die einen Weißen angeschossen hat.

Ihr Fall wird an den Staat verwiesen.
So lange dieses Haus jemandem gehört, ist alles okay für Sie.
Wer ist Asha?
Sie ist eine Klientin.
Ich verpasste ihrem Mann eine einstweilige Verfügung.
Er ist derjenige, der uns angegriffen hat.
Also war sie zu der Zeit bei Ihnen.
Ist die Frau des Opfers Ihr einziger Zeuge?
Ich meine, wird sie bestätigen, dass Sie in Selbstverteidigung gehandelt haben?
Wir wurden beide bedroht.
Ich glaube, ich habe ihr Leben gerettet.
Das ist gut.
Ich kann eine Castle-Doktrin Verteidigung sicherlich aufbauen, aber es könnte helfen, die Frau auf Ihrer Seite zu haben.
Wissen Sie, wie sie aussagen wird?
Tue ich.
Schauen Sie.

Nun gut, lassen Sie mich sehen, ob ich Sie für die Nacht frei bekomme.
- Asha.

- Sie haben J.P. getötet!

Das Krankenhaus rief an!
Er starb während der Operation!
Sie haben ihn ermordet!
- Ich hätte nie auf Sie hören sollen!

Ich liebte ihn, und jetzt ist er weg!
Asha, komm schon.
Mein Mann ist weg.
Es ist okay.
Es ist okay.
Ich bin nicht so sicher, ob sie auf Ihrer Seite ist.
Ja.

Ja, Sie können es an die Nummer faxen, die ich Ihnen gegeben habe.
Vielen Dank.
Walt hat dir nicht gesagt, wo er hin ging?
Er bekam einen Anruf von Henry, und rannte ohne Erklärung davon.
Du weißt, wie er es immer tut.
Ja, ich... ich verstehe nicht, wie wir diesen Kerl finden können, wenn Walt uns nicht seinen Namen nennt.
Der Name spielt keine Rolle.
Er hat wahrscheinlich einen anderen Kerl geschickt, der für ihn arbeitet.
Aber jetzt, da wir diese Passagierlisten bekommen, sollten wir die örtlichen Hotels prüfen und sehen, ob jemand ins Profil passt.
Das "Auftragsmörder"

Ja.
Sicher.
Wir werden jedenErwachsenen nur folgen und fotografieren, der von Boston nach Wyoming reist.
Sollte kein Problem sein.
Du erkennst die ganze "Nadel im Heuhaufen" Absurdität von all dem,
- nicht wahr?

Geh einfach mit deiner Freundin aus, ich mache das schon, okay?
Ich habe nichts gegen zusätzliche Arbeit, wenn es die Zielscheibe von Walts Rücken entfernt, okay?
Okay.

Was ist mit dir los?
Tut mir leid.

Es ist nur...
Es ist viel, also...
Warum nehme ich nicht alle Hotels von hier nach Cody und du nimmst die andere Richtung nach Sheridan?
Ja.
Okay.
Wo ist Cady?

Cady Longmire ist eine Mörderin!
Bringt sie zurück in mein Büro.
Cady ist im Verhörraum.
Meine Tochter ist verhaftet?
- Nein, sie gibt nur eine Erklärung ab.

Ich fuhr mit ihm zum Krankenhaus und dachte, seine Tochter sei angeschossen worden.
Du hast es nicht geschafft, mich anzurufen?
Ich hatte alle Hände voll zu tun.
Es passiert nicht oft, dass eine Weiße einen Weißen auf dem Reservat erschießt.
Nach allem was ich für dich getan habe...
Alles, was du für mich getan hast, ist das Minimum, um deinen Arsch zu retten.
Du hast dir keine Spezialbehandlung verdient.

Nehmen Sie Ihre Hände von ihr.
- Dad, es ist okay.

- Jetzt lassen Sie sie in Ruhe.

Sie haben kein Recht, Cady.
Eigentlich haben sie, weil ich geschossen und einen Mann getötet habe.
Ich bin nicht sicher, ob Sie so etwas sagen müssen.
- Wer ist er?

Ich vertrete Jacob Nighthorse's Interessen.

- Sie haben alles, was Sie brauchen?

Dann steht es Ihnen frei zu gehen.

- Soll ich Sie nach Hause fahren, Cady?

Nein, ich bringe sie nach Hause.
Wir haben einen Mann aus Boston.
Joe Bauman.

Sie können ihn wahrscheinlich auf dem Parkplatz einholen.

Vielen Dank.
Geben Sie mir ein Fischfilet, keine Mayonnaise, kein Brötchen.
Und haben Sie koffeinfreie Getränke?

Keine Pommes Frites.
Cool.

Was zum Teufel?

Es tut mir leid!

- Brauchen Sie eine Tasche?

Vielen Dank.
Kann ich Ihnen helfen?
Äh, ja, genau hinter Ihnen.
Sie wollen Kondome?
Nein... unter den...
Der Schwangerschaftstest?
Könnten Sie es lauter sagen?
Hab dir etwas Tee gemacht.
Danke.
Ja.

Ich schätze es wirklich, dass du mich nach Hause gebracht hast, Dad.
Also, warum hast du mich nicht angerufen?
Was?
Die Schießerei geschah auf dem Reservat, also... machte es Sinn, Jacob anzurufen.
Jacob ist derjenige, der dich überhaupt erst in Gefahr gebracht hat.
Das ist, was er tut.
Er lockt Menschen in Situationen, wo sie verletzt werden, und... niemand kann ihm was anhängen.
Kannst du aufhören, Jacob zu beschuldigen, weil es J.P. Wright war, der mich angegriffen hat.
Und ich bin... ich bin froh, dass ich Jacobs Waffe hatte.
Nighthorse hat dir eine Waffe gegeben?
Also wusste er, dass er dich in Gefahr bringen würde.
Es ist eine Cheyenne-Geste des Vertrauens.
Etwas, von dem du auch etwas gebrauchen könntest.
Sei nicht so naiv, Cady.
Nighthorse ist nicht dein Freund.
Er ist der letzte, auf den du dich verlassen solltest.
Ich wollte dich einbinden.
Ich habe dich gebeten, mir zu helfen, die einst- weilige Verfügung gegen J.P. Wright zuzustellen, und du hast abgelehnt.
Du hast mir gesagt, ich soll aufhören.
Wenn du auf mich gehört hättest, wäre das alles nicht passiert.
Okay...
Ich bin wirklich müde, Dad.

Ich will nur schlafen gehen.
Okay?
Okay.
Okay.
Cady, hier ist Henry.
Ich will nur hören, wie du dich heute Morgen fühlst, und um herauszufinden, wann es gut wäre, später vorbei zu kommen.
Ich könnte ein Geschenk für dich haben... wenn ich finde, wonach ich suche.
Gib mir Bescheid.
Du siehst schlecht aus.

Es gab einen Vorfall in Cady's Büro.
Welche Art von Vorfall?
Eine Schießerei.
Cady erschoss einen Kerl in Notwehr.
Hast du eine Spur wegen dem Auftragsmörder aus Boston?
Cady erschoss einen Kerl?
- Geht es ihr gut?

Sie erschoss ihn.
Was hast du letzte Nacht herausgefunden?
Also, wir haben Fluglisten von Range Air und Frontier aus Sheridan und alle anderen großen Fluggesellschaften und Charterfliegern aus Cody.
Wir überprüften eine Reihe von Passagieren aus Boston in örtlichen Hotels und fotografierten so viele von ihnen wie wir konnten.
Sieht jemand bekannt aus?
Natürlich, keiner von ihnen übernachtet mit Familie oder kam mit Bus oder Auto.
Wer ist das?
Kann kein Gesicht erkennen.
Ich erwischte ihn kurz bevor er hinein ging.
Dennis Wabash.
Von Boston nach Minneapolis nach Sheridan.
Dennis Wabash ist Jacob Blankenship's alte Truppe.
Wer ist Jacob Blankenship?
Jacob Nighthorse, bevor er seinen Namen änderte.
Laut Jakobs Akte beging Dennis Wabash Selbstmord.
Vor 30 Jahren.
Also ist Dennis Wabash nicht wirklich tot oder jemand anderes aus Boston reist mit dem Alias eines toten Mannes.
Ein Toter, verbunden mit Nighthorse.
Wo wohnt Dennis, Ferg?
Peaksman Motel in Sheridan.
Ich fahre nach Sheridan.
Ich glaube nicht, dass das eine sehr gute Idee ist.
Ich muss.
Wenn er aus Boston kommt und er ist, wer ich glaube, er ist, verstand er beim ersten Mal meine Botschaft nicht.
Und du eindeutig seine nicht.
Ich habe seine Botschaft verstanden.

Ihr beide geht nach Hause.

Warten Sie mal!
Sie sind auf Privatbesitz.
Ruhig.

Was ist in der Tasche?
Wer sind Sie?
- Ich gehöre zum Sheriffs Department.

- Ich kenne alle dort.

Was in der Tasche ist, ist privat.
Sie wollen es mir nicht zeigen?

Drehen Sie sich um und auf den Boden!
Jetzt auf die Knie.
Runter.
Hallo.

Hallo.
Mandy... was ist hier los?
Ich kam vorbei, und all diese Leute warteten draußen, also ließ ich sie herein.
Wie bist du reingekommen?
Zerbrochenes Fenster.

Warum sind all diese Leute hier?
Es hat sich herumgesprochen, dass du einen Wißen getötet hast.
Bedeutet, du kannst so schlecht nicht sein.
Ja.
Die Leute nehmen dich jetzt ernst.
Ich-ich nahm von jedem $ 20. Das ist wie eine Gebühr, nicht wahr?
Nein, nein, nein.

- Dies ist eine gemeinnützige Rechtshilfe.

Wenn du sie nicht bezahlen lässt, denken die Leute, dass du ihnen eine schlechte Beratung gibst.
Ich... ich brauche... ich brauche eine Minute.
Entschuldige.
Willst du, dass ich alles aufschreibe, was er mir angetan hat?
Yep.
Okay.

Das wollte ich nicht.
Von keine Kunden zu haben, zu einem vollen Haus?
Nein, ich...
Ich meine... ich will den Leuten helfen, aber ich wollte keinen Mann töten, um meinen Ruf zu erhöhen.
Okay.

Also, wen willst du zuerst sehen?
Ich kann nicht.
Sag ihnen, sie sollen morgen zurückzukehren.
Henry Standing Bear.

Ich wurde rassistisch beurteilt.
Ich habe Sie nicht beurteilt.

Es ist gut, Eamonn, ich kenne ihn.
Geben Sie uns bitte einen Moment?
Was macht der Kerl hier, Jacob?
Walt schickte ihn rüber.
- Walt Longmire?

Du bist derjenige, der mir sagte, ich soll ihn anrufen, um mit der Bedrohung der Mafia umzugehen.
Ich fange an, das zu bereuen.
Ja?
Was hast du da draußen gemacht, Henry, um Eamonn misstrauisch zu machen?
Bringe dir gute Nachrichten.
Ich fand Malachis zweites Buch der Finanzen für das Red Pony.
Wie ich vermutete, erzählt es eine ganz andere Geschichte.
Wow.

Wenn ich gewusst hätte, dass Sie hier auftauchen, hätte ich Hummer mitgebracht.
Im Austausch für die Forellen.
Übrigens waren sie sehr lecker.
Ich bereitete sie mit einer Mandelkruste zu und ein wenig Zitrone.
Wenn Sie mich nicht erwartet haben, wen haben Sie erwartet?
Einen alten Freund.
Jacob Blankenship?
Sie sind ein Mann, der seine Geschichte kennt.
Das ist ein Name, den ich seit 30 Jahren nicht gehört habe.
Das ist um die Zeit, als Jacob mit Dennis Wabash abhing.
Und das ist der Name, den Sie verwendet haben, um in diesem Motel einzuchecken.
Sie kannten einander alle.
Taten wir.
Wir waren alle radikal auf dem College.
Verbunden über die Tatsache, dass wir alle unser Land an kolonisierende Arschlöcher verloren haben.
Aber das ist lange her.
Ich bin von diesem naiven Idealismus zu einem effektiveren Pragmatismus gewechselt.
Ich kann Ihnen die ganze langweilige Geschichte erzählen, wenn Sie wollen.
Muss nicht sein.
Sie gehen sowieso.

Ich bin nicht in Ihrem Bezirk.

Benannt nach einem irischen General...

Irgendwie ein schlechter Mann.
Ihm wird das Sprichwort "Nur ein toter Indianer, ist ein guter Indianer" gutgeschrieben.
Ich kenne einen Indianer, der glaubt, dass Sie hier sind, um sicherzustellen, dass er tot ist.
Nighthorse denkt, man legte das in seinen Garten als Warnung.
Bisschen theatralisch, nicht wahr?
Sagen Sie mir, Sheriff, wenn Sie einen Verdächtigen festnehmen wollen, schicken Sie ihm ein Telegramm, um ihn vorzuwarnen?
Bitte setzen Sie sich.
Sie machen die Kellnerin nervös.
Jacob ist ein Freund von mir.
Warum sollte ich ihn töten lassen?
Weil er sich aus Ihrer Geschäftsbeziehung im Casino zurückzog.
Er stornierte alle Reservierungen für Manifest Destinations.
Ich war mir dessen nicht bewusst.
Ich bin derjenige, der sich aus dem Casino zurückgezogen hat, wie wir es vereinbart haben.
Wir hatten eine Vereinbarung?
Nein.

Aber nach Ihrem Besuch habe ich eine Gewinn/Verlust-Analyse durchgeführt,
Etwas, was ich regelmäßig tue.
Und ich stimmte Ihnen zu.
Es gibt in unserem großen Land Hunderte von beschissenen kleinen Casinos, die nicht mit indianischen Geisterwächtern und Sheriffs auf Kreuzzug belastet sind.
Die potenziellen Gewinne in Absaroka sind das Risiko nicht wert.
Also, ein Gespräch und Sie fliegen unter einem falschem Namen her, um dicht zu machen?
Ihre Kollegen in Boston müssen denken, Sie sind ein wenig voreilig.
Nein.

Der Fehler, den viele Leute in diesem Geschäft machen, ist, sie können ihre Gefühle nicht vom Geschäft trennen.
Das ist, was das Ende so lang werden lässt und chaotisch... und teuer.
Menschen verfangen sich in Zyklen der Vendetta, Gewalt, die wirklich nur um verletzten Stolz geht.
Ich kam her, um sicherzustellen, dass nichts davon passiert.
Wie hat Nighthorse es aufgenommen?
Ich bin sicher, er ist nicht glücklich.
Wie viel Geld braucht ein Mann?

Und, volle Offenlegung, ich hatte einen anderen Grund hierher zu kommen.
Der wäre?
Wollte mich vergewissern, wenn ich meinen Teil einhalte... halten Sie Ihren ein.
Ich habe Ihnen mein Wort gegeben.
Und mein Gefühl sagt mir, dass Sie ein vertrauenswürdiger Mann sind.
Aber wieder muss ich meine Gefühle von meinem Geschäft trennen.
Es ist wie Ronald Reagan über die Verhandlungen mit den Russen sagte.
"Vertrauen, aber überprüfen."
Sie sind also auch ein Geschichtsfan.
Also hatte ich eine saubere Trennung vom Four Arrows Casino, und... ich habe mich um Eddie Harp gekümmert.
Kein Risiko, dass er sich mit dem FBI unterhält.
Jetzt brauche ich Zusicherungen, dass Sie es auch nicht tun.
Also sind Sie nicht hierher gekommen, um mich zu töten?
Nur um sicherzustellen, dass ich nicht rede.
Solange ich nichts zu befürchten habe, haben Sie auch nichts zu befürchten.
Ihre Tochter, Cady... oder Ihr Freund Mr. Standing Bear... oder dieser Deputy.
Die süße.
Moretti.
Ich vermute, sie ist diejenige, der Sie diesen Umschlag gegeben haben, der mit meinem Namen.
Ich mag es nicht, bedroht zu werden.
Um fair zu sein...
Sie haben angefangen.
Beweise.
Man kann nie zu vorsichtig sein.
Hallo.
Es tut mir leid, Mr. Wabash, aber hier darf man nicht rauchen.
Es tut mir leid, Cindy.

Die Leute sind so nett hier.
Eine Schande, dass ich gehen muss.
Aber eine Vereinbarung ist eine Vereinbarung, nicht wahr, Sheriff?
Asha.
Nein, Asha, warten Sie!

Ich muss wirklich mit Ihnen sprechen.
- Hallo?

Ist Malachi da?
Nein, ist er nicht.
Ich habe Malachi seit ein paar Tagen nicht gesehen.
Glaubst du, er weiß, dass das Buch fehlt?
Nein.

Gut.
Ich muss dich zurückrufen, Henry.
Also, was ist los, Gentlemen?

Ich ziehe Eamonn von hier ab.
Es gibt keine Bedrohung für dein Leben.
Ich habe gerade mit deinem Freund gesprochen, der sich Dennis Wabash nannte.
Er sagt, er hat euer Geschäft beendet.
Es scheint so, wenn jemand töten würde,
- wärst es höchstwahrscheinlich du.

"Dennis Wabash" rief mich auf der Arbeit an und bat mich um ein Treffen im Sheridan Motel.
Ein Anruf von einem Toten. wenn das keine Bedrohung ist, weiß ich nicht, was es ist.
- Er lügt dich an, Walt.

Zuerst unterschlägst du mir, dass du mit einem irischen Mafia-Boss befreundet warst.
Dann lässt du die Tatsache aus, dass er hier ist und versucht dich zu kontaktieren, Jacob.
Ehrlich, ich habe von deinen Dementis über deine Vereinbarungen mit dem organisierten Verbrechen die Schnauze voll.
Ich bin es leid.
Es gibt keine Vereinbarung.
Ich weiß nicht, was ich tun muss, damit du es verstehst.
Er und ich waren vor Jahrzehnten Freunde.
Ja.

Wir haben beide versucht, unsere Besatzer zu stürzen.
Aber das ließ ich alles hinter mir, nachdem Dennis sich umgebracht hatte.
Als mein Freund mich vor einem Jahr kontaktierte, um eine Partnerschaft im Casino vorzuschlagen, flog ich extra zu den Foxwoods, um ihm nein zu sagen.
Du hast mich selbst im Flugzeug gesehen, als ich zurückkam!
Niemand fliegt den ganzen Weg über das Land, um nein zu sagen.
Dein Freund arbeitete aus Four Arrows heraus, verschiebt Heroin nach Absaroka, mein Bezirk!
Er hat sich gerade erst zurückgezogen, weil ich dem FBI seinen Namen geben wollte.
Guter Gott!

Du bist der Grund, warum er geht!

- Richtig!

Es gibt keine Bedrohung für dein Leben.
Ich denke, du hast die ganze Sache nur arrangiert, damit ich aus dem Weg bin, damit du deine gewinnbringende Vereinbarung mit deinem alten Freund wieder aufnehmen kannst.
Selbst für dich ist das lächerlich!
Okay.

Gib mir Deckung!
Walt!
Walt!
Alles in Ordnung?
Ging schon besser.
Ich werde dich hier rausholen.
Das nächste Mal, wenn du daran denkst, mir einen Gefallen zu tun, bitte nicht.
Zieh ihn hoch!
Was ist passiert?

Ja.

Ich weiß nicht, ob ich das Ziel war oder Nighthorse, aber Eamonn fing sich eine Kugel.
Eamonn hat was?
Ja, er wurde ins Bein getroffen, verlor viel Blut, aber er ist okay.
Der Doktor sagte, du kannst ihn sehen, wenn du willst.
Bist du ihnen gefolgt, den Schützen?

Ich kümmerte mich um Eamonn, aber Nighthorse rannte hinter ihnen her.
Er konnte sie nicht erwischen.
Wer auch immer sie waren, ich glaube, wir haben Glück, dass sie scheiße gezielt haben.
Du solltest... dich um... geh zu Eamonn.
Ich sollte wieder zu Nighthorse, damit niemand den Tatort verändert.
Glaubst du, dass wir etwas haben?
Ich und Eamonn?
Du hast gesagt, dass du hast.
Nicht ausgehen, aber...

Weil wir nicht.
Okay.
Also willst du ihn nicht sehen?
Ich werde ihn besuchen gehen.
Okay.

Angezogen?
Nicht wenn ich aufstehe.
Dein Chef ist so eifersüchtig, er hat versucht, mich zu töten.
Sollst du dich nicht ausruhen?
Da ich sowieso genug Zeit habe, ergreife ich die Chance, einige Karriere-Alternativen zu suchen.
Jobs, wo man nicht erschossen wird.
Ja.

Also alles in der Strafverfolgung ist natürlich raus.
Ich dachte, vielleicht gehe ich wieder auf die Medizin-Schule, aber schau.
"Verrückter Meth-Head schießt Notaufnahme zusammen."
Dann dachte ich, vielleicht werde ich mit Kindern arbeiten.
"Fünftklässler bringt Uzi in die Klasse."
Es ist gut, dass du über deine Zukunft nachdenkst.
Habe ich auch... eigentlich... und über das wir im...

Hast du schon alles herausgefunden?

Es ist sechs Wochen her, weißt du?
Sechseinhalb, sieben.

Ich habe darüber nachgedacht, was ich will.
"Zahnarzt erschossen in Dallas."
Eamonn, bitte?
Ja.
Also... ich frage mich, jetzt wo du... nicht mehr für das Cumberland Sheriffs Department arbeitest, ob du öfter hier sein würdest.
Willst du das?
Ich möchte wissen, was du willst.
Ich weiß es nicht.
Vielleicht ist es Zeit weiterzuziehen.
Ich hatte nicht... wirklich Glück hier.
Aber können wir jetzt nicht darüber reden?
Weil ich nicht glaube, dass ich irgendwelche großen Entscheidungen treffen sollte während ich auf Schmerzmittel bin.
Okay.
Und außerdem, was soll die Eile?
Weißt du, ich kann nicht glauben, dass ich das sage, aber ich beginne zu denken, dass Nighthorse die Wahrheit sagte.
Du hast gesagt, dass er das Feuer erwidert hat.
Es macht für ihn kaum Sinn, das zu tun, wenn er es inszeniert hat.
Ja.
Und er verfolgte die Schützen den ganzen Weg hier hin.
Sheriff, hier.
Das ist eine schöne direkte Sichtlinie.
Du denkst also, das war wirklich die Mafia?
Wie viele Männer haben dich auf der Straße angegriffen?
Acht.
Acht.
Ich brauche einen Gefallen.
Ich will das Gewehr von Cady.
Geht nicht.

Du bist nicht verpflichtet, eine Waffe zu beschlagnahmen, die in Notwehr verwendet wurde.
Bist du jetzt ein Anwalt, zusätzlich zu Hector?
Ich habe dir eine Menge Gefallen getan, Mathias.
Ich bitte dich jetzt um einen.
Was willst du damit machen?
Sie seinem rechtmäßigen Eigentümer zurück geben.
Vielleicht solltest du sie selbst behalten.
Ich habe Gerüchte gehört, dass es ein Kopfgeld auf Hectors Kopf gibt.
- Bist du dir dessen bewusst?

Die Prämie ist bei $ 20.000.
Für so viel Geld könnte ich anfangen darüber nachzudenken, dich zu töten.
- Das ist nicht lustig.

Hast du eine Ahnung, wer Hector tot sehen will?
Nein.
Aber ich kenne jemanden, der Henry bald tot sehen will.
Warum?

Es geht dich nichts an.

Und jetzt schuldest du mir noch einen Gefallen.
Es waren zwei Dutzend Hülsen im Wald, alle auf einem Haufen.
Im Vergleich zu 90 Hülsen, als Eddie Harp befreit wurde, verstreut auf der Fahrbahn.
Die Mafia schickte acht Männer, um Eddie zu befreien.
Soweit ich es sagen kann, gab es nur einen Schützen, der zum Haus von Nighthorse geschickt wurde, um ihn oder mich zu töten.
Der Mafia Boss würde nie einen Kerl für diesen Job senden.
Er ist vorsichtig.

So viel weiß ich von ihm.
Du denkst also, dass der Angriff bei Nighthorse kein Mafia Anschlag war.
Passt nicht zu ihrem Stil.
Und Nighthorse sagte, er habe keinen Deal mit der Mafia.
Auch wenn die Mafia es sagt.
Also, wer lügt?
Vielleicht lügt keiner von beiden.
Entschuldigen Sie.
- Kann ich Ihnen helfen?

Wenn Sie das mit nach Hause nehmen und das gleiche...
Ein Depp ist hier, um dich zu sprechen.
Und nehmen Sie einfach mit nach Hause und lassen es für mich unterschreiben.
Wir können morgen darüber sprechen, Mr. Howling Bull.
- Okay.

- Alles klar.

Bezaubernde Mitarbeiterin.
Ja, sie hat sich selber eingestellt.

Sie lächeln sehen.

Der Bezirksstaatsanwalt ging auf das Castle Doktrin Argument ein.

Es gibt keine Anklage gegen Sie.

Das ist es.
Genau so.
Ich bin so gut.
Schlau mit der Nutzungsänderung.
Und die Liege im Hinterzimmer ist eine nette Sache.
Nur erschießen Sie nicht den nächsten Kerl in Ihrer Auffahrt.
Was heißt "der nächste Kerl"?
Wir beide wissen, ich komme wieder.
Komm schon, Walt.

Jetzt setzt du deine großen fettigen Finger überall hin.
Dieses Auto wurde nachts in Sheridan gesichtet.
Ist es für Indianer illegal in Sheridan zu sein?
Nope.

Aber es ist etwas schrecklich zufällig, wenn du im selben Motel in Sheridan bist, wo der Kopf der irischen Mafia abgestiegen ist.
Yeah... ich war einmal im selben Restaurant wie Susan Lucci.
Heißt das, ich sollte für einen Daytime Emmy nominiert werden?
Und dann gibt es Aufzeichnungen von dir, wie du zu dem Foxwoods Casino in Connecticut fliegst, wo dieser Mafia Boss wahrscheinlich arbeiten soll.
Das war nur zwei Tage nachdem Nighthorse dort war, um mit ihm zu sprechen.
Willst du wissen, was ich denke?
Nein.
Ich denke, Jacob hat dir gesagt, dass er die irische Mafia abgelehnt hat.
Du bist hingeflogen, um dein eigenes Geschäft zu machen.
Das würde erklären, warum die Mafia sagte, sie hätten ein Geschäft mit dem Casino und warum Nighthorse sagte, hätten sie nicht.
Er wusste nichts davon.
Junge, du... du lässt mich wie einen Filmbösewicht aussehen.
Rüberfliegen um die Mafia zu treffen, meinen eigenen Boss verkaufen.
Ich bin nicht so schlau.
Ich habe nie gesagt, dass du schlau bist.
Aber ich glaube, du hattest deinen eigenen Deal mit der Mafia, und hast die Kohle eingesteckt.
Jetzt ziehen sie sich zurück, du wirst eine Menge Geld verlieren.
Ich wette, das macht dich wütend.
Weißt du, was mich wütend macht?
Dieses lügende Halbblut Nighthorse zu decken.
Weißt du, du denkst, er weiß nicht, was in seinem eigenen Casino passiert?
Okay.

Er sagte nein zu seinen IRA-Freunden.
Aber dann befahl er mir, zurückzufliegen und einen Deal mit den dreckigen Iren zu machen.
Er wollte, dass sie mit mir zu tun haben und ihn raus halten.
Als dein Auto vor dem Hotel in Sheridan geparkt war, hast du mit der Mafia im Auftrag von Nighthorse verhandelt.
Bingo.

Sagte, dass er nicht genug Geld verdiente, um die Mühe zu rechtfertigen, die er damit hatte... scheiß neuer Hector und, natürlich du.
Deswegen hast du draußen bei Nighthorse auf mich geschossen.
Weil ich dir viel Geld gekostet habe.
Hör zu, nichts interessiert mich weniger.

Viel mehr als ich hatte, als ich ein Cop war.
Aber weißt du, wen es interessiert?

Er ist ausgeflippt, als ich ihm sagte, dass der Mob sich zurückzieht.
Klingt mir, als würdest du ihn den Hunden zum Fraß vorwerfen, um dich selbst zu decken, Malachi.
Lass mich dich was fragen, Dickschädel.
Als auf dich "geschossen" wurde, traf eine dieser Kugeln Jacobs kostbares Haus?
Ich vermute nicht.
Komm, Walt, wann wirst du es lernen?
Jacob Nighthorse ist der Meister der Trickbetrüger.
Er wirft uns alle zum Fraß vor.
Warum sollte ich das glauben?
Du willst Beweise dafür, dass er ein Verbrecher und ein Mörder ist?
Ich kann dir diese Beweise geben.
Ich weiß, wo alle Leichen begraben sind.
Triff mich heute Abend, und ich werde dir alles geben, was du brauchst, um Nighthorse zu Fall zu bringen.
Hallo?
Henry.
Ich habe gehört, du hattest heute einen sehr geschäftigen Tag.
Ja.
Der Ort war von Menschen überschwemmt.
Und ich habe mich noch nie so allein gefühlt.
Jeder denkt, dass ich ihm helfen kann, Henry, aber ich weiß nicht, ob ich es kann.
Ich meine, die letzte Person, der ich versucht habe zu helfen, ich habe... ich habe... ich habe ihren Mann getötet.
Ich habe jemanden umgebracht, Henry.
Du hast kein Leben genommen, Cady.
Du hast eins gerettet.
Einige in meinem Stamm sagen, es ist ein Sakrileg einer weißen Person eine Adlerfeder zu geben.
Kriegsfedern sollen nur in der Familie weitergegeben werden.
Aber du bist meine Familie, Cady.
Und als du Asha verteidigt hast, hast du dich als wahrer Cheyenne-Krieger bewiesen.
Vielen Dank.
Vielen Dank, Henry.
Hallo.
Jacob.
Leider konnte ich nicht früher hierher kommen.

Ich bin froh, dass mein...

Leider musste ich es verwenden.
Ja.
Manchmal ist die Gewalt, die einzige Sache, auf die Menschen hören.
Es kann sehr schwierig sein, mit dem Schlimmsten umzugehen, was hier passiert.
Aber ich wusste, dass du die Kraft hast, damit umzugehen.
Henry, darf ich dich kurz draußen sprechen?
Ich bin stolz auf dich, Cady.
Also... es stellt sich heraus, J.P. Wright ist nicht das einzige Arschloch, das diese Woche untergeht.
Was meinst du?
Du hast deinen Teil der Vereinbarung eingehalten, Henry.
Es ist Zeit, dass ich meinen einhalte.
Du wirst das brauchen.
Man sollte denken, dass eine Person, über die ein Mafia Anschlag schwebt, merkt, dass er verfolgt wird.
Warum folgst du mir, Vic?
Eine bessere Frage ist, was zum Teufel machst du auf dem Reservat?
Malachi treffen.
Hier?
Warum?
Entweder gibt er mir Beweise, dass Nighthorse hinter den kriminellen Aktivitäten im Casino steckt oder er wird versuchen, mich zu töten.
Mordversuch ist alles, was ich brauche, um ihn zu verhaften.
Das ist großartig.
Außer du wirst tot sein.
Kevlar?
Du hast dich verändert.
Ja.
Ich habe erkannt, dass alles auf die gleiche Weise zu tun, nicht so gut funktioniert hat, also...
Hast du jemals daran gedacht, alles aufzugeben?
Ein sicheres, einfaches Leben zu führen...

Ich würde dich sicherlich nicht verurteilen, wenn es das ist, was du willst.
Vielleicht eines Tages.
Gut.

Warte.
Ich gehe mit dir.
- Vic.

Ich habe mich auch verändert.
Ich bin es leid, dass du es auf eigene Faust machst.
Lass uns gehen.
Lustig euch Leute hier zu treffen.
Ja.
Ich wette, du hast gedacht, wir wären ein letzter Abschied von Shane Muldoon.
Gut... ist es das?

Ist es.
Es sollte immer so enden, Malachi.
Ich wusste, wenn ich das Casino öffne, würde es kriminelle Elemente anziehen.
Du warst immer nur dazu bestimmt, eine Vorsorgeimpfung zu sein, wie ein wenig Viren, die Sie in den Körper injizieren, damit der Körper lernt, die Infektion zu bekämpfen.
Und nun ist der Körper stärker geworden, und es ist Zeit, die Krankheit ein für alle Mal loszuwerden.
Hank, dir ist klar, dass dies alles Show ist, nicht wahr?
Es ist ein reines Theater.
Er sagt dieses Zeug, damit es ihm hilft.
Nein.

Du hast den Anschlag auf mich beauftragt, weil du wusstest... dass ich dein Spiel durchschaue... und ich wollte alles ein für alle mal beenden.
Die Kredithaie, die Überfälle, die Prostitution, das Heroin.
Du hast die IRA-Flagge in meinen Garten gelegt, damit es nach Mafia aussieht, aber ich weiß, dass du es warst.
Siehst du, Hank?

Jacob hat nicht bemerkt, dass er zu spät ist.
Ich sprach bereits mit Walter, und er weiß, dass Jacob hinter diesem Mafia-Deal steckt.
Und er weiß, dass du... den Anschlag vorgetäuscht hast, um deine Verbrechen zu schützen.
Und wir alle wissen, wenn Walter Longmire will, dass etwas wahr ist, macht er es wahr.
Du bist eine erstaunliche Kreatur, Malachi.
Ich habe nie jemanden getroffen, der mit deiner Schamlosigkeit lügen konnte.
Aber letztendlich ist es trotzdem lügen.
Und schließlich habe ich Beweise.
Ich fand das zweite Hauptbuch vom Red Pony.
Welches zweite Hauptbuch?
Dieses.
Das habe ich noch nie in meinem Leben gesehen.
Es war in deinem Büro im Red Pony.
Wenn das wahr ist, dann hat es jemand dort platziert.
Nein, das ist das reine Theater.
Weil wir alle drei wissen, dass das Hauptbuch beweist, dass du Zehntausende von Dollars durch das Red Pony gewaschen hast.
Also, so sieht es aus.
Malachi, du wirst nie wieder einen Fuß auf dieses Reservat setzen.
Weil, wenn du es tust, werde ich dieses Buch dem FBI geben,
Und du wirst den Rest deines Lebens im Gefängnis verbringen.
Wenn ich deswegen einsitze, werde ich dich gleich mitnehmen.
Niemand wird glauben, dass dies alles ohne deinen Segen geschehen ist, du eingebildeter, arroganter Sohn einer weißen Hure.
Früher, als dies alles Cheyenne Land war, war Verbannung die Strafe für Verrat an deinem Stamm.
Du bist die schlimmste Art von Verräter.
Stiehlst von deinen eigenen Leuten.
Machst deine eigenen Leute auf Heroin süchtig.
Du hast keine Ehre.
Durch dieses Zeichen auf deinem Gesicht, werden die Menschen das wissen.
Du kannst nie wieder in unsere Heimat zurückkehren.
Deine Heimat.
Das ist... das ist ein echter Witz.
Ich bin mehr Indianer, als ihr beide zusammen.
Ich lebte auf diesem Land, bevor einer von euch geboren wurde.
Es ist nicht mehr dein Zuhause.
Bevor du gehst, musst du noch eine weitere Sache tun.
Das ist die notarielle Urkunde vom Red Pony.
Unterschreib mit deinen Namen, und es gehört wieder mir.
Jetzt weiß ich, warum du hier bist.
Du bist genau wie der Rest von denen.
Unbedeutend und gierig.
Neben ihm zu stehen und sehen wie er mich demütigt, nur damit du deine Bar zurückbekommst.
Deswegen bin ich nicht hier.
Ich bin hier wegen eines Jungen namens Mingan.
Du kennst ihn nicht, und ich bin mir sicher, dass er dir egal ist.
Aber dein Heroin tötete seinen Vater.
Und die Gewalt und die Angst und die Hilflosigkeit, die du im Stamm verbreitetest tötete Mingan.
Deshalb bin ich hier... und deswegen wirst du niemals wieder kommen.
Du dachtest es war schlimm, als ich dich besessen habe, Hank?
Aber wer besitzt dich jetzt?
Na?
Wer besitzt dich jetzt, Hank?

Wer besitzt dich jetzt, Hank?

Wer besitzt dich jetzt?

Alles: