# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Homeland"...
Conlin rief gerade an, um zu fragen, warum du seinen Informanten belästigst.
Ich brauche in 24 Stunden das Transkript eines Anrufs zwischen diesen beiden Nummern von diesem Tag.
Sekou Bah ist bis morgen früh auf freiem Fuß oder das hier geht an den Generalbundesanwalt.
Der Hauptgrund für Ihr Hiersein ist das Aushandeln eines illegalen Waffendeals
Also... es ist kompliziert.
Du hast dir dafür eine komische Zeit ausgesucht.
Es sieht so aus, als würde der Iran das Atomabkommen unterlaufen.
Du hast also den Bericht nicht selbst gesehen.
Saul.
Es ist zu lange her.
~ Homeland S06E04 ~ ~ "A Flash Of Lights" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
NYPD!
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen.
Wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Warum?
Was geht hier vor?
Immer mit der Ruhe!
Was tun Sie da?
Kontrollieren, ob Sie der richtige Mann sind.
- Sekou, stimmt es, dass du von ISIS angeworben wurdest?
Sekou, stimmt es, dass dich dein Vater radikalisiert hat?
Reda, waren Sie überrascht, dass die Behörden ihn freiließen?
Dieser Ausgang bestätigt, was wir zu dieser und anderen haltlosen Beschuldigungen gesagt haben.
Es sind Scheinanklagen, nur um die Öffentlichkeit glauben zu lassen, dass das FBI sie beschützt.
Weiß seine Familie, dass er frei ist?
Würde mir jemand sagen, was eben geschehen ist?
Du bist freigekommen.
Warum?
Weil das die Abmachung ist.
Der Staatsanwalt wird sagen, dass es zu wenig Beweise gab, um Anklage zu erheben.
Kannst du damit leben?
Ich bin raus, nicht wahr?
"Laut Quellen in der CIA gibt es wachsende Besorg- nisse unter hochrangigen Geheimdienstmitarbeitern,
"dass die designierte Präsidentin Keane vorsätzlich Warnungen außer Acht lässt, dass der Iran die Abmachungen des Atomabkommens unterläuft." Herrgott.
Es wird schlimmer.
"Die gleichen Quellen berichten, dass sogar nach als geheim einstuften Besprechungen zu diesem Thema,
"Ms. Keane einen noch entgegenkommenderen Kurs gegen einen Staat fahren will, der verdächtigt wird, den Terrorismus zu unterstützen."
Ich kann die ein paar Minuten geben, falls du dich sammeln musst.
Ja, mach das.
Ich lasse nicht zu, dass meine Agenda diskreditiert und unterlaufen wird, bevor ich im Amt bin.
Ich möchte Saul Berensons Bericht über die Operation in Abu Dhabi augenblicklich auf meinem Tisch.
Es besteht keine Notwendigkeit, für ein Forcieren der Irangeschichte, keine Wiederaufnahme der Sanktionen, keine 5. Flotte, die sie sich in die Straße von Hormus aufmacht.
Und das ist genau das, was ich beabsichtige denen da drin zu sagen.
Wenn Sie glauben, dass es klug ist, öffentlich die Hände des Präsidenten fesseln...
Was nicht klug ist, ist unbestätigten und politisch motivierten Schwachsinn der Presse weiterzugeben.
Und wenn Sie nicht den verantwortlichen "hochrangigen Mitarbeiter" finden, hole ich jemanden, der es kann.
Überraschung!
O Mom!
Danke, ich danke Ihnen so sehr.
Du scheinst nicht erfreut zu sein.
Happy End.
Ich frage mich nur, wie zum Teufel du das angestellt hast.
Wir werden auf jeden Fall gefragt werden, wieso wir keinen Schadenersatz fordern, wieso wir den Strafverfolgungsbehörden keine klare Botschaft senden.
Ich glaube, ich die Botschaft verstanden.
Natürlich verdient er es.
Aber sieh ihn dir an.
Meinst du nicht, dass wir dieses Gespräch vor deinem Deal mit Conlin hätten führen sollen?
Aber ich kann so nicht arbeiten.
Das ist keine deiner Missionen in Pakistan oder Deutschland, Carrie.
Und "Fair Trial" ist keine Geheimorganisation.
Kannst du allen sagen, dass ich mich verabschiedet habe?
Ja, sicher.
Also, dein Boss erwartet dich morgen in aller Früh.
Ich weiß.
Gern geschehen.
Verdammt!
Dann hattest du Glück.
Ja, das hattest du.
Hey, Mr. FBI, wie läuft es, Kumpel?
Meint ihr das ernst?
Wir necken dich nur, Alter,
Mach dir deswegen keine Gedanken.
Genau.
Okay.
Hey, ich bin wieder da.
Ihr fragt euch wahrscheinlich, "Wie zum Teufel kam er frei?".
Als erstes möchte ich sagen, dass ich keinen Deal mit dem FBI gemacht habe.
Ich bin kein Informant.
Still.
Majid?
Rauchen Sie noch immer diese verdammten Dinger?
Selbst als sie mir Ihr Foto gezeigt haben, konnte ich es nicht glauben.
Fangen Sie die Israelis, stellen sie Ihnen lediglich ein paar peinliche Fragen.
Also, was rechtfertigt dies?
Sagen Sie mir das.
Ich war vor zwei Tagen in Abu Dhabi.
Ich traf dort einen Iraner.
In der Vergangenheit war er wichtig, um Geld für das Atomprogramm zu verschieben.
Sind wir deswegen hier?
Verdammt, Majid.
Unterläuft der Iran das Abkommen oder nicht?
Letzte Woche flog Nafisi mit einem Privatjet zum Luftwaffenstützpunkt in Samjiyon, Nordkorea.
Zusätzlich zur Reise nach Samjiyon macht er Geschäfte mit der First Emirates in Abu Dhabi, in der Größenordnung von 120 Millionen Dollar.
Zusammen.
Zwischen unseren Ländern ist etwas entstanden, was jenseits unserer Vorstellungen lag.
Wir haben nichts "zusammen" begonnen.
Sie hielten mir eine Waffe an Kopf und drohten, mich bei unserem Geheimdienst zu verraten.
Saul, was spielt das überhaupt für eine Rolle?
Die Hälfte von Ihrem Land wird morgen mit der Überzeugung aufwachen, dass wir betrügen und die Hälfte von meinem, wird mit "Tod Amerika" skandierend aufwachen.
Dennoch brauche ich die Wahrheit.
Das ist die Wahrheit.
Nur Sie würden es einen Erfolg nennen.
Aber ich glaube, Sie sind stolzer auf das, was wir erreicht haben, als Sie zugeben.
Also bitte ich Sie, um eine letzte Sache.
Das ist ein Versprechen.
Und?
Gerade als ich dachte, dass meine Rolle in diesem Stück vorbei ist.
Danke.
Danken Sie mir noch nicht.
Die Nachrichten sind vielleicht nicht so gut.
Ma'am.
Dein Freund Dar Adal.
Der ist kaum mein Freund.
Er willigte ein, vor meiner Vereidigung, keine Krise auszulösen.
Ich denke, wir habe es in der Pressekonferenz hinbekommen, aber du weißt besser als andere,
Wir müssen ihn ausschalten oder zumindest die Option dazu haben.
Wie?
Wir haben gehofft, dass du vielleicht Ideen dazu hast.
Alles, was wir als Druckmittel gegen ihn verwenden können.
Ihn unter Druck setzen.
Es ist eine große Bitte, ich weiß.
Es ist mehr als das.
Es ermöglicht eine Klage wegen Bruchs der Vereinba- rung, die ich unterschrieb, als ich die CIA verließ.
Wir wussten beide, dass es nicht einfach sein wird.
Ich habe mehr als zehn Jahre beim Geheimdienst gearbeitet.
Sogar Dar Adal hat mir manchmal den Rücken freigehalten.
Niemand will ein Whistleblower sein.
Droht ihr, müsst ihr auch bereit sein, es durchzuziehen.
Plus, egal, was ich euch sage, Saul Berenson gerät ins Kreuzfeuer.
Also hast du etwas.
Überleg, was auf dem Spiel steht, Carrie.
Wir sprechen von einer grundlegenden Reform der CIA.
Das ist nichts für schwache Nerven.
Wer bist du?
Wenn ich dich nochmal hier sehe, rufe ich die Polizei.
Ich habe nur...
Im Ganzen recht gut, aber jetzt ist er besser.
Bist du okay, Mommy?
Ich dachte mir, es ist besser, wenn ich hier auftauche, statt bei Ihnen zu Hause.
Ich bin nicht Saul.
Ich weiß es.
Otto Düring stellte sie Ihnen in Berlin vor, im Haus des Botschafters.
Sie verstanden sich gut und fingen im Geheimen an, sie im Wahlkampf zu beraten, als Sie zurück nach New York zogen.
Ich bin eine Freundin, keine Beraterin.
Egal, wie Sie es nennen wollen, Sie tun ihr keinen Gefallen.
Vor mir aus, können es auch drei Tage sein.
Sobald Sie aus dieser Tür treten, steht die Zeit still.
Und das gilt auch für das, was Sie glauben zu wissen.
Dann hören Sie mit schlechten Ratschlägen auf.
Wie können Sie so sicher sein, dass der Iran keine Bombe in Nordkorea baut.
Ich kam zu Ihnen als Freund, Carrie, sogar als Bewunderer und ich sagen Ihnen das in diesem Geiste.
Ich glaube, Sie verstehen nicht, wie angreifbar Sie sind.
Ich glaube nicht, dass sie wissen.
Mommy, können wir jetzt gehen
Ja, Schatz, das können wir.
Es war schön, mit Ihnen gesprochen zu haben, Carrie.
Denken Sie über das nach, was ich gesagt habe.
Saul.
Wo warst du?
Ich wollte nur frische Luft schnappen.
Lüg mich nicht an, Saul.
Du gingst ins Tal hinunter.
Du gingst rüber.
Was hältst du davon, wenn ich zuerst packe.
Dann können wir frühstücken und reden, okay?
Also, wen hast du getroffen?
Wieso stellst du dich immer auf ihre Seite?
Tue ich nicht.
Ich will nicht streiten.
Ich bin nur traurig, dass dein einziger Besuch bei mir in zwölf Jahren eine Tarnung für deine Arbeit war.
Ich wollte dich sehen.
Ich bin keine Idiotin, Saul.
Ich habe es so gemeint.
Das ist die aufrichtige Wahrheit.
Wie glaubst du, fühle ich mich dabei?
Du hast recht.
Es tut mir leid.
Hör auf zu sagen, dass es dir leidtut.
Dass es dir leidtut, macht es nicht besser.
Das muss mein Taxi sein.
Etai.
Und wie toll, dass Saul Sie endlich besucht hat.
Er ist ein wichtiger Mann, wie Sie.
Und was, wenn ich fragen darf, haben Sie an ihrem einzigen Abend angestellt?
Hauptsächlich geredet.
Bis 3 Uhr, 3:30 Uhr.
Nur wir.
Saul verließ nicht für ein paar Stunden das Haus, oder?
Unternahm einen Spaziergang unter den Sternen?
Um 4 Uhr in der Früh?
Jetzt werde ich wirklich, zu spät zu meinem Flug kommen.
Etai hat angeboten, mich zu fahren.
Ich danke dir.
Shalom.
Shalom.
Du wirst mir meine Fragen nicht beantworten, oder?
Nicht bis du mir gesagt hast, mit wem ich mich getroffen haben soll.
Okay, dann machen wir es auf deine Art.
Berichte sagen, ein hoher iranischer Offizier hat in der Nacht die jordanische Grenze überquert hat.
Unmöglich.
Kein hochrangiger Iraner würde das Risiko eingehen.
Dennoch war er in der West Bank,
Die du seit mehr als zehn Jahren nicht mehr gesehen hast und die die Ehre deines Besuchs für weniger als einen Tag hatte.
Weil ich zurück in die Staaten muss.
Ich bin im Team für den Übergang.
Ich fürchte, die designierte Präsidentin wird eine Weile ohne dich auskommen müssen.
Bitte?
Dein Flug wurde gestrichen.
Probleme mit der Mechanik.
Unglaublich.
Es ist Zeit für einen Snack!
Du bist 14 Minuten zu spät.
Ein Mann kam in die Schule und er hatte gemalte Haare und er hat Mommy Angst gemacht.
Nein, das hat er nicht.
Denn in der Wohnung gegenüber ist jemand der spioniert.
Quinn, was für ein Sch...
Warte mal kurz.
Du musst zu ihm, ihm sagen, er soll es runternehmen.
Ich habe gleich eine Voruntersuchung wegen Nawaz, aber ich komme so schnell ich kann zu ihm.
Ich bin unterwegs.
Hi.
Darf ich reinkommen?
Ich sah den neuen Eintrag auf deiner Website.
Wieso hast du es gemacht?
Fotos von gefallenen amerikanischen Soldaten, Links zu Selbstmordattentätern im Irak und Afghanistan.
Warum?
Es muss sein.
Es soll die Leute schockieren, sie sollen mitbekommen, was im Mittleren Osten passiert.
Wenn jemand in Ihr Heim eindringt, dann sagt einem die Logik, dass man alles tut, um freizukommen.
Du hast keine Ahnung wer ich bin, oder?
Ich bin nur irgendeine blonde Frau, die mit Reda zusammenarbeitet.
Es sei denn, diese Heimat ist in einem islamischen Land und das US-Militär ist der Eindringling.
Dann sind es Terroristen, die Amerikaner töten.
Nein, ich... ich verstehe auch diesen Einwand.
Aber ich habe auch Freunde, die ihre Leben im Irak und in Afghanistan verloren haben.
Daher verletzen mich die Bilder, von denen du sagst, dass sie schockieren sollen.
Gut.
Du bist 20 Jahre alt und wütend, daher vergebe ich dir, was du gesagt hast.
Das kann ich nicht tun.
Wenn du es drauf lässt und vor dem FBI mit einer roten Tuch wehst, dann zeigst du allen, die an dich geglaubt haben eine rote Nase.
Sorry.
Wenn Sie an mich geglaubt haben, hätten Sie mir nicht gesagt, dass ich meinen Mund halten soll.
Sekou...
Sie haben es also bei Tageslicht betrachtet und haben dich aus reiner Herzensgüte gehen lassen.
Druck wurde ausgeübt.
Ich übte ihn aus.
Ich brachte Menschen dazu, Dinge zu tun, die sie und mich ins Gefängnis bringen können.
Nein.
Wieso nicht?
Wieso sollte jemand für mich so etwas tun?
Weil es das Richtige ist.
Weil das ganze Land nach 9/11 total durchgedreht ist... und das weiß niemand besser als ich.
Was nun?
Tovah wird in der Früh hier sein.
In der Früh.
Dafür bist du im falschen Geschäft.
Wenn ich sicher wüsste, dass der Iran kurz vor einer Atomwaffe ist...
Zwischen jetzt und dann kann viel passieren.
Und ich stelle mir folgende Frage: sollen wir packen und verschwinden, bevor es zu spät ist?
Alle acht Millionen von uns?
Sollen wir in die Ghettos von Europa und Asien zurück und auf den nächsten Pogrom warten?
Oder einfach beten, dass das hier nicht zuerst passiert, urplötzlich, aus heiterem Himmel.
Quinn?
Sekou.
Sekou, es ist Zeit zum Aufstehen.
Los, komm.
Es ist so schön, dass du zu Hause bist.
Ich wünsche dir einen schönen Tag.
Yo, Sekou.
Du kannst glauben, was du willst.
Ja, ich nahm es runter, aber da das Gesicht online war, kann man diesen Mist nicht ungeschehen machen.
Man muss sich seine Schlachten aussuchen.
Ist also alles cool bei uns?
Ja, alles ist cool zwischen uns.
Was nun, er ist ein Wachmann?
Hey, Franny, iss dein Obst, okay.
Es gab einen Anschlag in New York.