# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Eine letzte Chance.
Ich gebe dem Leben noch eine letzte Chance.
Guten Morgen, Mr. Dempsey.
Guten Morgen.
Mein Name ist Dennis Vasquez.

Das ist eine Aussage unter Eid.
Ich werde Ihnen Fragen stellen, die Sie wahrheitsgemäß beantworten müssen, es sei denn, Ihr Anwalt erteilt gegenteilige Anweisungen.
-Verstehen Sie das?

Obwohl kein Richter anwesend ist, ist dies ein Gerichtsverfahren.
Sie sind rechtlich verpflichtet, die Wahrheit zu sagen.
Verstehen Sie das?
Ja, ich verstehe.
Gut.
Geben Sie fürs Protokoll Ihren Namen,
Ihr Alter, die Schule und die Klasse, die Sie besuchen, an.
Mein Name ist Zachary Shan-Yung Dempsey.
Ich bin 17 Jahre alt und besuche die 11. Klasse der Liberty High.
Und wo und wann haben Sie Hannah Baker kennengelernt?
Ich habe sie auf einer Party vor Beginn des 10. Schuljahrs kennengelernt.
Und wie gut kannten Sie Hannah?
Ich kannte sie nicht besonders gut.
Ich kannte sie aus der Schule, und sie ging eine Weile mit meinem Freund Justin aus.
Haben sie bemerkt, dass Hannah gemobbt wurde?
Ich muss Einspruch erheben.
Er wird gebeten, Verhalten zu bewerten.
Haben Sie mitbekommen, wie jemand gemeine Dinge zu Hannah sagte?
Ja, habe ich, und ich habe selbst auch Dinge gesagt.
Hey.
Bitteschön.

Und ich kann damit die Kassetten bespielen, die meine Eltern verkaufen?
Ja, wie eine Sprachnachricht auf deinem iPhone, nur mit viel mehr Stil.
Darf ich fragen, um welches Projekt es sich handelt?
Nur so eine blöde Sache.
Kann ich ihn länger behalten?
So lange du willst.
Dann bis zur Fünften?
-Ja.

Ich nahm 12 Kassetten auf.
Ich fing mit Justin an.
Dann kam Jessica.
Beide brachen mir das Herz.
Alex, Tyler, Courtney und Marcus trugen alle dazu bei, meinen Ruf zu ruinieren.
Hast du gerade...
Echt knackig eng.
Dann kamen Zach und Ryan, die mir meinen Mut nahmen.
Und endlich Kassette Nr. 12.
Bryce Walker, der meine Seele brach.
Doch als ich mit Nr. 12 fertig war, passierte etwas Seltsames.
Ich spürte eine Veränderung.
Ich hatte alles offenbart, und hatte für einen kurzen Moment das Gefühl,
ich könnte es vielleicht doch schaffen.
Ich beschloss, dem Leben noch eine Chance zu geben.
Und dieses Mal holte ich mir Hilfe, denn ich schaffe es nicht allein.
Das weiß ich jetzt.
Guten Morgen.
Guten Morgen, Sonnenschein.
-Du strahlst heute förmlich.

Darf ich mir noch eine Kassette für mein Projekt nehmen?
Nur zu.

Notiere es im Bestandsverzeichnis, obwohl es bei Bestellungen sowieso keiner anschaut.
Wie ich Ihnen schon sagte, können nur...
Wenn du das hörst, bin ich natürlich gescheitert.
Oder er hat versagt, und mein Schicksal ist besiegelt.
Ja, ich bin noch dran.
Ok, Mom.

Warte mal.
Wann erzählst du uns von diesem Projekt?
Gar nicht.

Nichts, was du tust, ist blöd.
Meine ich ernst.
Ok, Mom.

-Ich muss los.

Danke.
Hab einen schönen Tag.
Lorene wird gleich da sein.
Sie kann den ganzen Tag arbeiten.
Bist du sicher, dass du dir das alles anhören willst?
Dennis sagte, es sind bisher vor allem verfahrensrechtliche Dinge.
Ich bin sicher.
Wir sollten beide da sein.
Jemand muss den Makler am Haus treffen.
Wir verlegen das.
Das Haus muss diesen Monat auf den Markt.
Wir verlegen das.
Ich weiß nicht, ob wir bei jeder Aussage anwesend sein müssen.
Ich schon.
Sie haben Hannah wehgetan.
Ich will erfahren, was sie wissen.
Ich habe mich hin und wieder mit Hannah unterhalten.
Sind sie je mit Hannah ausgegangen?
Nein.
Naja, wir hatten mal einen Milchshake.
Es war eine Valentinstags-Aktion.
Also nahm es Hannah nicht ernst?
-Einspruch.

Hat Hannah etwas zu Ihnen gesagt, das darauf schließen lässt, dass es ihr ernst war?
Nicht wirklich.

Ich denke...
Ich war vielleicht...
Ich habe möglicherweise ihre Gefühle verletzt.
Unabsichtlich.
Wie haben Sie das getan?
Ich dachte, sie wollte mehr.
Das war nicht so.
Bestrafst du mich jetzt durch Schweigen, oder ist es andersherum?
Sollte es nicht andersherum sein?
Ich frühstücke nur.
Du warst wieder weg.
Es hat Folgen, wenn du verschwindest.
Ich bin nicht verschwunden, ich war bei einem Freund.
Ein Freund, der dich verprügelt?
Das war ein Fahrradunfall.
Mit Mike Tyson?
Schaut mal, wer gerade gekommen ist.
Tony.

Guten Morgen.
Ich dachte, Tony könnte mit uns frühstücken.
Wir können über die Aussagen morgen reden.
-Das wäre toll.

Clay.
Bald, Mom.

Was ist mit deinem Gesicht passiert?
Ich zeig's dir.
Konnte das nicht bis später warten?
Kopiere die Kassette.

-Ich habe schon Kopien.

Seite B dieser Kassette war leer.
Ja.
Das ist sie nicht mehr.
Sie wollte mich.
Mich.
Hat mich angebettelt, sie zu ficken.
Wenn das Vergewaltigung ist, wollen es alle Mädels...
Er hat gestanden.
Nein.
Die Kassetten hat er nicht, oder?
Ich habe seine für ihn zusammengefasst.
Mach eine Kopie, damit dein Set komplett ist.
Und was dann?
Sheri hat mir geschrieben.
Sie ist selbst zur Polizei gegangen.
-Was ist passiert?

Aber wenn sie sich stellt, wir Bryces Geständnis haben...
Was ist mit der Reihenfolge, die Hannah wollte?
Wir sollten nicht drauf schauen, was Hannah wollte, sondern uns überlegen, was sie braucht.
Und Jessica.
Und alle anderen, die Bryce "angebettelt haben, sie zu ficken".
Ich weiß nicht, ob wir das Richtige tun, und selbst wenn, weiß ich nicht, wo wir stehen.
Wir halten seit Wochen Beweismaterial zurück.
Wir tun jetzt etwas, oder legen morgen vor Gericht die Karten auf den Tisch.
Heute sagen sechs Schüler aus.
Wer weiß, was da passiert.
Diese Kassette...
Diese Kassette ändert alles.
Das soll sie doch auch.
Betrachteten Sie Hannah als eine Freundin?
Nicht wirklich.
Wir waren eher Bekannte.
Protokollführer, bitte kennzeichnen Sie dieses Dokument als Beweisstück 3.
Können Sie mir sagen, wer das auf diesem Foto ist?
Schwer zu sagen.
Also sind das nicht Sie?
Sind wir nicht hier, um über Hannah zu reden?
Ich weiß nicht, was Sie meiner Tochter anhängen wollen.
Ihre Anwesenheit ist eine Gefälligkeit.
Ihre Tochter ist 18.
Sie kann hier über das Foto reden oder vor Gericht.
Danke, dass du gekommen bist.
Nur du hast versucht, mir die Wahrheit zu sagen.
Bist du...
Ich habe mir vorgenommen, nichts Dummes zu fragen wie "Bist du ok?" oder "Wie geht's dir?", denn wie soll es dir schon gehen.
Aber...

Wie soll es mir schon gehen?
Ja.
Willst du mit jemandem sprechen?
Brauchst du professionelle Hilfe?
Von wem?
Ich verbrenne sie.
Ich zünde sie an und lasse sie brennen, bis sie Asche sind.

Aber wenn du kämpfen willst, wenn er für seine Tat bezahlen soll, können die Kassetten helfen.
Sie sind Beweise.
Ich soll der ganzen Welt erzählen, was mir passiert ist?
Du sollst tun, was du tun willst.
Was die Sache für dich besser macht, falls das möglich ist.
Aber ich werde nicht lügen.
Ich will, dass er bezahlt.
Aber wird er das?
Hast du die letzte Kassette angehört?
Dann weißt du, welche Hilfe ich erwarten kann.
Ich habe sie angehört.
Und ich denke, ich sollte die Kassetten weitergeben.
Ich müsste es der Polizei erzählen und meinem Dad.
Ja.
Ich glaube nicht, dass ich das kann.
Ok.
Du denkst, ich lasse Hannah im Stich.
Ich denke, das haben wir alle.
Und sie hat dich im Stich gelassen.
Also...
Danke, dass du mit mir gesprochen hast.
Lass mich wissen, wenn es irgendetwas gibt...
Irgendetwas.
Clay.
Verbrenne die Kassetten nicht.
Hören Sie.
Die Sportskanonen laufen rum, als würde ihnen die Welt gehören.
Die Lehrer bestärken sie darin.
Bolan auch.
So ist es nun mal.
Sie sind mit Sportlern ausgegangen.
Einspruch.

Wir sprechen hier über Hannah.
Klar bin ich mit Sportlern ausgegangen.
Es gibt auch nette, man muss sie nur finden.
Das konnte Hannah nie.
Es ist nicht ihre Schuld.
Kommen Sie mal mit einem Haufen Neandertaler klar, denen ständig gesagt wird, sie sind die Besten, und alle anderen sind nur dazu da, ihnen zuzujubeln und ihnen alles zu geben, was sie wollen.
Sie haben Hannah mehrfach geschrieben, sie hätte einen furchtbaren Männergeschmack.
Was meinten Sie damit?
Ich meinte ich meine wäre ich nicht fortgezogen,
hätte ich verhindert, dass sie mit Justin ausgeht.
Wäre ich da gewesen, um ihr zu helfen, wäre sie noch am Leben.
Mit Justin meinen Sie Justin Foley?
Ja.
Mit Justin meine ich Justin Foley.
Sind Sie noch mit Justin befreundet?
Justin Foley ist für mich gestorben.
Himmel, verfolgst du mich?
Ich muss mit dir sprechen.
-Justin!

Ich bin die ganze Nacht rumgelaufen.
Ich kann nirgendwo hin.
Verdammt...
Es ist alles am Arsch.
Ach ja?
-Rede mit mir.

Warum sollte ich mit dir reden?
Ich bin letzte Nacht durch jede Straße dieser verdammten Stadt gelaufen.
Irgendwann bin ich bei den Docks gelandet.
Ich kletterte auf diesen Kran, ganz nach oben.
Ich konnte die ganze Stadt sehen.
Und ich wollte springen.
Oder mich erschießen.
Ich konnte es nicht.
Ich konnte nicht aufhören, an dich zu denken.
Streng dich an.
Sag mir, was ich tun soll, und ich tu's.
Ich gehe zur Schule.
Ich spreche mit der Polizei.
Ich töte Bryce.
Wenn du willst, töte ich ihn mit bloßen Händen und bezahle den Preis dafür.
Bitte, sag mir, was du willst.
Ich will dich nie mehr wiedersehen.
Wenn du so wirfst wie in den Playoffs letztes Jahr, haben wir gute Chancen.
Ja.
Das wird schon.
An Jeff Atkins komme ich aber nie ran.
Ich vermiss den Typen.
Er war ein guter Kerl.
Verdammt.
Mach weiter.

Ich hab mich gestern an der Hand verletzt.
Himmel.

Nur die Wand.
Du musst dich beherrschen.
Das sagt der Richtige.

Wo ist der Typ überhaupt?
Keinen Schimmer.
Habt ihr euren Zoff geregelt?
Von neulich Abend?
Ja.
Ja.

Ok, weiter geht's.
Einige Tage, nachdem ich Kassette 12 aufgenommen hatte, sah ich Bryce auf dem Flur.
Gratulation an unsere Liberty Tigers zum ersten Sieg der Saison!
Bester Spieler war Bryce Walker mit 12 Catches und zwei Touchdowns!
Ich dachte, ich könnte nie wieder in die Schule.
Alles war tagelang dunkel.
Dann ein kleiner Lichtblick.
Ein Lichtblick, und ich dachte, vielleicht...
Ich habe das Gefühl, die Prioritäten in unserer Gesellschaft sind aus dem Gleichgewicht.
Ja.
Clay...
Was?
Ach nichts.

Mr. Porter.
Clay.
Was ist passiert?

Ja.

Ich weiß, ich bin noch suspendiert, aber ich muss mit Ihnen sprechen.
Geht das?
Natürlich.

Ich war froh, Sie im Terminplan zu sehen.
Warum?
Ich finde es gut, dass Sie reden möchten.
BERATUNGSLEHRER
Was haben Sie heute auf dem Herzen?
Ich...
Einfach alles.
Alles?
Alles ist viel.
Beginnen wir damit, wie Sie sich gerade fühlen.
Jetzt gerade?
Ja.
Verloren.
Irgendwie leer.
Leer?
Ja.

Mir ist alles egal.
Was ist Ihnen egal?
Alles.
Die Schule.

Meine Eltern.
Ihre Eltern?
Sie sind mir wichtig, aber ich bin nicht die, die sie sich wünschen.
Wen wünschen sie sich denn?
Jemanden, der kein Problem für sie darstellt.
Wirklich?
Weshalb sind Sie ein Problem für Ihre Eltern?
Ich weiß nicht.
Sie können gern rangehen.
Nein.
Was ist mit Ihren Freunden?
Bedeuten die Ihnen nichts?
Welche Freunde?
Ich weiß, dass Sie Freunde haben.
Ich sehe Sie auf dem Flur.
Ja, ich...
Jessica Davis.
Alex Standall.
Ich habe Sie auch mit Courtney Crimsen gesehen.
Das sind nicht meine Freunde.
Was ist mit Clay Jensen?
Clay Jensen hasst mich.
Clay.
Clay.
Was haben Sie auf dem Herzen?
Ich möchte über Hannah Baker reden.
Sie stieß mich weg.
Ich dachte nur, wie verletzt ich war, und keinen Moment daran,
dass es ihr schlecht ging.
Hören Sie, Clay was mit Hannah passiert ist, was zwischen Ihnen und ihr und mit anderen Schülern war, sie traf die Entscheidung, ihr Leben zu beenden.
Aber warum?
Warum traf sie die Entscheidung?
Das wissen wir nicht genau.
Was, wenn doch?
Was, wenn wir unsere Fehler kennen?
Ich glaube nicht, dass Clay Jensen Sie hasst.
Ich kenne ihn nicht gut, aber er ist nicht der Typ, der Leute hasst.
Was Sie sagen, macht keinen Unterschied.
Vielleicht doch.

Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Wissen Sie was?

Warten Sie.

Helfen Sie mir auf die Sprünge.
Wenn Sie dieses Büro verlassen, was hätten Sie gern anders?
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, was ich erwartet habe.
Ok.
Es klingt, als gäbe es etwas, das Sie brauchen und nicht bekommen.
Fangen wir da an.
Ich will, dass es aufhört.
Sie wollen, dass was aufhört?
Alles.
Einfach...
Die Leute.

Das Leben?
Es ist normal, sich selbst die Schuld zu geben, aber wir alle tun unser Bestes.
Das ist Blödsinn.
Wir sollten uns die Schuld geben.

Wir können versuchen, einander mehr zu lieben, aber wir sind nicht perfekt.
Unsere Liebe ist nicht perfekt.

Wie können Sie als Beratungslehrer damit leben?
Ich muss damit leben.
Man kann alle Anzeichen und Probleme kennen, und doch etwas übersehen.
Das reicht mir nicht.
Was ist mit dem Nächsten, der sich umbringen will?
Denken Sie daran, sich was anzutun?
Kürzlich wäre ich fast von einer Klippe gesprungen.
Sie taten's nicht.

Vielleicht denken Sie da gleich anders.
Warum sagen Sie sowas?
Hannah Baker kam am Tag ihres Todes zu Ihnen.
Hannah.
Was meinten Sie, als Sie sagten, das Leben solle aufhören?
Ich weiß nicht.
Das ist was sehr Ernstes.
Ich weiß.

War nicht so gemeint.
Was ist passiert, Hannah?
Was hat Sie an den Punkt gebracht?
Einfach...
Es kam einfach alles zusammen.
Wenn ich Ihnen helfen soll, müssen Sie konkreter werden.
Sie haben sicher die Gerüchte über mich gehört.
Hab ich nicht.

Im letzten Jahr wählte man mich...
Nein, gewählt stimmt nicht.
Jemand machte diese dumme Liste.
"Bester/Schlechtester Irgendwas".
Und seither werde ich ständig darauf angesprochen.
Wann war das letzte Mal?
Vor einer Woche.
Auf einer Party.
Was ist auf der Party passiert?
Sie sagte Ihnen, was passiert war.
Auch wenn sie bei mir gewesen wäre, dürfte ich nicht darüber sprechen.
Wenn ich Ihnen also sage, ich bringe mich um, dürfen Sie niemanden informieren?
Ich kann Ihre Eltern informieren.
Ich kann die notwendigen Stellen informieren, damit Sie professionelle Hilfe erhalten.
Informierten Sie jemanden über Hannah?
Hannah sagte nie, dass sie sich umbringen wollte.
-Sie war hier?

Sie war bei Ihnen.
Und sagte, dass es ihr schlecht ging.
Dass ihr alles egal war, dass sie wollte, dass es aufhört.
Wann sprachen Sie mit ihr?
Sie sagte Ihnen, wie es dazu gekommen war.
Gab es...
Hatten Sie auf der Party eine Begegnung?
Eine Begegnung?
Ja, so könnte man es nennen.
Ist...
Sie wollen das hier nicht, oder?
Doch.

Hannah, ich werde Sie nicht verurteilen, aber ist auf der Party etwas passiert, das Sie bereuen?
Ja.
Ist Ihnen peinlich, was passiert ist?
Ja.
Haben Sie eine Entscheidung getroffen?
Nein, ich...
Hat es etwas mit einem Jungen zu tun, das Sie jetzt bereuen?
Mein Gott, nein!

Nein, das war eine Frage.
Ich habe nichts entschieden.
Ok.

Ist auf der Party was passiert, das als illegal angesehen werden könnte?
Vielleicht.
-Alkohol?

Drogen?
Nicht, dass ich wüsste.
Hat er Ihnen Gewalt angetan?
Ich glaube schon.
Sie glauben schon?

Sagten Sie ihm, er soll aufhören?
Nein.
Haben Sie nein gesagt?
Nein.
Wollten Sie es und machten dann einen Rückzieher?
Nein.

Melden wir es den Eltern, der Polizei?
Nein!
Hannah, wer ist der Junge?
Wer ist der Junge?
Sie gab Ihnen keinen Namen.
Aber Sie beschrieb die Vergewaltigung.
-Ich kann nicht...

Nehmen wir eine hypothetische Schülerin, die sagt, sie wurde vergewaltigt, aber den Täter nicht nennt oder nicht nennen kann.
Bei sexuellen Übergriffen muss ich die Polizei informieren.
Aber ich muss genau wissen, was passiert ist und wer es getan hat.
Wenn ich es Ihnen sage, versprechen Sie mir, dass er ins Gefängnis kommt?
Und ich ihm nie gegenübertreten muss?
Das kann ich nicht versprechen, Hannah.
Aber ich verspreche, ich werde alles in meiner Macht tun, um Sie zu schützen und in diesem Prozess zu begleiten.
Das kann ich aber nur, wenn ich alles weiß.
Wenn Sie einen Namen haben.
Einen Namen.
Bryce Walker.
Bryce Walker hat Hannah vergewaltigt.
Wenn Sie mir keinen Namen geben können, wenn Sie diesen Jungen nicht anzeigen wollen
oder nicht sicher sind, ob Sie ihn anzeigen können, bleibt nur eine Möglichkeit.
Welche?
Ich sage es ganz unverblümt,
Sie müssen es hinter sich lassen.
Sie meinen... nichts tun.
Ist er in Ihrer Klasse?
In der Zwölften.
Das heißt, er ist in ein paar Monaten fort.
Wollen Sie mich verarschen?
Es kann gefährlich sein, solche Anschuldigungen zu erheben.
Ich habe sein Geständnis.
Woher haben Sie sein Geständnis?
Ich habe ihn gefragt.
Ich glaubte Hannah, was Sie auch hätten tun sollen.
Ich beschuldigte Bryce der Vergewaltigung.
Er verprügelte mich, dann gab er es zu.
Ich denke, wir sollten das Gespräch jetzt beenden.
-Ok.

Aber wüssten Sie nicht gern, was passierte, nachdem Hannah ging?
Es ist was passiert.
Und ich glaube Ihnen.
Aber wenn Sie ihn nicht anzeigen, bleibt Ihnen nur, es hinter sich zu lassen.
Ja.
Das muss ich dann wohl.
Danke, Mr. Porter.
Es gibt mehr, worüber wir reden sollten, andere Hilfsangebote.
Nein, ich denke, wir haben's geklärt.
Ich muss mich damit abfinden.
Das habe ich nicht gesagt.
Aber manchmal ist das die einzige Option.
Sie haben recht.

Hannah, Sie brauchen noch nicht zu gehen.
Ich muss weitermachen.
Mich damit abfinden, dass sich nichts ändert.
Hannah.
Sie verließ Ihr Büro und hoffte, Sie würden Ihr nachgehen.
Ok...
Er hat die Tür geschlossen.
Sie taten es nicht.
Er kommt nicht.
Ich habe meine Lage deutlich gemacht aber keiner versucht, mich aufzuhalten.
Einigen bedeute ich was.
Niemandem bedeute ich genug.
Mir auch nicht.
Es tut mir leid.
Also...
Das ist das Ende von Kassette 13.
Es gibt nichts mehr zu sagen.
Sie ließen sie gehen.
Wir alle ließen sie gehen.
Sie verließ die Schule, ging nach Hause
und erledigte einige Dinge.
Sie gab ihre Uniform im Crestmont ab, wo ich mit ihr gearbeitet hatte.
Sie sagte nichts.
Legte sie auf die Theke und ging.
Sie brachte ein Päckchen bei einem Freund vorbei.
Sie brachte ein zweites auf die Post.
Hannah.
Hallo, Robert.
Schön, dich zu sehen.
Wir haben dich vermisst.
-Wirklich?

Linda schrieb ein Gedicht darüber.
Ich schreibe keine Gedichte mehr.
Schade.
Komm mal wieder vorbei, ok?
-Ok.

Sie kehrte nach Hause zurück zog ein paar alte Klamotten an.
Sie ging ins Badezimmer ließ Wasser einlaufen öffnete die Packung Rasierklingen,  die sie aus dem Laden ihrer Eltern mitgenommen hatte.
Sie stieg in die Wanne, voll bekleidet schnitt sich die Pulsadern auf und verblutete.
Sie starb allein.
Hannah.
Warum läuft das Wasser noch?

Hannah, komm schon.
Nein!
Nein, nein, nein.
Komm schon, Schatz.

Komm schon, Hannah.
Ach, Schatz.
Komm schon.
Es ist ok.

Du bist ok.

Andy!
Komm schon, Schatz.

Gott!

Sie ist ok.
Ruf den Notarzt!
Fass mich nicht an.

Sie müssen schnell kommen.
Sie müssen schnell kommen.
Sie hätten's verhindern können.
Ich auch.
Justin Foley.
Und mindestens 12 andere.
Aber wir taten es nicht.
Es ist überwältigend und schmerzhaft sich vorzustellen, wie Hannahs letzte Tage aussahen.
Zu versuchen, ihre Beweggründe nachzuvollziehen.
Aber wenn sie ihrem Leben ein Ende setzen wollte, konnten wir das nicht verhindern.
Ich habe sie auf dem Gewissen, weil ich Angst hatte, sie zu lieben.
Man kann niemanden zurück ins Leben lieben.
Man kann's versuchen.
Clay wir kennen ihre Gedanken und Gefühle nicht.
Wir können nicht wissen, weshalb sie tat, was sie tat.
Doch, das können wir.
Bevor sie starb, nahm Hannah 13 Gründe für ihren Selbstmord auf.
Sie sind Grund Nummer 13.
Und alle vor Ihnen wissen, was Sie getan und nicht getan haben.
Werden es immer wissen.
Auch, was sie selbst getan haben.
Sie sind die letzte Person auf den Kassetten.
Hannah hat nicht gesagt, was danach geschehen soll, also entscheiden Sie.
Ich habe Kassette Nr. 14 hinzugefügt, die Ihnen die Entscheidung erleichtern sollte.
Weshalb haben Sie diese Kassetten?
Ich bin Nummer 11.
Es muss besser werden.
Wie wir miteinander umgehen und uns umeinander kümmern.
Irgendwie.
Skye.
Skye.
Was?
Hallo.

Gut.
Warum?
Hör zu, ich...
Hättest du vielleicht Lust mal was zu unternehmen?
Ok.
Wann?
Wie wär's jetzt?
Wir laufen da raus und unternehmen was.
Geht es dir gut?
Nein.
Ist das ok?
Ja.
Das ist ok.
Tyler, Schatz, wir müssen los.
Tyler.
Bist du da?
Ein Moment.
Tyler, wir müssen jetzt los.
Mom.

Ich hab dich gerufen.

Tut mir leid.

Dein Dad kommt direkt von der Arbeit hin.
Bist du sicher, dass Mr. Sebring nicht kommen soll?
Ich hab nichts getan und brauche keinen Anwalt.
Ich sorge mich.
Die Schüler haben dich jetzt schon auf dem Kieker.
Wenn du gegen sie aussagst...
Mach dir keine Sorgen.

Wir müssen los.
Die Befragung beginnt um Punkt zwei.
Andy, was ist das?
Nichts.
Es ist eine Bewerbung bei Walplex.
Die schließen um 23 Uhr.

Kommt nicht in Frage.
Dieser Prozess kann sich lange hinziehen, Liv.
Mrs. Baker.
Tony, was...
Was ist los?
Ich...
Entschuldigen Sie, dass ich Ihnen nicht alles gesagt habe.
Hannah bat mich, Geheimnisse zu bewahren.
Das habe ich versucht.
Doch ich glaube, Sie müssen etwas erfahren.
Da sind 14 Audiodateien drauf.
Hören Sie sie der Reihe nach an.
Ich habe die Originalkassetten, die aus Gründen, die Sie verstehen werden, sicher versteckt sind.
Aber wenn Sie sie brauchen, bringe ich sie Ihnen.
Was ist da drauf?

Ich...
Ich denke, Sie sollten sie einfach anhören.
Was Hannah passiert ist...
Ich hoffe, das passiert nie wieder jemandem.
Und wenn das hier dazu beiträgt...
Es tut mir leid.
Ich dachte, ich würde das Richtige tun.
Wir kommen zu spät.
Das Klima an der Liberty Highschool ist, wie ich aus eigener Erfahrung weiß, schlecht.
Ich werde wie Scheiße...

Kein Problem.

Ich werde täglich wie Scheiße behandelt.
Sie lassen mich stolpern oder stoßen mich gegen die Wand.
Sie sperren mich in die Toilette ein, und ziehen mir die Hose runter.
Wissen Sie, ob Hannah ähnlich gemobbt wurde?
Sie fragen wieder nach einer Expertenmeinung, Dennis.
Haben Sie jemanden an der Liberty unfreundlich mit Hannah reden hören?
Ja.
Können Sie mir von diesen Situationen erzählen?
Es ist ständig passiert.
Die Typen nannten sie eine Schlampe und sagten, sie sei leicht zu haben, sowas in der Art.
Haben Sie je gesehen, dass jemand Hannah gegenüber gewalttätig war?
Ist sicher passiert.
Dennis.
Ich muss Sie bitten, nicht zu spekulieren.
Schildern Sie nur, was sie gesehen haben.
Ich sah, wie die Typen sie behandelt haben.
Ich habe Fotos.
Sie haben Fotos von Misshandlungen?

Nicht von Misshandlungen, aber...
Ok, sprechen wir über...
Es gibt Kassetten.
Wie bitte?
Es gibt Kassetten.
Hannah hat auf Kassetten festgehalten, was ihr passiert ist.
Und wo sind diese Kassetten jetzt?
Clay Jensen hatte sie als Letzter.
Sind Sie sich da sicher, Tyler?
Hab ich gehört.
Da die Kassetten nicht als Beweis vorliegen, schlage ich vor, wir machen weiter.
ALEX:

Hallo?
Ms. Davis, erzählen Sie bitte nur von Dingen, die Sie selbst gesehen haben.
Ok?
Sie und Hannah waren also befreundet?
Ja...

Was meinen Sie mit "eine Weile"?
Unsere Freundschaft war beendet.
Wie kam es Ihrer Meinung nach dazu?
Ich gab ihr eine Ohrfeige.
Weshalb?
Weil ich dachte, sie würde mit meinem Freund rummachen.
Weshalb dachten Sie das?
Weil...
Die Jungs in der Schule reden.
Und sie tun Dinge.
Sie tun Mädchen Dinge an, über die keiner spricht, gegen die keiner was unternimmt.
Was für Dinge, Ms. Davis?
Was denken Sie denn?
Sagen Sie es mir bitte.
Das ist sicher schwierig, aber es ist wichtig, dass Sie es uns sagen.
-Argumentativ.

Dennis.
Zwingen Sie sie nicht.
Ok.
Ok, Ms. Davis.
Wissen Sie etwas über Kassetten, auf denen Hannah erzählt, was ihr passiert ist?
Nein.
Seit wann trinkst du Wodka?
Seit ich verreisen muss.
Moment.

Warst du heute bei der Vorladung?
Bin nicht hingegangen.
Gut.
Woher wusste es Jensen?
Das mit mir und Hannah Baker?
Hannah hat vor ihrem Tod Kassetten aufgenommen.
Sie sagt, was wir getan haben.
Was du getan hast.
Was du Jessica angetan hast.
Jessica?
Hannah war im Zimmer.
Versteckt.
Hast du die Kassetten angehört?
Ja.

Und wer hat sie jetzt?
Keine Ahnung.
Himmel.
Aber wer glaubt schon einer Toten?
Wir werden es rausfinden.
Justin.
Du kennst die wahre Geschichte, oder?
Du weißt, was wirklich passiert ist?
Jetzt schon.
Sehen wir uns?
Ich glaube nicht.
Das hast du gut gemacht, Kleine.
Deine Freundin wäre stolz.
Danke.
Geht es dir gut?
Ja.
Ja?
Du siehst nicht so aus.
Dad...
Ich muss dir was sagen...
Es ist was passiert.
Mir.
Lass sie verdammt nochmal in Ruhe.
Das sind $1.000-Kameras.
Ich schlage sie dir ins Gesicht.
Lass ihn in Ruhe, Monty.
Eine letzte Chance.
Ich gebe dem Leben noch eine letzte Chance.
Kevin.
Alex Standall hat sich in den Kopf geschossen.
Er ist im Mercy.

Los geht's.
Ich bin's, Hannah.
Hannah Baker.
Mein Gott.
Ganz genau.
Mit deinem Gerät ist alles in Ordnung.
Ich bin's, live und in Stereo.
Keine Wiederkehr, keine Zugaben...
Was passiert als Nächstes?
Ich weiß nicht.

Soll ich eine Kassette einlegen?
Warum hören wir nicht einfach Radio?
Eine gute Idee.
Untertitel von: