# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Path"...
Was ist mit dem Kerl, der mir das angetan hat?
Das kranke Schwein hat meine Tochter.
Als ich elf war, kam ein Freund meines Dads zu Besuch.
Ich sollte tun, was er sagt, sonst würde er mich schlagen.
- Du glaubst an die Bewegung.

Liebe Sean.

Sie töteten meinen Mann, als er aussteigen wollte.
Ich habe recherchiert.

Wenn ihr Freddie jetzt mitnehmt, hat er noch heute eine Nadel im Arm.
Silas holt dich am Flughafen ab.

- Darfst du eigentlich auf Partys gehen?

- Du bist ja gekommen.

Ich will dein Lotse sein, Eddie.
Ich soll 7-E starten?
- Ich soll nur graben?

Was ist da?

Du hast was entdeckt, oder?
- Was ist los?

- Was heißt "nicht hier"?

- Ich weiß nicht, wo er ist.

Ashley.

Wir sind eingeschlafen.

Vielleicht sind sie noch nicht wach.
Ich bin erledigt.
Guten Morgen.
Morgen.
Wir müssen das nicht tun, wenn du nicht willst.
Wir können warten.
Ich will nicht warten.
Hey, da ist er!
Hey, wo bist du gewesen?
- Wo warst du?

- Wir fragen uns, wo du warst.

- Können wir allein reden?

Wir haben uns alle Sorgen gemacht.
- Und?

- Er trifft ein Mädchen.

- Joy!

- Wer ist sie?

- Ich sah sie vor Matthew's Diner.

- Nenn Joy nicht so!

Roberts Tochter wurde auch neu ausgerichtet.
Man kann nicht jeden neu ausrichten.
Steve hat gesagt, ab 16, aber es ist zu gefährlich.
- Du musst dich darum kümmern, Sarah.

Du weißt nicht, wie es ist, ein Kind zu verlieren.
Ich weiß, es geht euch nahe, aber Sarah und ich kümmern uns darum.
Hawk, geh in dein Zimmer.

Stimmt es?

- Seit wann wusstest du davon?

Du kannst sie auch hier reinlegen.
Alles wird gut, Baby.
- Was tust du?

- Es dauert nur ein paar Stunden.

Ja, danach komme ich sofort.
Sie ist nur getestet worden.

- Aber ich bin nervös.

Ich hab dich lieb, mein Schatz.
Bis nachher.

Dich hab ich auch lieb.
Ich bin bald wieder da, versprochen.
Hey.

- John.

- Wovon redest du?

Als ich zurückkam, waren meine Frau und mein Sohn weg.
Du und deine Leute habt sie mitgenommen, um ihnen Drogen und Quatsch einzuflößen.
Ich weiß nicht, wo deine Familie ist.
Ich sag es dir.

Ich versichere dir, dass ich niemandem die Erlaubnis gab, sie wegzubringen.
Du hast keine Kontrolle über deine Mitglieder.
Ich dachte, ein Sektenführer setzt Prioritäten.
- Ich gehe der Sache auf den Grund.

Wer ist da?
Agent Abraham Gaines.

Alison Kemp?
Ich fand Sie über Ihre Webseite.
Ich untersuche die Meyeristen-Bewegung.
Wurde Zeit, dass jemand das tut.
Hören Sie, es tut mir leid, aber... wenn diese Leute die Mörder Ihres Mannes sind und Sie bedrohen, wieso wohnen Sie dann so nahe an deren Campus?
Ich will sie zur Rechenschaft ziehen.

Wieso soll sich Ihr Mann nicht umgebracht haben?
Ich habe den Polizeibericht gelesen.
Er soll sich von einem ihm wohlbekannten Berg gestürzt haben?
Am helllichten Tag?

Das ist totaler Quatsch.
Am Morgen seines "Sprungs" rief er mich an.
Er sagte, er hätte Zweifel.
- Zweifel?

Er musste dauernd nach Peru.
Er hat nie gesagt, worum es dabei ging?
Er sagte, das wäre das letzte Mal.
Das letzte Mal.

Ich sagte: "Du reist nur noch." Er sagte: "Das ist das letzte Mal."
Wie er es gesagt hat, voller Überzeugung, machte mir Angst.
Ein depressiver Mensch sagt so was auch.
Jemand, der sich umbringen will.
Ihnen ist egal, was ich sage.
Nein, aber ich versuche, es zu begreifen.
Jason wollte was Bedeutendes in seinem Leben erreichen.
Jetzt ist er tot.
Und die dürfen einfach weiterleben.
Steve Meyer.

Die Drecksbullen in Peru, die Bullen in San Diego...
- Das ist doch zum Kotzen!

Ich weiß Ihre Hilfe zu schätzen.
Warten Sie!

- Wie bitte?

Verlassen Sie die Gegend und fangen Sie ein neues Leben an.
Überlassen Sie uns die Ermittlungen.
Wir nehmen ihn am Montag von der Schule.
Lass uns einen Gang runterschalten.
Hawk hat die Nacht mit einem AS-Mädchen verbracht.
Wer weiß, wie lange er uns schon belügt?
- Hab ich einen Hunger!

- Ist dir klar, wie ernst das ist?

Aber ich kann mit leerem Magen nicht denken.
- Ich werde noch wahnsinnig.

Für mich kein Koffein.

- Ich dachte, wir stehen uns nahe.

Wer weiß, wie lange das läuft?

Dass da überhaupt was läuft, ist schlimm.
Hör mal, er ist ein Teenager.
Ich verstehe, dass dir das wegen Tessa Angst macht, aber...
Es geht nicht um Tessa.

Ich habe meine Eltern immer gereizt und es war gut, dass sie nicht reagierten.
Ihr mangelnder Wille zu intervenieren war nicht gut.
Besonders für deinen Bruder nicht.
Das war unangebracht.
Es tut mir leid.
Ich will ihn nicht verlieren.
Deshalb müssen wir uns jeden Schritt überlegen.
Ich will ihn nicht wegdrängen.
- Du willst also nichts tun?

Wir lassen ihn etwas schmoren und dann reden wir mit ihm.
- Wer ist das?

Wir hören uns an, was er zu sagen hat.
Dann regeln wir die Sache gemeinsam.
- Cal.

In Cuzco bei Silas.

Mir ist egal, wo sie sein sollten.

Mir ist nicht egal, dass er an Drogen verreckt.
Das war eine dumme Entscheidung!
Besser, du gehst.
Hast du mich nicht verstanden?
Rede nicht so mit meiner Frau in meinem Haus oder sonst irgendwo, klar?
Du hast recht.

Aber du hast gewaltigen Mist gebaut, Sarah.
Hier ist Silas.

Hier ist Cal.

Egal, was Sarah gesagt hat.

Sean und ich haben es heute Morgen getan.
- Schlechter Zeitpunkt.

Ich weiß, was "es" bedeutet.
Ich möchte gerne den nächsten Flug von Newark nach Cuzco, Peru, buchen.
Schnellstmöglich.
"Nächster Flug" heißt deutlich früher.
Wie sieht's von Newark nach Phoenix aus?
Es ist der ungünstigste Zeitpunkt, Mary.
Wieso sagen Sie mir nicht, wie ich am schnellsten hinkomme?
Schließ die Tür.
Nein, nein, das ist nicht schnell genug.
Scheiße!
Hawk, du solltest wissen, dass wir nicht sauer auf dich sind.
Ich bin sauer.

Wir sind nicht wütender, als wir's sein sollten.
Dieses Mädchen wird alles tun, um das Gute in dir zu zerstören.
Ist dir das klar?

- Sarah.

Sie interessieren sich nur für sich.
Ich gleiche es wieder aus.
Du kannst es nicht einfach ausgleichen.

- Wer ist das Mädchen?

- Wie heißt sie?

Ashley.
Ihr Name ist Ashley.
Und wie lange triffst du dich schon mit Ashley?
Seit ein paar Wochen.
- Habt ihr Sex?

Ich bin mit ihr auf eine Party gegangen, und wir sind im Gras eingeschlafen.
Gut.
Er verlässt am Montag die Schule.

- Du legst früher dein Gelübde ab.

- Ich denke, wir sollten...

- Jedenfalls jetzt noch nicht.

Du verlässt die Schule auf jeden Fall mit 16.
Es tut mir leid, Dad.
Ich hoffe, dass... der ganze Kram, der hier in letzter Zeit los war, dass meine Fehler nicht der Grund für das sind, was du tust.
Nicht meinetwegen.
Nein.

Okay, gut.
Mir ist immer beigebracht worden, dass AS böse sind.
Ashley wirkt nicht... böse.
Ist sie böse?
Was sie ist, weiß sie noch nicht.
Okay?

Sie ist ignorant.
Und Ignoranten bringen uns die Zukunft oder gehen zum Licht.
Moment.

Chase.

Ich brauche das Gemeinschaftskonto.
Komm schon.

- März!

Die Delta-Seite.

- Ist bei dir alles in Ordnung?

- Beth sagt, eure Kleine war beim Arzt?

Sie ist die beste Sekretärin überhaupt.
Wenn du reden willst, mein Priester...
- Dein Priester?

Wegen deiner Verlobten, oder?
- Da, sieh mal.

Und das innerhalb von zwei Wochen und nur im März.
- Elf Flüge nach Lima in drei Monaten.

Füge alle Limas aus unseren Logdateien hinzu.
Scheiße.

Sein Kontostand schwankt stark, wenn er unterwegs ist.
- Das klingt nach Schmuggel.

Mein Priester kann sehr gut zuhören.
Es interessiert ihn auch nicht, ob man katholisch ist.
Sarah?
Entschuldige.

- Du hast meditiert.

Das habe ich.
Ich wollte mich nur wegen gestern entschuldigen.
Ich war sehr wütend...

Aber du verdienst mehr Respekt, als ich dir gezollt habe.
Ich hätte nicht schreien dürfen.
Geht es dir gut?
Nein.
Was ist los?

Hawk.
Er hat eine AS-Freundin.
Er will nicht von der Schule gehen.
Es ist genauso wie damals bei Tessa.
Erinnerst du dich?

Bereit, ihr Gelübde abzulegen.
Was, wenn er uns verlässt?
Was, wenn er... zu einem Ignoranten wird?
Der Garten ohne Hawk...
Beten wir zusammen.
Für Hawk.
7, 15, 12, 32, 54, 76, 94, 115.
Erste Kombination rückwärts.
115, 94, 76, 54, 30... 30-irgendwas.

Sobald du die Worte und den Code vorwärts und rückwärts sicher kennst und in jeder Körperzelle trägst, lebst du mit aufgeschlossenen Türen.
7, 15, 12, 32, 54, 76... 76, 76...

Scheiße!

Mist.

Scheiße!
Du sollst Barrieren durchbrechen, nicht fluchen.
- Kurze Pause.

Kein Problem, alles ist gut.
Es scheint unmöglich zu sein.
Aber eines Tages wird es klappen.
Dann weißt du's.
Dann weißt du, was es heißt, die Worte verinnerlicht zu haben.
Du fühlst dich toll und befreit, wenn sich die Ketten lösen.
Was genau hast du unten im Loch gefunden?
Gar nichts.
Das glaube ich keine Sekunde.
- Was hast du gefunden?

Na ja, ich...
Ich hatte eine Vision.
In ihr war ich... ein Niemand.
Gar nichts.
Viele haben diese Angst, wenn sie ein unbedeutendes Leben führen.
Ich habe diese Angst nicht.
Ja, das weiß ich.
Das habe ich immer an dir beneidet.
Ach ja?

Ja.

Um mehr als eine Sache.
Jetzt du.

Es ist so...
Du warst da.
- Ich?

Was hab ich getan?
Du hast meine Frau angeschrien.
Es ging um Freddie Ridge.
Einige Stunden danach passierte es wirklich.

Es tut mir leid.

Ich war wirklich sauer.
Ja, aber du solltest dich unter Kontrolle haben.
Ich meine, 10-E.
Sarah und ich haben geredet.
Ach, wirklich?
- Hast du dich entschuldigt?

Wenn ich gewusst hätte, was bei euch mit Hawk los ist...
Zum Glück konnten wir für ihn beten.
Gemeinsam.
Das ist gut.
Danke.
Weißt du, ich verstehe es.
Du bist fürs Bürokratische verantwortlich.
Ridge ist ein möglicher Großspender.

Irgendjemand muss sich ums Geld kümmern.
- Mary, bist du da?

- Was tust du?

- Wohin?

- Vielleicht nach D. C.

- Das ist nicht wichtig.

Machst du das, weil wir...

Habe ich dich unter Druck gesetzt?
Es hat nichts mit uns oder neulich zu tun.
Ich gehöre hier nicht her.
- Doch, das tust du.

- Was?

- Wie die anderen.

Wir sind alle unterschiedlich.
Aber wir suchen nach einer besseren Welt.
Denn die Welt da draußen ist immer gleich.
Man legt sich hin, man wacht auf, man hat einen netten Tag.
Am nächsten Tag dasselbe.
Und am nächsten Tag wird deine Schwester ohne Vorwarnung vor dir erschossen.
Und vier deiner Freunde.

Wegen ihrer Hautfarbe.
"Negerschlampe" war das Letzte, was Sheila hörte.
Das ist die Welt da draußen.
Sie ist überall gleich und zehrt von Lügen und Hass.
Hier gibt es diese Welt nicht.

Ich will, dass du an meiner Seite bist.
Ich verstehe, Dr. Woodruff.
Sie erklären es uns am Montag.
Entschuldige bitte, Abe.
Nein, nein.
Wir werden keine Internet-Recherche machen.
In Ordnung, danke.

Ein Mr. Cox wartet draußen auf dich.
- Ich hatte Sie gebeten, vorne zu warten.

Mr. Cox.
Ich war gerade in der Nähe, um neue Rezepte abzuholen.
Ich dachte, ich schau mal vorbei.
Ich mache mir Sorgen um meine Tochter.

Die Ermittlungen laufen.
Ja.

Wo steht ihr Bunker oder ihr Zirkuszelt oder was auch immer?
Wir arbeiten rund um die Uhr daran.

Was haben Sie rausgekriegt?
Wir wissen schon mehr als vor einigen Tagen.
Und wenn wir zuschlagen, verspreche ich Ihnen eins:
Sie werden als Erster von mir hören.
Bitte.
- Wie war dein Tag?

Lass mich in Ruhe, Mom.
Ich will dir was erzählen.
Schließ die Augen.
Ich war in der sechsten Woche schwanger und hatte dieses seltsame Gefühl.
Ich wollte nach Peru, also ging ich noch mal zum Arzt.
Es war kein Herzschlag zu hören.

Ich war am Boden zerstört.
Ich wartete auf die Fehlgeburt, also flog ich...
Ich flog nach Peru.
Schlaf, meine Sonne
Schlaf, du Freude meines Herzens
Dieses süße Kindchen Möchte nicht schlafen
Es spürt seine Äuglein
Und öffnet sie wieder
Ich hatte dich verloren.
Aber du bist zurückgekehrt.
Ich verliere dich nicht noch mal.
- Was ist los?

Du gehst mir aus dem Weg.
Ich habe nachgedacht und ich will nicht mehr abhängen.
Nicht mit dir.
Warte, du...

Wieso willst du mich nicht sehen?

Wegen deiner Religion?

Sie sollte dir nicht verbieten, jemanden zu mögen.
Ich weiß, dass du mich magst, Hawk.
Ich glaube, ich werde es machen.
1-E.

- Okay.

Was muss ich tun?

Hast du keinen Hunger?
Doch.
Nein.
Ich habe irgendwie keinen Appetit.
Was ist los, Sam?
Nichts.

Ich habe diese Gedanken.

Ich bin etwas verwirrt.
Wenn ich die Leiter besteige, wird's vielleicht...
- Woher kommt dieses Gefühl?

- Dein Baby?

- Was ist mit ihr?

Persistierender Ductus arteriosus.
Es gibt Gefäße, die sich nach der Geburt schließen sollten.
Bei Lucy ist das nicht geschehen.
Das belastet jetzt ihre Lunge.
Sie keucht sehr viel und... sie fühlt sich sehr unwohl.
Ich weiß nicht, wie lange das gutgeht.
Der Arzt wird uns alles erklären.
Aber ich war im Internet.
Vielleicht wird sie am offenen Herzen operiert.
Ich weiß nicht, ob ich das ertragen kann.
Hör zu.

- Es steht noch nichts fest, oder?

Ich meine, du weißt einen Scheiß.
Ich hätte auch wahnsinnige Angst, aber das ist der schlimmste Teil.
Es nicht zu wissen.

Diese Angst.

Lass dich nicht unterkriegen.

Furcht ist schlimmer als das Schlimmste, was passieren kann.
Also, ja, dass du auf die Leiter steigst, könnte helfen, aber... es ändert nichts daran, ob dein Kind krank ist oder nicht.
Du bist früh zurück.
Ich werde als Ausgleich Bäume pflanzen.
Das ist eine tolle Idee.
Es tut mir leid, Mom.
Wirklich.
Ich weiß, dass es schwer ist.
- Deine Frau und dein Sohn sind in Peru.

Ich hatte das nicht genehmigt.

Er und deine Frau haben sich entschieden.
Mein Sohn ist ein Junkie, und meine Frau ist verzweifelt.
Aber das weißt du.

Ihr batet uns um Hilfe.
Meine Kollegin hat das empfohlen, was für deinen Sohn gut ist.
Deine Kollegin?
Seid ihr Anwälte?

Eher die Anhängerin, die Jüngerin.

Meine Kollegin ist nicht gehirngewaschen.
Und sie handelte gegen meine Anweisungen.
Weil ihr andere nicht am Arsch vorbeigehen.
Sie glaubt, dass jemand, der so am Ende ist wie dein Sohn, sich ändern und geheilt werden kann.
Meine Kollegin... ist ein verdammter Engel.
Du hast Glück, dass ihr sie getroffen habt.
Verpiss dich aus meinem Haus!
Wenn dein Sohn und deine Frau in ein paar Tagen zurückkommen, wird's ihnen besser gehen als vorher.
Und zwar beiden.
- Was ist los?

Er hat Schluss gemacht.
Alles wird gut.