# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star Citys, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow...
Susan Williams, es ist mir ein Vergnügen, Sie endlich kennenzulernen.
Leider scheint Bürgermeister Queen nicht die geringste Ahnung zu haben, was in seiner eigenen Verwaltung vorgeht.
Sie geben mir einen Monat ohne Angriffe.
Lassen mich zeigen, was ich tun kann.
- Einen Monat.

- Warum sollte ich die brauchen?

- Was tust du in Russland?

Sag mir, ob du mich nah an ihn ranbringen kannst.
In Ordnung, aber die einzige Möglichkeit wird dich töten.
Ich habe keine Familie, ich habe kein Zuhause.
Ich habe keinen Namen.
Ich bin ein Bratva.
Sie werden viel Schlimmeres erleben.

Du willst Green Arrow.
Ich kann dir seinen Namen geben.
Es ist Oliver Queen.
- Wie ist der Standort von Churchs Telefon?

Das Telefon ist weit gereist, in Anbetracht, dass sein Eigentümer letzte Woche auf der anderen Seite der Stadt getötet wurde.
Prometheus versucht mich zu ködern.
Ja, das ist das Hauptargument, das ich versucht habe, anzubringen und auch, dass es wahrscheinlich eine Falle ist.
Du hättest mich den Rest vom Team anrufen lassen sollen.
- Nein.

Weil es wahrscheinlich eine Falle ist.
Wir schaffen das, Overwatch.
Wer ist da?
Das ist eine Menge Aufwand für einen Scherz.
Arrow S05E06 "So it Begins"
Übersetzt von Minimietzi, Hightower83  umaro91 Korrigiert von Alex
"Und so beginnt es"?
Wer hätte gedacht, dass Prometheus ein Babylon 5-Fan ist?
- Nicht urteilen, bevor du es gesehen hast.

Das ist ein gutes Argument.

Ich verstehe den Mord an Conahan.

- aber warum Church beseitigen?

- Green Arrow.

Also, Church war hinter dir her, Prometheus war hinter Church her und... zack!
Was?

Ich verstehe es einfach nicht.
Eine Person, die eine Spur von toten Cops hinterlässt, nur um einen Kerl zu töten, der hinter dir her ist, weil sie dich selbst töten will.
Ich sag es noch mal.

Wem?

Fürs Protokoll, Rene gab nicht Olivers Identität preis, okay?
Er wurde gefoltert.
Das ist genau der Grund, warum wir sie da raushalten müssen.
Ich will die Rekruten keinem Schaden aussetzen, bis wir genau wissen, womit wir es zu tun haben.
Okay.

Nimmst du den Anderen und hängst ihn an die Batterie und den Anderen an den Zünder.
Ich fiel in der Highschool in Chemie durch, zweimal.
Dann lern es, wie ich es tat, in der wie du sagst "Schule des harten Schlages".
Ich verstehe den Sinn davon nicht.
Ich bin hier in Russland, um Konstantin Kovar auszuschalten, nicht um zu lernen, wie man eine Bombe baut.
Du musst wie ein Schwamm sein, Oliver,
Bomben bauen, mit Elektronik arbeiten, Metall schweißen.
Die Bratva verbringt Stunden damit, viele Handwerke zu erlernen.
Fein.
Füge ein Ende dem Zünder hinzu, das Andere dem Batterieterminal.
Vorsichtig.

Ist okay, Oliver.
Das erste Mal, als ich es versuchte, verlor ich fast einen Finger.
Was zur Hölle war das?
Eine Kriegserklärung gegen die Bratva.
- Von wem?

Ich bin stolz auf unsere neue Umwidmungsverordnung, samt der Arbeit, die von der AVE getan wird.
Unsere Bürger müssen sich sicher fühlen, aber sie brauchen auch Häuser und Arbeitsplätze.
Danke, dass du dich uns anschließt.
Ich habe verschlafen.

Nein, nein.

Gibt es irgendetwas, das du mir erzählen willst?
Wenn das ein Code für "trinkst du immer noch" ist, dann hat sich meine Antwort nicht geändert, seit den letzten 50 Mal, als du mich gefragt hast.

Das war seine Idee.
Sie rügt ihn, weil er mich zum stellvertretenden Bürgermeister macht
- und jetzt gibt er ihr ein Interview.

Danke fürs Zeit nehmen.
Danke, dass Sie mir eine Chance gegeben haben, meine Seite der Lage zu erklären.
Nun, ich sagte, dass ich Ihnen einen Monat geben würde, ohne irgendeine negative Schlagzeile.
Die Uhr tickt, und sie tickt auch bei der anderen Sache.
Richtig, die...
Ticktack, Herr Bürgermeister.
Bereit?
- Du hast nicht wirklich mit dieser Frau geflirtet.

Ich habe noch gar nichts getan.
Ich hasse, dass du gerade "noch nicht" gesagt hast.
Okay.

- Was ist das?

Seattle veranstaltet das seit Jahrzehnten.

Außer, dass du Einnahmen brauchst, um das an Land zu ziehen, und wir keine Einnahmen haben, um das an Land zu ziehen.
Doch haben wir, weil die Stabschefin des Bürgermeisters eine ehemalige Nachtclubbesitzerin ist, und die richtigen Leute schulden mir immer noch die richtigen Gefallen, also, ich mag nicht im Stande sein, alle Bands zu bekommen, aber genug, um ein Publikum anzulocken.
Speedy, das ist gute Arbeit.
Nun, ich brauche immer noch einen Veranstaltungsort.
Lass uns eine Liste zusammenstellen.

- Okay.

- Stellvertretender Bürgermeister Lance.

Ich kenne nur einen Kerl.
Ich versuche einfach zu tun, was auch immer ich kann, um zu helfen.
Danke.
Nehmen Sie, was auch immer Sie wollen!

Können wir kurz allein sein?
Klasse Trick.

Ich bin Adrian Chase.

Ich dachte, dass Tatorte unter einer Staatsanwalts-Gehaltsklasse liegen würden.
Ich bin nicht diese Art von Staatsanwalt.

Ein Funkspruch erwähnte die Mordwaffe.
Wie bei Church und Lieutenant Conahan.
Was haben Sie über das Opfer?
Gay Eked, geschieden, zweifache Mutter, und bevor Sie fragen, ihr Ex hat ein wasserdichtes Alibi, und Ms. Ekeds Verbrechen beschränken sich auf drei Parktickets.
Was wissen Sie, das ich nicht weiß?
Der Mörder nennt sich selbst Prometheus.
Und warum sollte dieser Prometheus eine Durchschnittshausfrau ins Visier nehmen?
Eine weitere Leiche wurde gerade gefunden.
Ein weiterer Wurfsternmord.
Peter Meld, 38, Taxifahrer.

Oliver ist gerade zum Tatort gefahren.
Okay.

Nur dieselbe Vorgehensweise, getötet durch einen Wurfstern.
Weißt du, Felicity, es wäre sicher nett, einen davon in die Finger zu bekommen.
Ja.
Was?

Weil ich nicht der bin, der einen Detective datet.
Oh, nein.

Felicity, du bist die klügste Person, die ich kenne.
Ich bin mir sicher, dass du dir etwas ausdenken wirst.

Wir müssen tun, was wir können, um sicher zu gehen, dass es keine fünfte geben wird.
Und das klingt wie ein Argument dafür, die Rekruten einzubeziehen.
Wenn es einen Anlass gibt, werden wir es tun.
Das ist der Anlass.

Was haben Sie gefunden?
Nichts, außer das Blut des Opfers.

Wie zum Teufel sollen wir diesen Kerl finden?
Offenbar tun wir das nicht.
Du siehst nicht glücklich aus.

- Nein, es ist nicht der Kaffee.

Ziemlich schwer zu verfehlen, obwohl scheinbar tat es dieser Kerl nicht.
Das war unerwartet morbid.

Nicht der Kaffee.

Ich war mit einem der Opfer in deinem Fall befreundet.
Nun, mehr wie Bekannte.

Ist das derselbe Freund, dessen Haushälterin ihre Tücher gestohlen wurden?
Es war kein Tuch.

Völlig anderer Freund.
Ein anderer Freund, der zufällig in ein Verbrechen in der Stadt verwickelt ist.
Du musst ein ziemlich raues Umfeld haben.
Du hast keine Ahnung.
Ich hätte mehr Ahnung, wenn du den Scheiß lassen würdest und mir sagst, was auch immer du mir verschweigst.
Was?

- "Irgendwie befreundet"?

Wir reden später.
Okay.

- Wem?

Detective William Malone, der, wie man glaubt, für die Untersuchung verantwortlich ist,
- war für Kommentare nicht erreichbar.

Noch hat das SCPD kein Statement zur Sache herausgegeben, aber es ist anzunehmen, dass dieser Wurfsternmörder bisher für mindestens vier Todesfälle verantwortlich ist, einschließlich dem des vermeintlichen Verbrecherlords Tobias Church.
Wurfsternmörder?
- Sie müssen zugeben, es hat einen gewissen Reiz.

Nein, Thea.

Anatoly, warum hast du mir nicht gesagt, dass Kovar einen Zug gegen Bratva plante?
Du weißt, dass er der Grund ist, warum ich in erster Linie hier bin.
Ich sagte dir, dass Kovar eine Armee hat.

Du sagtest mir, dass ich an Kovar rankommen würde, indem ich der Bratva beitrete!
Ja.

Er wird alles erklären.
Richte dich auf.

Anatoly!

Ich wünschte, es wäre unter anderen Umständen.
Die Ehre ist ganz meinerseits, Parkhan Gregor.
Bitte, lass uns trinken.
Also, das ist der amerikanische Welpe, den du adoptiert hast?
Das ist nicht mein Name.
Der Welpe spricht.
Der berüchtigte Oliver Queen.
Was?

- Ich habe mir meinen Platz hier verdient.

Warum erzählst du mir nicht, was verdammt nochmal vor sich geht?
Oliver, Respekt.
Ist okay, Anatoly.
Ich schätze seinen Eifer.
Kovar entschied sich, sein Revier auszubauen, ein Kasino.
Was hier heute Abend geschehen ist, das war nur eine Warnung an uns, wegzubleiben,
- aber wir werden das nicht tun.

Kovar braucht Geld, um auszubauen, Investoren, wie, sagen wir, reiche Amerikaner.
- Komm schon.

Wenn du das tust, wirst du da reinkommen, und sein neues Casino in die Luft jagen.
Und du dachtest, dass Bombenbasteln Zeitverschwendung wäre.
Was sagst du, Oliver?
Bereit, wieder einen reichen amerikanischen Playboy zu spielen?
Deine neue Freundin weiß sicher, wie man eine Stadt rasend macht.
Entschuldige?
Thea könnte etwas darüber erwähnt haben, dass du Susan Williams datest.
Ich date Susan Williams nicht.
Hat die Person, die du datest, dir das tatsächlich gegeben?
Nein.
Ich könnte es von seinem Schreibtisch gestohlen haben.
- Machst du Witze?

- Nun, ich hoffe, es war es wert.

Gaschromatographen wieder zum Arbeiten gebracht hat.
Ich hoffe, dass ich mehr Glück mit dem habe.
Ich steckte die vier Opfer in einen Algorithmus den ViCAP benutzt, um Serienmörder zu verfolgen.
Der Computer kann die Verbindungen zwischen den Opfern herauskitzeln, was das FBI üblicherweise nicht macht.
- Nun, das ist klug.

- Was ist das?

Berichte kommen gerade rein, dass jemand den Wurfsternmörder an einer Einkaufsstraße gesehen hat, was zu großflächiger Panik führte.
Das ist eine Bedrohung, die sich nahe von Straßen und Häusern ergießt.
Ich hoffe, deine neue Freundin ist mit sich selbst zufrieden.
Ruf das Team an und lass sie mich dort treffen.
- Alle von ihnen?

Sie verdienen zu wissen, dass das eskaliert ist.
- Hör auf, Susan Williams meine Freundin zu nennen.

Wer zum Teufel sind diese Leute?
- Sie schießen einfach um sich herum.

Prometheus ist wahrscheinlich nicht einmal hier.
Unser Job ist es, den Frieden zu wahren.
Ich, Spartan und Ragman werden die Schützen bewältigen.
- Alle Anderen bringen die Leute in Sicherheit.

Weil ich es so gesagt habe.
Dieser Teil wird nie langweilig werden.
Nein!

- Nein!

Du bist sicher bei uns, okay?
Komm mit mir.
Sie haben uns gerettet.

Langsam!

Du bist sicher.

Es gibt hier keine Bedrohung.

Er ist da oben!

Der Mörder ist nicht hier.

- Lassen Sie Ihre Waffe fallen!

- Hey.

Der Wurfsternmörder ist nicht hier.

Gehen Sie heim.
Sofort.
Wenn Prometheus die Öffentlichkeit in den Wahnsinn treiben wollte, ist die Mission gelungen.
Nun, ich vermute, dass wir seine Zugabe auch nicht mögen werden.
- Ich höre mit meinen Ratschlägen auf.

Felicity kann koordinieren.

Warte einen Moment.
Eher unterstützen, von oben.
Ja.

Er nennt sich selbst Prometheus.

Hast du davon gewusst?
Er wusste davon.

Ihr wisst jetzt von ihm, also lasst uns an die Arbeit gehen.
Diese Wurfsternmorde sind eine Art Nachricht, die Prometheus an Oliver sendet.
Er fordert ihn heraus.
Klingt so und ich nehme an, du und Blondie haben davon schon länger gewusst.
- Ja.

Wir mussten die Situation überprüfen.
Er meint, das "A-Team" musste sich überzeugen, dass das "B-Team" würdig genug war, auf dem Laufenden gehalten zu werden.
In Ordnung.

Sie hat recht.

Abgesehen von Curtis.

- Sir.

Das ist genau wie "Zodiac", und ich bin Jake Gyllenhaal.
- Warte.

Ollie, wo bist du?
Dieser Ort geht im Moment durch fünf Arten der Hölle.
Was haben wir?
Leute, glaubt ihr, ihr könnt uns kurz allein lassen?
- Ernsthaft, Bro?

Wir wollen wissen, was es ist.
Ja, wir sind ein Team oder zumindest waren wir es.
In Ordnung.

Zuerst, nicht wirklich viel.
Keine Verbindungen zwischen Privatanschrift, persönlicher Geschichte, Lieblingsfarben, Nada.
Also hat der Opferwissenschafts-Algorithmus mit verrücktem Zodiac-Mörder-Zeug weitergemacht.
Wie der Suche nach Anagrammen, falls Prometheus eine Nachricht sendet, im Namen der ausgewählten Opfer.
- Macht er?

Die ersten vier Opfer...
Tobias Church, Sam Conahan, Peter Meld und Gay Eked.
Opfer drei und vier waren nicht zufällig.
Wir glauben, dass Prometheus diese Namen als Anagramm benutzt, um andere Namen auszusprechen.
Adam Hunt, Ted Gaynor, Palmer Cokes, Sachi Beech.
- Sollen diese Namen uns irgendetwas sagen?

Wie wär's mit Aufklärung?
Diese Namen stehen auf der Liste.
Was zur Hölle ist die Liste?
Lass mich das klarstellen.
Du hast eine "Todesliste", und ich bin der, der außer Kontrolle ist?
Ich habe diese Liste nicht benutzt, ich habe seit vier Jahren nicht draufgeschaut.
Warte, vier Jahre?

Nein.

Dieses Notizbuch gehörte meinem Vater, und als ich das erste Mal rausging, dachte ich, dass das meine Art wäre, die Stadt zu beschützen.
Nun, ich glaube, dass wir die Nachricht jetzt kennen, die Prometheus versucht zu senden.
Tust du?

Er sagt, dass du der Serienmörder bist.
Hart, aber so ziemlich zutreffend.
Ich habe versucht, dieser Stadt zu helfen.

Du hast mich überzeugt, keine Rache an Ruve Darhk für meine Eltern zu nehmen, weil Morden das Vermächtnis von Black Canary beflecken würde.
- Inwiefern bist du was anderes, als ein Heuchler?

Zweitens, wusstest du, dass ich ein Mörder war, als du an Bord kamst.
Kein Serienmörder.

Du hast Banker hier drin, Anwälte, einen Stadtrat.
Du musst die Namen der Liste mit der Bevölkerung von Star City abgleichen, weil uns das Hinweise auf Prometheus' nächste Ziele geben sollte.
Ich weiß, es sieht jetzt nicht nach viel aus, aber mit Ihrer Investition, können wir ein erstklassiges Reiseziel in dem Bezirk erschaffen.
Ja, hören Sie.

Sie müssen diesen Ort mit Mädchen füllen.

Ich bin mir sicher, dass Sie sehr zufrieden sein werden.
Alle Ihre Anfragen werden untergebracht.
Ich bin überzeugt, aber mein
Partner möchte gerne die Blaupausen sehen, nur um sicherzustellen, dass alles festgehalten ist.
Hier, bitte sehr.
Ich kann Ihnen Kopien ins Hotel schicken, aber zuerst...
Ja?
- Sie wollen das Geld sehen.

Schon in Ordnung.

Das wird schon gehen, Mr. Queen.
Wenn Sie mir die Frage verzeihen, warum sind Sie nicht nach Hause zurückgekehrt?

Alles klar.

Was ist?
Du spielst den, wie ist der amerikanische Ausdruck, Mistkerl, sehr gut.
Lass uns das zu Ende bringen.
Was?
Quentin?
Bist du zu Hause?
Quentin?
- Was tust du?

Was tust du?

Wo zur Hölle bist du gewesen?

Nun ja, mein Magen war seit dem Mittagessen etwas durcheinander.
Es muss der Fisch gewesen sein.
Es war bestimmt der Fisch.
Tja, hat sich wahrscheinlich nicht mit dem ganzen Whiskey vertragen.
Wann hattest du den Rückfall?
Du hattest keinen.
Du hast die ganze Zeit getrunken.
Du hast mich angelogen.
Nun ja, ich bin ein Alkoholiker, Thea.

Ja.

Du kannst keinem Mann helfen, der sich nicht helfen lassen will.
Schau mich an.
Ich gebe dich nicht auf und ich lasse nicht zu, dass du dich selbst aufgibst.
Ich glaube nicht, dass stellvertretender Bürgermeister, den man bei einem AA-Treffen sieht, das ist, was dein Bruder gerade jetzt braucht.
Das erste "A" steht für Anonym, oder nicht?
Was zur Hölle ist das Ding?
Danke.

Das Schnaps-Rezept der Regan-Familie.
Es ist stark und ein bisschen süß.

Ich dachte, wir könnten einige brauchen, unter Berücksichtigung der Umstände.
- Willst du etwas?

Na und?

Und was für ein feiner Spinner aus dir geworden ist.
Falls dieses kleine Treffen deswegen ist, weil wir erfuhren, dass Oliver ein Mörder ist, habe ich Neuigkeiten für euch.
Es ist keine Neuigkeit.
Sieh mal.

Dass er uns niemals davon erzählt hat.

Nun, was nichts komplett anderes ist, ist, dass er uns nichts erzählt.
Habt ihr nicht bemerkt, dass wenn es darum geht, Informationen zu teilen, es zwei verschiedene Teams zu geben scheint?
Es ist noch schlimmer geworden, seitdem Diggle zurück ist.
Seid mal ehrlich Leute.

Wie wäre es mit beidem?
Was ist damit, dass ich sauer bin, weil der Kerl, der wichtige Informationen nur mit seinem inneren Kreis teilt, ein Serienmörder war?
Was, nochmals, er uns nicht erzählt hat.
Schau, wir alle wollen an Olivers Kreuzzug glauben, aber wie sollen wir ihm in seinen Kampf folgen, wenn sein erster Instinkt ist, die Wahrheit vor uns zu verbergen.
Zuerst ist es, "Ich war ein Serienmörder".

Ich weiß nicht, wie ich damit umgehen soll.
Das habe ich dich lange nicht machen sehen.
Ich wollte den Kopf frei kriegen.
Ich denke nicht, dass es dafür genug Tennisbälle gibt.
Wie weit ist Felicity mit der Liste der möglichen Ziele?
Sie arbeitet daran.

Irgendetwas sagt mir, das ist nicht das einzige, das dich belastet.
- Wie geht es den Rekruten?

Ich erwartete, dass sie sauer auf mich sind, und das ist in Ordnung, aber
- John, sie schienen entsetzt zu sein.

Nur ein wenig überrascht.
Du musst die gute Seite sehen.

Ich habe diesen Kerl eine lange Zeit nicht gesehen, und die Art und Weise wie die Kinder reagiert haben,
- ich denke, es beweist, wie sehr du dich geändert hast.

Ich tötete Damien Darhk und ich habe seitdem nicht aufgehört.
Nun, du solltest nicht vergessen, mit wem du sprichst, Mann.
Ich weiß aus erster Hand, wie es ist, ein Mörder zu sein.
Ich kenne den Unterschied, zwischen einer guten Tötung und einer aus reiner Wut.
Du hast Damien Darhk getötet, Oliver, weil du musstest.
Du hast Churchs Männer ausgeschaltet, weil du musstest.
Die Liste war etwas anderes.

Du hast als erste Lösung getötet, nicht als letzte.
Nun, Prometheus bringt das alles wieder nach oben.
Ich will vorankommen.

Ich stecke fest.
Ich denke, du bist zu hart zu dir selbst, was ein wenig ärgerlich ist, weil das normalerweise meine und Felicitys Aufgabe ist, aber Oliver, im offiziellen Bereich...
Ich denke, da kommst du voran.
Ich denke, du entwickelst dich.

Was macht dich so sicher?
Weil der Typ mit der Liste, nicht mal daran gedacht hätte, diese Frage zu stellen.
Ich brauche eine Reinigung in Gang Zwölf und außerdem habe ich eine Liste möglicher Opfer.
Ich weiß, ihr seid alle sauer auf mich, also danke, dass ihr trotzdem aufgetaucht seid.
Tja, wir hatten alle Angst, dass du uns tötest, wenn wir es nicht tun.
- Zu früh?

- auf sechs potentielle Ziele einschränken.

Wissen wir nicht.

Wir führen Überwachungen durch.

Cool.
- Ist alles in Ordnung?

Für lange Zeit gab ich dir die Schuld am Tod meiner Eltern, dass du verantwortlich warst, sie in einer von Damien Darhks Testkammern ersticken zu lassen.
- Ich weiß.

Mit diesem ganzen Wissen... macht es das nicht leichter.
Evelyn, bist du dir sicher, du solltest heute Nacht da draußen sein?
Ja, das bin ich, denn ich tue das, die Leute beschützen, für mich, nicht für dich.
Ich habe Ziel Nummer vier im Blick.
Verstanden!
Weißt du, es scheint, als hätten wir einen Augenblick für uns.
Gibt es irgendetwas, worüber du sprechen willst?
- Nein.

Eigentlich bin ich die führende Expertin.
- Overwatch?

Ich will wirklich nicht darüber sprechen.
Oh, mein Gott.
Tritt zurück!
Was zur Hölle?
Los, raus hier!

Bleib weg von ihm!
- Leg los.

- Ist sie in Schwierigkeiten?

Hast du ihren Standort?
Nachdem Wild Dog entführt wurde, habe ich Sender in alle Anzüge eingebaut.
Ich schicke dir jetzt die Informationen.
Sie bewegt sich.
- Sie ist in einer U-Bahn, die sich bewegt.

Ich gehe und sehe nach ihr.

Komm schon, Mann.
Komm schon.

- Sind Sie in Ordnung?

- Was zur Hölle war das?

- Bist du in Ordnung?

- Prometheus?

- er wollte mich heute Nacht nicht angreifen.

- Wir haben ein riesiges Problem.

Wir haben keine Zeit, das zu entschärfen.
- Wir müssen aus dem Zug raus.

Weil jetzt eine wirklich schlechte Zeit ist, Witze auszuprobieren.
Vertrau mir.
So gut wie neu.
Was passiert mit dem Zugführer?
Heute Vormittag wird Bürgermeister Queen ihn und die fünf anderen Ziele von Prometheus in Schutzhaft nehmen, bis das Ganze vorbei ist.
Wird Prometheus nicht einfach einen anderen Weg finden, hinter dir her zu sein?
Wahrscheinlich, aber wenn er es tut, werden wir damit umgehen können, und ich verspreche dir, dass du es herausfinden wirst, wenn ich es tue.
Ich war ein Idiot.
Und es tut mir leid.
Evelyn...
Es tut mir leid.
Es tut mir leid wegen deiner Eltern.
Es tut mir leid, dass ich nicht der Mann bin, für den du mich gehalten hast, aber John erinnerte mich daran, so wie er es tut,
dass ich versuche, dieser Mann zu sein.
Und ich könnte es tatsächlich langsam werden.
In der Zwischenzeit, würde ich wirklich deine Geduld zu schätzen wissen.
Klingt vernünftig für mich.
Als ich ein kleiner Junge war erzählte meine Mutter mir eine Geschichte über ihren Großvater.
Er zog eine so große Rübe, dass er sie nicht alleine aus dem Boden ziehen konnte, also bat er seine Frau um Hilfe, aber auch gemeinsam konnten sie es nicht schaffen.
Also fragte er meinen Onkel, meine Tante, alle, aber trotzdem konnten sie die Rübe nicht aus dem Boden ziehen.
Und so fragte ich,
Mama, Mama, hat er jemals die Rübe aus dem Boden gezogen?
Und sie sagte, ja, aber erst, nachdem sie jeden im Dorf gerufen hatten, jeden Mann, jede Frau, und jedes Kind, jeden Bauern, jeden Vagabunden,
sogar jedes Tier, die Hunde und die Katzen... und endlich, gemeinsam,
bekamen sie sie frei.
Hat deine Geschichte einen Sinn?
Ja.
Dass ohne Einheit einer allein nichts im Leben erreichen kann.
Als ich älter wurde, erkannte ich, dass es auch etwas anderes bedeutete, dass Abschaum nie irgendetwas ohne Hilfe schafft,
dass die Solntsevskaya Bratva an der Rübe so viel ziehen kann, wie sie will, aber sie werden sie niemals,
niemals, frei bekommen.
Ja, das und... werde kein verdammter Bauer.
Hallo...
Oliver Queen.
Mein Name ist Konstatin Kovar.
Ich habe mich sehr auf dieses Treffen mit dir gefreut.
Hey.
Welcher letzten Straftat oder Kriminellen schulde ich das Vergnügen deines Besuches?
Ich verdiene das durchaus.
Können wir uns hier irgendwo privat unterhalten?
Gehen wir in mein Büro.
Ja.

Felicity, ich habe dich bloß gemobbt.
Ich vermute, wann auch immer du bereit bist, mir zu erzählen, was auch immer mit dir los ist, wirst du es mir erzählen.
Ich werde es dir jetzt erzählen.
Ich habe diesen Freund...
Ja.
Dem ich zum unzähligsten Mal dabei zusehe, wie er den Menschen, die ihm nahestehen, nicht sagt, was mit ihm los ist.
Ich möchte nicht so sein.
Ich möchte nicht, dass du so bist.
Also, was ist es?

Es laufen eine Million Szenarien durch meinen Kopf, so wie, dass du...
Ich arbeite für Green Arrow.
Das war keines von ihnen.
Deshalb behielt ich es so lange für mich und deshalb verschwand ich immer wieder und deshalb bat ich dich um die Gefallen, und falls du es nicht bemerkt hast, deshalb stahl ich Beweismittel von deinem Schreibtisch.
Weißt du, ich suchte überall danach.
Es geht auch ohne zu sagen, ich sei wie eine Kriminelle,
- das ist wohl nicht gut für unsere Beziehung.

Du bist eine.
Aber es ist für eine gute Sache.
Wirklich?
Du bist nicht wütend oder verletzt oder fühlst einen Vertrauensmangel.
Ich wäre ein Idiot, wenn ich das täte, und Felicity...
Du hilfst, die Stadt zu retten.
Das lief besser als erwartet.
Ich habe so viele Fragen.

Ist sein Gesicht voller Schrammen oder so was?

Billy, Billy, Billy.
Sei ruhig.
Ja, Ma'am.
- Danke, dass du das organisierst, Speedy.

- Lance stellte den Veranstaltungsort bereit.

Ja.

- Hey.

- Wie geht es dir?

Es ist okay, Mann.
Niemand sah, wie du komplett niedergemacht wurdest.
Weißt du, denn wir sahen, wie du untergingst.

Danke dir, Curtis.
Ja.

Oder offenbar gelächelt.
- Okay.

- Hey.

Kann ich dich alleine sprechen?
Ja.

Was ist los?
Du erinnerst dich an den Wurfstern, den ich von meinem Freund, von Malone, stahl?
- Erinnerst du dich daran?

- Ziemlich sicher, dass ich das Wort "noch nicht" nutzte.

Die Legierung ist sehr speziell, mit Spurenmengen, die dutzende verschiedene Erbmarkierungen enthalten, und ich war in der Lage, die forensischen Beweise auf die Zeit der letzten vier Jahre zu datieren.
- Was versuchst du mir zu sagen?

Ich glaube, Prometheus hat mehrere Pfeile in die Hände bekommen, die du in den letzten vier Jahren abgefeuert hast, und stellte daraus Waffen her.
Aber wenn das wahr ist, würde das heißen...
Das würde heißen, dass Promotheus Zugang zur Asservatenkammer des SCPD hat.
Oliver, ich denke, wir haben eine echte Spur dazu, wer Promotheus ist.
Er ist ein Mitglied des SCPD.