# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Und wir sind die Guten.
Der Name an meiner Tür?
Der Name meines Vaters, Mistkerl.
Aber es geht nicht um ihn.
Es geht um Gerechtigkeit.
Es geht darum, daran festzuhalten, was uns gehört.
Es geht um meine Firma und meinen Namen.
Und ich werde mich nicht unterwerfen.
Vielen Dank, dass Sie mich eingeladen haben.
Du hast die Männerrolle gelesen.
Oh, Gott.
Ich dachte, "Mel" wäre die Abkürzung für "Melanie", und die andere Rolle war...
Möchtest du noch mal anfangen?
Es geht um meine Firma und meinen Namen, und ich werde mich nicht unterwerfen.
Verzeihung, Ihre Frau ist am Telefon.
Hey, Mallory.
Hier ist Ruth Wilder.
Ich will nach Feedback für mein Vorsprechen fragen.
Sitzt du seit einer Stunde hier?
Sie ist im Rennen.
Wenn ich was ändern muss, ändere ich es.
Darum lade ich dich ein, damit sie sehen, dass sie gar nicht wollen, wonach sie gefragt haben.
Hör zu...
Ich caste nebenher für ein paar experimentelle Projekte, wenn du offen für so etwas bist.
Pornos?
Wie im Valley?
Ich will dir nicht nahelegen, vor der Kamera Sex zu haben, es sei denn, du bist daran interessiert.
Ich möchte echte Rollen spielen.
Keine Sekretärinnen, die Männern sagen, dass ihre Frauen am Telefon sind.
Du hast die Männerrolle extra gelesen?
Es ist die bessere Rolle.
Ach was.
Darum gaben wir sie Steve Guttenberg.
Findet es.
Tut es.
Wollt es.
Nach rechts.
Hüfte, Hüfte, Hüfte.
Werdet locker, Ladys.
Hi.
Und lockerer.
Und drücken.
Und drücken.
Debbie, Titte.
Oh, mein Gott.
Oh, lass es aufhören.
Ich bin eine Kuh-Mutantin.
Danke.
Das ist Groove.
Die Besetzungschefin hat mir einen Porno angeboten.
Ich mache das nicht mehr.
Als Nerd gefällt dir das sicher.
Ich vermisse deinen Humor.
Ruth, geht's dir gut?
Es sind nur blöde Kleinigkeiten.
Ich weiß nicht, ob ich die Gasrechnung bezahlen kann.
Ich habe 83 Dollar auf meinem Konto und kellnere am Wochenende.
Und seit sechs Tagen esse ich nur Zimtcornflakes.
Aber ich werde Pornos machen.
Es geht also aufwärts.
Darf ich dir sagen, was ich vor Kurzem begriffen habe?
Dann versetzten sie mich in das jahrelange Koma.
Und ich lag in dem Krankenhausbett und fühlte mich machtlos.
Später durfte ich dann im Rollstuhl sitzen,
Alles wurde anders, als Mark sagte:
Schwanger zu werden und aus der Serie auszusteigen war der beste Schritt.
Ich wähle die Arbeit.
Du arbeitest nicht.
Ich...
Willst du nicht glücklich sein und eine Familie haben?
Doch.
Ich brauche erst mal einen Freund.
Geht das nicht so?
Sie füttert ihn mit Chips und Cola und Regierungsverschwörungen.
Geh.
Geh, ich verstehe.
Ich...
Ich vermisse dich auch.
Randy liebt dich nur, weil deine Titten voll sind.
Sie suchen unkonventionelle Frauen, was immer das auch heißen mag, und ich dachte an dich.
Meine Assistentin sagt dir Genaueres.
Es ist kein Porno.
Wenn du mir je wieder auf der Toilette auflauerst, streiche ich dich von jeder Castingliste in Los Angeles.
Viel Glück.
MÄDCHEN
Hat das Casting begonnen?
Bist du Komparsin?
Sollten wir im Kostüm kommen?
Ok.
Ok.
Hallo, Ladys.
Ich bin Sam Sylvia.
Heute schau ich euch erst mal an und mach eine Vorauswahl.
Ok?
Sag uns doch, wozu wir hier sind.
Ist das wieder einer deiner Vampirfilme?
Das ist kein Film.
Das ist GLOW.
Verzeihung, was ist GLOW?
Die großartigen Ladys des Wrestling.
Es ist eine Wrestling-Fernsehshow.
So wie die harten Kerle, aber Mädels.
Wenn eine von euch Hulk Hogan wird, habe ich den Jackpot gewonnen.
Ja, es ist eine Wrestlingshow, und ja, ihr alle müsst im Kabelfernsehen echt kämpfen, vor Tausenden von Menschen.
Das bedeutet,
Tittengrabschen Mösenschläge, unter die Gürtellinie.
Es sieht aus wie ein Zickenkampf, nur eleganter.
Sagte ich Mösenschläge?
Wenn eine von euch ein Problem damit hat, eine Wrestlingshow zu machen, sollte sie jetzt gehen.
Danke.
Danke.
Glückwunsch, ihr habt die erste Runde überstanden.
Ziemlich schmerzfrei, oder?
Discount-Jalousien von La Carte
Du kannst mit Jalousien umgehen.
Ich komme aus London, also...
Nach 1979 steht kaum was da.
Seit 1979 wurden die Filme etwas weiß.
Keine Bewegung, Mistkerl.
Die Nächste.
Was ist das?
Ich werfe Sachen.
Meinst du, du kannst Menschen werfen?
Ja.
Im Prinzip sind wir Friseurinnen im Carlton Salon im Beverly Center.
Unsere Kunden finden, wir sollten ins Fernsehen.
Wie alt bist du?
Neunzehn.
Ja?
Ja.
Ich bin kein Idiot.
Was bist du?
Echt Schauspielerin?
Ja.
Ich spielte Theater in Omaha, und zwar im Blue Barn Theatre.
Vor ein paar Jahren drehte ich einen Film.
Ich habe auch mit Masken gearbeitet und Clown-Workshops gemacht.
Geht's hier auch ums Schauspiel?
Was sonst?
Haareziehen?
Es ist eher ein Sport mit Kostümen...
Ja.
Was davon?
Du hast so ein Gesicht, das sich irgendwie verändert.
Ich weiß nicht.
Ruth.
Das ist kein toller Name.
Ich wollte das nie wieder tun, aber ihr müsst mir $200 überweisen, damit sie das Telefon nicht kappen und ich essen kann.
Es tut mir echt leid.
Ich schwöre, es ist das letzte Mal.
Ich liebe euch.
Oh, ich wurde zurückgerufen.
Also wieder die Daumen drücken.
Ok.
Tschüss.
Hallo?
Ich bin's.
Oh, mein Gott.
Du willst ja nicht, dass jemand das mit uns rausfindet.
Machst du Witze?
Bist du je ein Spalier hochgeklettert?
Was...?
Ich bin stolz auf mich.
Weil du deine Frau wieder betrügst?
Das ist nicht mein normales Verhalten.
Ich kann nicht...
Es war ein großer Fehler.
Die Drinks waren umsonst und ich versank im Selbstmitleid, und du hast es ausgenutzt.
Wir haben das beide ausgenutzt.
Bitte geh nach Hause zu deiner Familie.
Denk darüber nach, was du an dem Abend gesagt hast.
Dass manche Menschen alles haben, und es Menschen wie uns gibt, die mit diesen Leuten auf Partys gehen und sehen, wie sie fotografiert werden, und dass das unfair ist.
Weil wir auch etwas verdienen.
Aufmerksamkeit.
Und na ja Sex.
Oh, mein Gott.
Ruth.
Du bist so unglaublich.
Ja, danke.
Du bist so real.
Du...
Ich kenne niemanden, der so echt ist wie du.
Ok.
Ok, in den nächsten zwei Tagen caste ich ein Team von 12 Frauen, die Wrestlerinnen im Fernsehen spielen.
Und zweitens, gefällt mir euer Gesicht oder gefällt es mir nicht?
Ok.
Wenn ich eure Nummer rufe und danke sage, seid ihr raus.
Trocknet eure Tränen und verlasst leise den Ring.
Salty "The Sack" Johnson.
Er ist der zweimalige Champion von... irgendwas.
Ok, wenn ihr hier nicht mit gebrochener Wirbelsäule enden wollt, solltet ihr genau zuhören, was er sagt.
Ok, leg los.
Meine Damen, wir gehen die Basics durch, darum konzentriert euch.
Ihr habt ihn gehört.
Leg los.
Wie in der Grundschule.
Nicht wie Grundschule.
Auf geht's. Fangen wir an.
Ihr habt ihn gehört.
Oh, Mist.
Was, zum Teufel?
Wer guckt denn diesen Sport?
Sogar meine Nani guckt WWF Superstars.
Sie ist 85 und spricht nur Hindi.
Ok, Nummer 18.
Na los.
Ja.
Hi.
Greift die Seile an.
Habt keine Angst.
Die ersten zwei rein.
Los geht's!
Ja, verdammt!
Oh, Mann.
Dieser Wurf nennt sich Hair Mare.
Genau.
Los geht's!
Ihr seid dran, Ladys.
Was ist unsere Story?
Unsere was?
Was motiviert uns?
Es muss etwas geben.
Er sagte es uns.
Vertrau mir.
Schatz.
Das Opfer macht alles.
Du musst nur an meinem Haar ziehen und ich mach den Rest.
Süßes Outfit, Pippi Langstrumpf.
Die Nächsten!
Runter von mir.
Gruselig, aber gut.
Die Nächsten!
Bitte!
Ich flehe dich an!
Ich bin nicht deine Feindin!
Du hast geklaut.
Brot.
Macht den Move.
"Es gibt ein Gesetz..."
Es gibt ein Gesetz und du hast es gebrochen.
Und jetzt zahlst du den Preis.
Was?
Es gibt keinen Text, keine Rollenarbeit, darum haben wir improvisiert.
Meine Güte.
Schauspielerinnen.
Ich bin Schauspielerin.
Ich arbeite hart und wirke überzeugend, selbst beim Haareziehen.
Was ist mit dir?
Mein Dad ist Goliath Jackson.
Er ist eine Legende im Ring, aber er ist auch wirklich gigantisch.
Echt?
Die Lumberjacksons.
Die Lumberjacksons?
Es ist mir eine Ehre.
Danke.
Ich weiß es nicht.
Vielleicht gefällt mir beides zu sehr.
Du bist raus.
Aus dem Weg, Idiotin!
Was grinst du so, du kleine Hure?
Seid ihr eine Gang oder so?
Wir sind das L.A.-Todeskommando.
Fick dich, Nancy Reagan.
Schlampe.
Ich brauche nur meine Schlüssel!
Wo sind wir?
Du wurdest von Kindern überfallen?
Nein.
Es waren Teenager.
Es war...
Es war echt unheimlich.
Es klingt so unheimlich.
Scheiße.
Fluch nicht vor Randy.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Hi.
Ich habe den Ersatzschlüssel von deiner Wohnung noch.
Den hast du noch?
Oh, Gott sei Dank.
Ja.
Willst du mit uns essen?
Brick.
Kann ich eine Begnadigung beantragen?
Maggie, du verdirbst mir den Drink.
Weißt du, wie ich mich fühle, Brick?
Ich fühle mich immer...
Warum schläfst du?
Ich habe für diesen Szenenkurs bezahlt.
Das ist der einzige Ort, wo ich tun kann, was ich will.
Ich kann nirgendwo anders hin.
Aus Venice Beach, Kalifornien, mit 137 kg:
Der unglaubliche Hulk Hogan!
VENICE BEACH, KALIFORNIEN, 137 KG
Mit einem Gewicht von knapp 52 kg...
Ja!
Mr Ric Flair.
1,90 m, 107 kg NWA-WELTMEISTER
Prämenstruelles Syndrom.
Sie wird launisch.
Sie braucht ein Nickerchen.
Schlaf.
Trainiert, betet, nehmt Vitamine.
Kaubonbons und die zum Schlucken.
Ich krieg dich, Hep Cat.
Body Slam!
Seid echte Amerikaner.
Hey!
Nicht übel, Mann.
Wie lange soll das so weitergehen?
Diese Bestrafung?
Habe ich meine Zeit nicht abgesessen?
Kann ich eine Begnadigung beantragen?
Wie ich mich fühle?
Ich fühle mich die ganze Zeit... wie eine Katze auf einem heißen Blechdach.
Ich bin hergekommen, um dich und dich und dich vom Bösen zu retten.
Trainiert, betet, nehmt eure Vitamine.
Weil...
Du scheiß Schlampe!
Ehemann-Diebin!
Halt, warte.
Hast du mit Mark geschlafen?
Bitte zwing mich nicht zu antworten.
Soll ich ihn halten?
Ich will, dass du es sagst.
Was für eine Freundin bist du?
Ich habe Mist gebaut.
Denkst du, ich weiß das nicht?
Verdammt.
Jetzt geht's los.
Ich weiß nicht...
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Es ist einfach passiert.
Hast du nichts von dem traurigen Szenenkurs gelernt?
Sie wollen etwas und holen es sich.
Können wir darüber reden?
Und dann will ich dich nie wiedersehen.
Nein!
Komm schon!
Debbie!
Es tut mir leid.
Hure!
Nein!
Du bist Scheiße!
Du bist Scheiße!
Sam.
Sollen wir anzählen?
Eins, zwei, drei.