# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was wollte Elise überhaupt hier oben?
Selbst im Stockbett schlief sie nie oben.
Wer es auch war, er hat sie jedenfalls ins Unglück gestürzt.
Ok, Zeit fürs Mittagessen.
Bevor ihr zu den Carnitas stürmt, hört her.
Könnt ihr mal bitte alle kommen?
Susan möchte euch wichtige Neuigkeiten mitteilen.
Alles in Ordnung?
Hi, allerseits.
Ich komm gleich zur Sache.
Heute Morgen erfuhr ich, dass der Sender einige in Auftrag gegebene Folgen kürzt.
Ja, nämlich von 16 auf 12.
Das heißt, die Folge, die wir gerade drehen, wird das Staffelfinale.
Und morgen ist der letzte Drehtag.
Wollen die die tausendste Reality-Show senden?
Gina meinte, die Quoten seien zu niedrig und sie hätten eine Ersatzserie mit Calista Flockhart als Park-Ranger-Detektivin, von der alle total begeistert sind.
Aber hört zu, das heißt nicht, dass wir abgesetzt werden.
Es ist nur eine unfreiwillige Pause, das überleben wir.
Ich meine, Witchita ist nicht nur eine TV-Serie.
Wir sind eine Familie, stimmt's?
Bei allen.
Das ist also vielleicht die letzte Folge überhaupt?
Vielleicht hab ich das Finale geschrieben.
Lächelst du?
Das ist keine Geburtstagsfeier, sondern eine Beerdigung.
Das ist ein nervöses Lächeln, kein fröhliches.
Als meine Oma gestorben ist, hab ich gelacht.
Ich hab grade erst ein Auto gekauft!
Jetzt bin ich im Arsch!
Das ist der Wahnsinn.
Toll, dass du als Mann überhaupt um Hilfe bittest.
Warte, du hast nicht unterschrieben.
Hey, was machst du hier?
Wir haben im Topanga viel zu viel gekauft, jetzt müssen wir's umtauschen.
Das geht mich ja eigentlich nichts an, aber hast du keinen Job, wo du hinmusst?
Ich mache einen Tag frei zur Seelenpflege.
Das ist wie ein Krankentag, nur dass keiner genau nachfragt.
Du hast nie gearbeitet?
Ich hab 'ne Zeit lang in 'ner Moschee Decken gewaschen.
Geht's dir nur um Geld?
Randy, du bist noch da?
Warte, es wird noch schlimmer.
Arya, Zeit für den Unterricht.
Dad, ich wusste nicht, dass du heute kommst.
Sonst macht deine Mutter so was, aber sie findet auch, dass wir ein Team-Meeting abhalten sollten.
Hi, Kleine.
Könnten wir das Team-Meeting in 15, 20 Minuten abhalten oder...
Können wir es ganz lassen?
Nein, Schatz, das muss sein.
Diese neue Pause eröffnet dir einige richtig coole Möglichkeiten, und deine Mom und ich sind uns uneins, welche die beste ist.
Das ist ein Actionfilm mit großem Budget.
Du spielst die Tochter des Präsidenten, die entführt wird.
Mom, du willst sicher, dass ich den Indie-Film drehe?
Es geht um ein Mädchen mit einer psychisch kranken Mutter.
Wenn du es gut machst, hast du die Chance auf einen Oscar.
Und, Arya, du wärst der Hammer in dieser Rolle.
Lowlands wird in einem Kino gezeigt, in La Mirada.
Du bist eine tolle Schauspielerin.
Sie brauchen dich am Set, wir müssen also los.
Wir klären das später.
Du siehst toll aus.
Meinst du, die haben Frühstücksburritos?
Wir sind hier, und das Geschäft, in das wir müssen, ist da.
Sieh's mal positiv.
Wir bekommen alle Sehenswürdigkeiten des Topanga zu sehen.
Ich muss mal aufs Klo, bevor es losgeht.
Seh ich damit cool aus?
Und mit der hier?
Jetzt ist es auch noch Randys casa, so oft wie er da ist.
Wie läuft es zwischen euch?
Er war etwas unheimlich, als er high war und alle umbringen wollte.
Also, ja, die Zauberpilze waren schuld.
Er hat viel Freizeit, was am Anfang einer Beziehung schön ist.
Und es gefällt mir, dass er mich gerne um sich hat.
Zwischen dir und Gus läuft's gut, und schon bist du die Expertin?
Ich hab' nichts gesagt.
Jemand schwanger?
Wie soll ich sonst 'nen guten Eindruck hinterlassen?
Ich glaube, ich weiß, was danach kommt.
Arya hat ein paar Rollenangebote bekommen, Hals- und Beinbruch.
Ich wünschte, ich hätte auch eine nette kleine weiße Freundin.
Tja, jeder braucht doch eine kleine weiße Freundin, oder?
Diese Teile sind der Wahnsinn.
Das ist vielleicht seltsam, aber hast du mal bei Homicide mitgespielt?
In Staffel vier.
Ich wollte nie, dass Arya Schauspielerin wird.
Aber selbst wenn, wird sie die nächste Meryl Streep?
Wir Schauspieler werden immer wieder abgelehnt, in der Hoffnung, dass es sich bald auszahlt.
Das ist irre.
Der Film zahlt sich zehn Jahre aus.
Sie könnte ihr Studium finanzieren.
Denise sieht das auch nicht so.
Ich...
Das weiß wohl sonst niemand, aber wir lassen uns scheiden.
Ich hab etwas Sorge, dass ich nicht über die Zukunft meiner Tochter entscheiden kann.
Du hast eine Staffel mit ihr gedreht, ich 14.
Ihre Serie wird abgesetzt.
Falls ich irgendwie helfen kann oder so, ich bin da.
Ich glaube, wir sind uns einig, dass Liberty Down gerade die beste Wahl ist.
Also ich geh dann mal.
Kann ich dir das geben?
Einem Einkaufszentrum!
Wusstest du, dass in Einkaufszentren der Abstand zwischen Treppen möglichst weit ist, damit man überall vorbeimuss?
Ja, meine Kollegin Cynthia hat die Grippe.
Sie sollte eine Fokusgruppe zu Popcorn leiten, aber jetzt muss ich das übernehmen.
Wäre das ok für dich?
Danke.
Wir sehen uns.
Meine Mitbewohnerin und ich haben es etwas übertrieben.
Cool, oder?
Was willst du mit einem Aktenschrank?
Da kann man vieles reintun.
Das macht $39,99.
Es tut mir leid, dass du diesen Irrsinn heute Morgen mitbekommen hast.
Das war...
Und ich denke, du solltest wissen, dass Steve und ich uns trennen wollen.
Wir passen nicht gut zusammen.
Ja, Sie haben ziemlich schnell geheiratet, oder?
Wenn ich mit ihm Schluss machen wollte, machte er mich so ich meine...
Du weißt schon, geil.
Und es war, ich meine der Wahnsinn.
Mit so einem Mann kann man kein Kind großziehen.
Sie weiß noch nichts von der Scheidung.
Kannst du mir einen Gefallen tun?
Klar.
Lowlands.
Liberty Down.
Ich möchte, dass du beide liest und Arya sagst, was du darüber denkst.
Du wirst verstehen, was ich meine.
Ich befürchte, heute am letzten Drehtag gibt es viel zu tun.
Ich weiß also nicht, ob ich sofort damit anfangen kann.
Ist sowieso günstiger.
Und sowieso, wer bezahlt überhaupt für das Essen hier?
Wie viel?
Tu ich nicht.
'ne schöne Abzocke hast du dir da ausgedacht.
Ich hab das auch schon getan.
Ich habe Typen meine Miete zahlen lassen, ein Typ hat mir teure Klamotten gekauft.
Ich schickte ihm Links, und er kaufte sie mir.
Das ist aber nicht meine Schuld, ok?
Ich hab ab und zu kleine Jobs, aber ich finde nichts für Vollzeit.
In diesem Land gibt es sowieso keine Jobs mehr.
Frag doch die Leute hier!
Job.
Ich besorge mir einen Job, weil es ja so verfickt einfach ist, stimmt's?
Ja, ist es.
Du siehst mit dem Teil bescheuert aus.
Kann ich mit dem Manager sprechen?
Ich hätte ab heute gerne einen Job, wenn möglich.
Ok, aber sie sagt, dass es überall Jobs gibt.
Und ich bin gut im Verkaufen und ein toller Teamplayer.
Haben Sie Verkaufserfahrung?
Ich verkaufe manchmal mein Plasma, also...
Nein, das zählt nicht.
Bei diesem Job geht es vor allem um den Charakter.
Ich lasse meine Kontaktdaten da, und wenn eine Stelle frei ist, melden Sie sich.
Ich glaube, eher nicht.
Die ist nicht für Beerdigungen.
Bitte gehen Sie.
Ihr werdet es noch bereuen, Randy Farquaad nicht eingestellt zu haben.
Nein, ich bin immer noch hier.
Das Kleid trage ich nicht.
Du hast es aber schon im ersten Teil der Szene getragen.
Damit wirke ich alt.
Nein, Arya, kann es nicht.
Ich ziehe das nicht an.
Du ziehst es an und drehst deine letzte Szene.
Ich hasse es hier.
Hast du dich schon für einen Film entschieden?
Nö.
Hör mal...
Ich hab mir die Drehbücher angesehen, und Lowlands ist gut.
Einer ist ein hirnloser Actionfilm, der andere 'ne Indie-Nachmache.
Ich scheiß auf beide.
Ich hab sie bloß gelesen, weil...
Ich sorge mich um dich, jetzt wo Witchita endet, weißt du?
Das macht dir sicher Angst.
Ich sollte rauchen und rumknutschen, nicht den ganzen Tag mit 50-Jährigen abhängen.
Wie er zum Beispiel.
Wieso kenne ich den?
Ich kann mir vorstellen, dass du enttäuscht bist.
Meine Meinung ist allen egal.
Hey, ich könnte auch ohne dich einen Job finden, ok?
Ich arbeite lieber mit dir, weil du cool bist.
Aber mach das, was du möchtest, ok?
Egal, wofür du dich entscheidest, ich unterstütze dich.
Ohne mich gehen meine Eltern pleite.
Sie streiten ständig um Geld.
Oder du sagst es ihnen.
Außer deiner Bildung?
Das bringt offenbar nichts.
RESTAURANT-TERRASSE
Ich weiß, warum du mich nicht magst.
Ich weiß, dass ich armselig bin.
Ich glaube, ich lieh mir das Geld, weil ich wusste, früher oder später bau ich Mist.
Warum also nicht gleich früher?
Nee, Alter.
So geht's mir auch.
Ich hab jeden Tag Angst, dass ich das mit Gus versaue.
Was, wenn ich wieder trinke?
Er will so sehr, dass es mir besser geht, aber geht das überhaupt?
Tja, man weiß ja nie.
Vielleicht baut Gus diesmal Mist und macht alles kaputt.
Vielleicht baut niemand Mist und ihr bleibt lange glücklich.
ACHTHUNDERTFÜNFZIG DOLLAR
Weil du mich nicht in ihr Leben und an ihr Konto lässt.
Ich darf nicht mal ihren Agenten anrufen.
Es ist ok für mich...
Oh mein Gott.
Es passt nie, stimmt's?
Ok, Folgendes.
Ich hab mit Arya darüber gesprochen, und wir haben beschlossen, am besten macht sie nach Witchita gar nichts.
Sie will keinen der Filme machen.
Sie will eine Pause von der Schauspielerei machen und einfach wieder Kind sein.
Und vielleicht ist es unsere Aufgabe, das Richtige zu tun und sie zu unterstützen.
Arya, möchtest du das wirklich?
Na gut.
Es ist ok für mich.
Es ist perfekt.
Die Dreharbeiten für Lowlands beginnen erst in drei Wochen.
Wir können nach Hawaii reisen.
Wir können Schlammbäder nehmen und es uns gut gehen lassen.
Sie will Lowlands nicht!
Sie sagt: "Ich brauche eine Pause",
Plötzlich willst du mal Vater sein und weißt, was das Beste für sie ist?
Soll ich nicht mitbekommen, was du alles anstellst,
Verdammt, Gus.
Ich bin nicht blöd!
Ich hab euch beide gehört.
Hör zu, Schatz.
Wenn es nach mir ginge, hätte ich es dir längst gesagt.
Oh Gott, sammelst du jetzt Sympathiepunkte...
Worüber streiten wir eigentlich?
Du kannst mich zu Liberty begleiten, und du zu Lowlands.
Seid ihr zufrieden?
Das ist ok für mich.
Du hast jetzt wohl zwei Jobs, du Depp.
Danke.
Ich dachte, du hättest frei.
Ja, aber ich sollte für Cynthia übernehmen.
Sie hat auf Instagram 6 Fotos aus der Wizarding World of Harry Potter gepostet.
Sie fährt Achterbahn, spielt Quidditch, trinkt Butterbier.
Oh Mann, warte mal.
Sie macht sich einen tollen Tag, und du quälst dich mit Popcorn rum?
Warum sollte sie das tun?
Ich brauche keine Fokusgruppe, um zu wissen, dass sie eine Fotze ist!
Nein, bestimmt nicht, denn sie ist 'ne dumme Fotze!
Ich hab die Bücher zweimal gelesen.
Viel Glück mit den Entsaftern.
Ich glaube, ich bleibe doch noch was hier.
Und wie kommst du nach Hause?
Mir fällt schon was ein.
Aber nimmst du meinen Aktenschrank mit?
Musst du nicht.
Behalt den Scheck.
Solange das für dich ok ist.
Soll ich denn zu dir kommen?
Besser nicht.
Ja, ich verstehe schon.
Dann reden wir wohl morgen wieder?
Tschüss.
GELDAUTOMAT
Elise, du hast mich alles gelehrt, was ich weiß.
Wie man eine Frau ist, wie man eine Hexe ist, sogar wie man mit Jungs flirtet.
Ich war zwar nie mit Bobby aus, aber wenn, dann erfährst du es als Erste.
Leb wohl, Cousine.
Leb wohl, Elise.
Leb wohl, liebe Hexe.
Wir sind bloß Staub und Schatten.
Und nun muss ich Witchita verlassen.
Ich muss von hier fort und mich in die Nacht wagen, unter dem alleinigen Schutz meines Instinkts und meiner sieben Sinne.
Leb wohl, Elise.
Leb wohl.