# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viele Jahrhunderte suchte der Orden der Tempelritter nach dem sagenumwobenen Apfel von Eden.
Sie glauben, er beinhalte nicht nur den Samen des ersten Ungehorsams des Menschen, sondern auch den Schlüssel zum freien Willen.
Wenn sie die Reliquie finden und ihre Geheimnisse entschlüsseln, besitzen sie die Macht, alle Gedanken der Menschheitzu kontrollieren.
Nur eine Bruderschaft namens die Assassinen steht ihnen im Weg ...
Andalusien, Spanien 1492
Die Inquisition hat endlich Spanien an die Templer ausgeliefert.
Sultan Muhammad und seine Anhänger harren noch in Granada aus.
Aber wenn sein Sohn, der Prinz, in Gefangenschaft gerät, wird er die Stadt und den Apfel von Eden preisgeben.
Willst du, Aguilar de Nerha, schwören, unseren Orden zu ehren im Kampf um die Freiheit?
Die Menschheit zu verteidigen gegen die Tyrannei der Templer und den freien Willen zu bewahren?
Ich schwöre.
Wenn ihnen der Apfel in die Hände fällt, werden die Templeralles zerstören, was ihnen im Weg steht.
Proteste, Widersprüche, unser Recht, eigenständig zu denken... und das Leben aller hier, damit sie ihn nicht bekommen.
Ja, Mentor.
Unsere eigenen Leben sind nichts.
Der Apfel ist alles.
Der Geist des Adlers wird über die Zukunft wachen.
Wo andere blind der Wahrheit folgen,
Nichts ist wahr.
Alles ist erlaubt.
Wir arbeiten im Dunkeln, um dem Licht zu dienen.
Wir sind Assassinen.
Baja California, Mexiko 1986
30 Jahre später
Staatsgefängnis von Huntsville, Texas USA
Unsere Mission ist der Junge.
Das ist der Prinz.
Welcher Haushalt hat den Jungen versteckt?
Ich allein.
Niemand sonst wusste, dass er da ist.
Hängt seine Familie und lasst ihn zusehen.
Brennt das ganze Dorf nieder.
Mit dem Prinzen von Granada als Geisel wird sein Vater, der Sultan, seine rebellische Stadt aufgeben.
Die letzte Zuflucht der Ungläubigen.
Gott wird die Ketzerei seines Volkes bestrafen.
Endlich steht Spanien unterder Herrschaft der Templer.
Aguilar!

Aguilar!

Bald werden sie auf Granada marschieren.
Sultan Muhammad ist schwach.
Er wird den Apfel ausliefern und das Kredo verraten für das Leben des Prinzen.
Die Liebe macht uns schwach.
Gerne opfere ich mein Fleisch und mein Blut, damit das Kredo weiterlebt.
Wenn ich heute sterbe, vergeude keine Tränen.
Der Herr sprach und Er sagte:
"Wer nicht in mir bleibt, wird ins Feuer geworfen und verbrannt."
Viele Jahrzehnte lebtet ihr in einem Land, zerrissen von religiöser Zwietracht.
Doch bald, dank Gott und der Inquisition,
reinigen wir euch von dieser Krankheit.
Die Sünder vor euch versuchten, den ketzerischen Prinzen von Granada zu beschützen.
Der letzten heidnischen Zuflucht in unserem Heiligen Krieg.
Und heute, vor unserem König und unserer Königin... im heiligen Feuer Gottes.
Sehet, Gottes Wille!
Siehe deinen Mentor brennen, und dann stirbst du den langsamsten Tod.
Gebt nicht uns selbst, sondern der Zukunft den Ruhm.
Verdammte Ketzer!
Lasst sie nicht entkommen!
Für das Kredo.
Unsere eigenen Leben sind nichts.
Wichtig ist allein, was wir zurücklassen.
Sultan...
Händige den Apfel aus.
Deine Assassinen-Beschützer sind weg.
Das Kredo ist am Ende.
Mein Sohn.
Hierin liegt die Saat des ersten menschlichen Ungehorsams.
Des freien Willens selbst.
Dank des Apfels von Eden wird die uns bekannte Welt
in ein neues Zeitalter geführt.
Eines des Friedens, in dem alle Krieg führenden Menschen sich beugen sollen in vollkommenem Gehorsam
vor der einen Herrschaft der Templer.
Gib ihn ihm.
Sofort.
Für das Kredo.
Geh.
Vergib mir.
Es ist vorbei.
Assassinen sind dafür gestorben.
Beschütze ihn mit deinem Leben.
Ich bin ein Freund des Kredos.
Nimm ihn mit in dein Grab.
Ich schwöre es.
Templer-Saal, London
Übersetzung:

Weitere Übersetzung von:
