# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Van Helsing...
Wir ziehen das also durch?
Nicht allein.

Von wem?

Wo ist deine Freundin?

- Ich stahl deine Akte.

Es ist alles geschwärzt.
Selbst dein Name ist geschwärzt.
Dylan.

Sie könnten da drin sein und zählen auf uns.
Gute Arbeit, mein Sohn.
Es tut mir leid, ich hatte keine Wahl.
Du siehst aus wie deine Mutter.
Nun beginnt es also.
Du fragst dich sicher: "Was beginnt?"
Das kann ich dir sagen.
Es ist so vieles.
Zu viel, um dich damit zu langweilen.
Aber du solltest wissen, dass es unser Leben verändern wird.
Auch deins, das verspreche ich dir.
Du fragst dich:
"Was ist das?

Wer bin ich eigentlich?"
Ich verstehe das.
Ich verstehe es absolut.
Du bist allein auf der Welt.
Dein Kind ist fort, und du hast Kräfte, die du nicht verstehst.
Aber das ist egal.
Wir alle glauben, unser Leben hätte einen besonderen Zweck.
Die Welt zu verändern.
Aber in deinem Fall stimmt das.
Das ist dein Zweck.
Und du wirst es tun.
Aber du rettest sie nicht.
Du wirst dich nicht aus diesen Ketten befreien und alles für die Menschheit richten, wie alle gemunkelt haben.
Alles ist recht.
Endlich.
Genau jetzt.
Und du, meine Täubchen, wirst helfen, es zu verbessern.
Mit deinem Blut, dem, was in dir ist.
Obwohl wir noch nicht genau wissen, was alles möglich ist.
Aber das werden wir.
Egal, wie lange es dauert.
Oder wie viele Schmerzen es dir bereiten wird.
Wir werden alles über dich herausfinden, was es zu wissen gibt.
Und wir beginnen mit deinem Namen.
Wer bist du wirklich?
Ich weiß es.
Du glaubst, du bist Vanessa Seward.
Aber das ist nicht wahr.
Vom ersten Moment, als ich dich sah, wusste ich es.
Du bist jemand viel Größeres.
Ich kenne dich, die Deinen, so lange ich denken kann.
Und nun bist du hier.
Die Letzte von ihnen.
Nun... fast.
Du gehörst quasi zum Adel und verdienst es, die Wahrheit zu erfahren.
Du bist eine von ihnen.
Du bist eine Van Helsing.
Aber das rettet dich nicht.
Vielleicht beruhigt es dich ein wenig, wenn dein Leben deinen Körper verlässt, und du dir sagen kannst, wenn du in ein neues Leben übertrittst:
Ich bin eine Van Helsing.
Ich bin eine Van Helsing.
Eine Van Helsing.
Eine Van Helsing!
Ich bin Vanessa Seward.
Vanessa Seward.
Ich bin Vanessa...
Vanessa Seward.
Vanessa Seward.
Ich bin Vanessa Seward.
Vanessa Seward.
Ich bin Vanessa...
Ah, du bist wach.
Lass mich gehen.
Tut mir leid, wie bitte?
- Bitte, hilf mir.

Jetzt kann dir keiner mehr helfen.
Nicht mal ich.
Gerade nicht ich.
Und selbst, wenn ich es könnte...
Ich will es nicht.
Ich will in dich hineinsehen.
Jeden Teil von dir sehen.
Dich auseinandernehmen und wieder zusammenfügen.
Du bist wahnsinnig.
Das ist eine Möglichkeit.
Du könntest auch einer von ihnen sein.
Mit Glück werde ich das eines Tages sein.
Wir alle.

Mit Glück... und mit deiner Hilfe.
Es ist unvorhersehbar, was wir in dir finden.
Wir können ihre Saat austragen lassen.
Etwas Neues, Außergewöhnliches erschaffen.
Wusstest du, dass Vampire sich nicht fortpflanzen können?
Die weiblichen zumindest.
Das ist so... faszinierend.
Dein Blut ist eine Waffe.
Damit helfen wir, Tageswandler zu erschaffen.
Wir beseitigen den Grund für die Verschmutzung und die Anstrengungen, die Sonne zu verdunkeln.
Vielleicht finden wir Hinweise zum ewigen Leben, das sie alle erträumen.
Ja, sie altern.
Wusstest du das?
Es ist wahr.
Sie leben Jahrhunderte, aber letztlich sterben sie alle, so wie du und ich.
Das macht ihnen Angst.
Aber selbst das könnte sich ändern.
Mit einem Tropfen deines Blutes oder einer deiner Eizellen.
Ich kann es kaum erwarten, das herauszufinden.
Genau so.
Tob dich aus, das ist gut.
Hab Geduld.
Warte auf deine Chance.
Wie versprochen.
Mohamad?
Alles in Ordnung?

Sie haben dir nicht wehgetan?
Du hast mir gefehlt.
Ich will den Jungen.
Wenn es soweit ist.
Ich kriege keine Luft.
Ich kriege keine Luft.
Erbärmliche Schlampe.
Sie konnte die Freiheit förmlich schmecken.
Sie lag direkt vor ihr.
Der erste Schritt, um ihren Geist zu brechen.
Der erste vieler Schritte.
Sie muss jetzt etwas tun.
Meinst du nicht?
Mohamad?
Tut mir leid, was?
Rebecca?
Ich erzählte ihr alles, was sie wissen muss, aber sie tut, als sei das alles egal.
So hast du all das also bekommen.

Du hast mit Rebecca gearbeitet.
Natürlich.
Sie geben einem nichts umsonst.
Wir können erst mal hierbleiben.
- Ja, aber das ist...

So, wie du für Dmitri arbeitest.

Ja, aber deinetwegen wurden Leute getötet, Sheema.
Gute Leute, nur hierfür.
Das weiß ich.
Du musst es mir nicht sagen.

- Und?

Niemand ist deinetwegen gestorben.
Ja, aber ich habe all das getan, um dich rauszuholen.
Ich will hier nicht weg.
Es...

Ok.
Ich hole meine Sachen.
- Kann ich hier übernachten?

Das meine ich doch.

Ja.
Wir reden später.
Schönen Tag gehabt, meine Liebe?
Produktiv?
Informativ.
Und du?
Ganz genauso.
Und du, Antanasia.
Du isst heute mit uns.
Das ist so selten.
Ein Vergnügen.
Ich bin nicht wegen guter Gesellschaft hier.
Ich unterbreche nur ungern Ihr...
Ich sollte Bescheid sagen, wenn wir bereit sind, ihre Eizellen zu entnehmen.
Jetzt schon?
Sie steht kurz vor dem Eisprung.
Es dauert nicht mehr lange.
Wessen Sperma wirst du benutzen?

Sie werden einen passenden Spender finden.
Fahren Sie fort, wenn Sie soweit sind.
Ich frage mich, wer das sein wird.
Gibt es Neues vom Widerstand?
Von ihren Plänen gegen uns?
Nein.
Nein, noch nichts.
Es gibt nichts zu berichten.
Ich liebe es, zuzuschauen, wie ihr einander anlügt.
Es macht mich... glücklich.
Hey.
Tut mir leid.
Reine Gewohnheit.
Beeindruckend.
Darf ich fragen, wo du hinwillst?
- Zurück.

Zur Zitadelle.
Du gehst wieder rein?

Ich habe gehört, dass die Frau da drin ist.
Ich will nachschauen, bevor...
Wenn das stimmt, sollten wir heute angreifen.
Wir sollten jetzt hineingehen.
Hast du eine Ahnung, was sie da mit ihr machen?
- Ja?

Ich kann es mir vorstellen.
Keine Widerrede.
Da bist du.
Trink.
Du musst stark sein.
Du willst es.
Also...
Trink.
Oh!
Den Blick habe ich schon mal gesehen.
Deine Mutter...
Sie wollte mich auch umbringen.
Was weißt du über meine Mutter?
Bald, mein Engel.
Aber zunächst...
Trink.
Das wird sie, wenn sie hungrig genug ist.
Und dann wissen wir ganz genau, welche Wirkung Blut auf ihre Kräfte hat, wenn überhaupt.
Hey, Vanessa?
Verschwinde.
- Bitte...

Hör mir einen Moment zu.
Was könntest du mir sagen wollen?
Ich habe dir vertraut, Mohamad.
Ich weiß.
Wie ich nur wenigen in meinem Leben vertraut habe.
Es tut mir leid.
Es ist zu spät.
Ich tat, was ich tun musste.
Ich musste es tun.
Nein, du hast dich dafür entschieden.
Du hast entschieden, es zu tun.
Und dann hast du es getan.
Und du hättest so oft vorher aufhören können.
Aber du hast einfach weitergemacht.
Bis zu diesem Moment, und nun kommst du hier rein, um mich anzustarren.
Nur zu,
Mohamad.
Sieh mich an.
Ich tat es für Sheema.
Aber nun ist sie...
Was?
Haben sie sie umgekehrt?
Nein.
Was dann?
Sie hat sich selbst umgekehrt.
Es gefällt ihr hier.
Sie ist gern bei ihnen.
Sie arbeitet mit ihnen.
Ich bin zu spät hergekommen.
Das tut mir leid für dich.
Wieso?
Du hast deine Seele umsonst verkauft.
Geh...
Verschwinde.
Vanessa, bitte...
Bitte, sieh mich noch einmal an.
Vanessa, bitte.
Falls du eine Chance kriegst zu entkommen.
Es tut mir so leid.
Du heilst ziemlich schnell.
Wären deine Wunden nicht abgeheilt, könntest du tot sein, und das wäre doch schade.
Deine Leute haben uns jahrhundertelang gejagt.
Ständig.
Gnadenlos.
Ich kannte sogar deinen Urururgroßvater,
Abraham.
Ich habe ihn bewundert.
Respektiert.
Aber leider waren wir dazu bestimmt, Feinde zu sein.
Deine Mutter war keine Ausnahme.
Eine echte Kämpferin.
Bis sie schwanger wurde.
Dann wurde sie ängstlicher und zog sich zurück.
Als sie die Wahrheit über deinen Vater erfuhr wollte sie sogar die Geburt verhindern.
Sie schaffte es nicht und tat das Nächstbeste.
Sie versteckte dich.
Kurz bevor sie starb.
Sie versteckte dich vor uns allen.
Sie liebte dich inbrünstig.
Sie opferte ihr Leben für dich, damit du friedlich leben konntest.

All das nur für dich.
Nun...
Für die Familie.
Die Erblinie.
Van Helsing.
Und genau deshalb ist nun alles möglich.
Alles.
Du hast die Wache verstärkt.
Es war schwierig, zurückzukommen.
Das war Dmitri.
Verstehe.
Wieso?
Instinkt.

Angst.
Ja, obwohl er davon nicht allzu viel hat.
Das sollte er.
Wir werden diesen Ort zerstören.
Ihr versucht es.
Ja.
Mit deiner Hilfe.
Vielleicht.
Er hat das Mädchen.
Ja, habe ich gehört.
Aber nicht von dir.
Ich konnte nicht zu dir durchdringen.
Also erzähl mir...
Warum brauchst du meine Hilfe, wenn du sie hast?
Er hat sie.

Er lässt sie nicht aus den Augen.
Du klingst etwas eifersüchtig.
Für mich ist sie eine Laborratte, nicht mehr.
Und für ihn?
Die Zitadelle muss morgen gestürmt werden.
Ah.

Genau.
Nur, damit wir uns verstehen, sag mir noch mal, was habe ich von der Sache?
Eine Insel vor der Küste nur für euch.
Wo wir nicht hinkommen.
Und auch kein anderer Vampir.
Ihr könnt dort ein neues Leben beginnen.
Ohne Angst.
Ohne meine Familie.
Von jetzt an müssen wir nach vorn schauen.
Ja, vielleicht hast du recht.
Eins nach dem anderen.
Wir müssen den Dunklen loswerden, Dmitri.
Ja.
Morgen also.
Es ist beschlossen.
Oh mein Gott.

Ich freue mich, euch zu mitzuteilen euch allen mitzuteilen, dass die Zeit endlich gekommen ist.
Wir werden die Mächte der Finsternis bekämpfen und uns zurückholen, was unser ist!

Wir haben nie wieder so eine Chance.
Ein koordinierter Angriff von vielen Seiten.
Zwanzig Gruppen wie diese hier stürmen die Zitadelle auf einmal.
Sobald wir ihre Stromversorgung unterbrochen haben, ist ihre Verteidigung halbiert.
- Halbiert!

Dann ist es so weit.
Das ist unser Moment.
Wir stürmen hinein wie Millionen Insekten.
Von allen Seiten, alle gleichzeitig, und wir töten sie, so wie sie uns seit drei Jahren töten, ohne Gnade!
Ja!
Ohne Gnade und ohne Gefangene.
Ja!
Tötet alles da drin.

Ja, Freund?
Schließt das auch Vanessa ein?
Ihr alle wisst, wen ich meine.
Sie ist diejenige, über die ihr alle von Anfang an gemunkelt habt.
Sie auch?
Ja.
Sie ist in ihren Händen und nur eine Bürde für uns.
Wenn ich da reingehe, dann, um sie zu retten, nicht zu töten.
Nun, dann...
Hoffe lieber, dass du sie vor uns findest.
In Ordnung.
Seid ihr alle bereit?
Ja!
- Bitte mich nicht mitzukommen.

Nicht, wenn du gehst.
Du verstehst es nicht.

Mein Gott!

Ich habe meine Freundin verraten, um dich zu retten.
Nach allem, was sie uns gegeben haben?
Und... und jetzt?
Jetzt, wo alles gerade in Ordnung scheint, willst du wieder da raus?

Willst du das wirklich?
Ich weiß, was diese Leute vorhaben.
- Wozu sie fähig sind.

Sieh dich um.

Nur, weil ich und du Dinge für sie getan haben.
Sieh, was sie uns dafür gaben.

Ok, wir reden darüber draußen weiter, wo wir sicher sind.
Ich bin sicher, Mohamad.
Raus aus meinem Zimmer.

Sheema, Wir müssen weg.
Du bist verrückt.
Dieser Ort wird bald angegriffen und ich helfe ihnen, sie aufzuhalten.
Es ist mir egal, was du tust.
Ich habe das Gefühl, ich kenne dich nicht mehr.
Wir gehen.
Gegen die Schmerzen.
Das sollte nicht zu schwierig werden.
Sie war schon einmal schwanger.
So war das nicht geplant.
Dass dein Samen in diesem Ding...
Sie wird unser Ende sein.
Ich spüre es.
Weiter, Doktor.
Das könnte der Anfang von etwas sein.
Etwas Fantastischem.
Das könnte es.
Du hast nur eins vergessen.
Ich bin Vanessa Van Helsing.
Jetzt gibt es nur noch uns beide.
Das wird lustig.
Wie konntest du 300 Jahre leben?
Verabschiede dich, Arschgesicht.
Warte, halt.
Ich will eine Antwort.
Natürlich.
Sag mir, dass mich jemand verraten hat.
Dass dir jemand geholfen hat.
Sie.
Vanessa.
Nein.
Rebecca.
Schönheit...
Mysteriös und furchtbar.
Ja, nun...
Verabschiede dich, Dmitri.
- Wir sehen uns in der Hölle.

- An ihrer Seite zu regieren?

Und das würde ich nie.
Schlau.
Was dann?
Ein Königreich?
Fox Island.
Sie versprach mir Fox Island.
Fox Island?
Ganz genau.
Was ist daran so lustig, toter Mann?
Fox Island existiert nicht.
Blödsinn.
Die Insel wurde überrannt.
Befallen, wie eine Lepra-Kolonie.
Vor Jahren, kurz nach Beginn der Erhebung.
Ich kann dir mehr bieten.
Sehr viel mehr.
Wenn du mich sprechen lässt.
Du hast ihn!
Töte ihn!

Das werde ich.
Rede.
Ich höre zu.
Dreh dich um.
Ich will, dass du mich ansiehst, bevor ich dich töte.
Dylan?
Hallo, Mutter.
Untertitel übersetzt von Lisa Cavanary