# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Begrabt Euren Freund.
Euren Minister.
Den Retter Frankreichs.
Euer Gram ist euer Untergang.
Kehrt.
Hebt an.
Während Ihr weint und wehklagt während der Schmerz euch überwältigt.
...seid ihr blind.
Ihr werdet mich nicht kommen sehen.
Wir sind auf dem Trockenen, Madame.
Ich denke immer, er kommt gleich durch die Tür.
Befehle bellend, ein Gesicht wie ein Donner.
- Er hatte Temperament.

Bei ihm wusste man, woran man war.
Wir holen noch Wein aus der Garnison.
Er trinkt nicht einen Tropfen.
Sag es ihm, Sylvie.

Es ist weder der Moment, noch der Ort dafür.
Tréville gab sein Leben für das Land, das er liebte.
Er war für uns alle wie ein Vater.
Wir werden seine Tapferkeit nie vergessen.
Und sein Opfer.
Er wehrte sich gegen die Feiglinge, die ihn erschossen haben.
Aber wir hier verdanken ihm viel mehr.
Wir verdanken ihm alles, was wir sind.
Ja, das ist wohl wahr.
Es war ihm egal, ob man ein Bauernjunge oder von der Straße war.
Er sah nur den Mann, den er aus einem machen konnte.

Jawohl!
Er gab uns eine Heimstatt.
Er gab uns eine Familie.
Wir kamen alle als junge Kadetten hierher.
Hier in die Garnison, voller Selbstzweifel.
Doch es war Tréville, der stets an uns glaubte.
Und dieser Glaube machte uns zu dem, was wir sind:
zu Musketieren.
Auf Tréville!
Runter!

Grimaud?

Das beenden wir jetzt!
- Die Garnison!

Constance!
Constance!
D'Artagnan!
Sie ist da drin!
Haltet ihn auf!
Da drin ist nichts.

Hier drüben!
Athos!

Helft mir!
Achtung, Angriff!
Nicht schießen!
Sylvie, hilf mir bei den beiden.
Los, los, los!
Clairmont?
- Es tut mir leid.

Das war Grimaud.
- Ich weiß.

Niemand wirft euch was vor.
- Wer ist das?

Hol tief Luft, hörst du?
Das sind unmöglich alle.
Von den anderen hat keiner überlebt.
Brujon ist noch da unten!
Lass mich helfen.
Brujon!
Constance?
Bring sie mir wieder, Aramis, bitte!
Nein, sie darf nicht tot sein.

Sie ist ein Musketier!
Gib mir Wasser!
Ich bin ja da.
Ich bin hier.

Die Explosion hat das Dach zum Einsturz gebracht.
Wir haben uns unter der Kellertür verkrochen.
Ich bin ja hier!
- Wer tut denn so etwas?

Nur D'Artagnan ist tot.
Sie sind nicht mehr in der Lage, die Königin und ihren Sohn zu beschützen.
Sie sind noch am Leben!
Sie haben nichts.
Wir haben ihr Pulver.

Haben wir nicht schon genug riskiert?
Die Hälfte meiner Männer ist schon desertiert.
Eurer Männer?
Wir erledigen sie!
- Wir konnten zwei Wagen auftreiben.

Aber keine medizinische Vorräte.
- Waffen?

Aber sie müssen einiges von dem Schießpulver mitgenommen haben.
Sonst wäre die Garnison doppelt so schnell explodiert.
Bringt die Verwundeten in die Taverne.
Wir verlassen die Garnison?
Es gibt keine Garnison mehr, Brujon.
Es ist unser Zuhause gewesen.

Aber es war doch nur ein Gebäude.
Das ist nicht die Garnison.
Wo immer wir etwas tun, Leben retten, Menschen helfen, dort ist die Garnison.

Wir haben Decken und ein wenig Essen.

Machen wir die Wagen fertig.
Ich hole aus dem Palast, was wir brauchen.
Bringt, soviel ihr könnt, bitte.

Du musst dich ausruhen, Sylvie!
Während unsere Freunde leiden?
Ihr seid nicht mehr die Königsgarde!

- Wir brauchen keine Befugnis.

Wird er dich holen kommen?

Ihr denkt, Ihr könnt mich als Köder benutzen?
Wird er kommen?
Ihr irrt euch, Grimaud.

So oder so, bald seid Ihr beide tot.
Bringt die Alte zu mir.
Clairmont, Madame D'Artagnan wird sich in der Taverne um Euch kümmern.
Brujon, wir treffen uns dort.
He!

Sie ist eine Freundin von Sylvie.
Sylvies Schrift.
Wenn wir nicht um zwölf im Lager sind, richtet Grimaud die Flüchtlinge hin.
Und als erste Sylvie.
Immerhin wissen wir jetzt, wo er ist.

Diesmal haben wir einen Vorteil.

Grimaud glaubt, D'Artagnan ist tot.
Die Hebamme hat dich verraten.
Wie kann man so grausam sein?
Warum bringst du ein Kind in diese Welt?
Wisst Ihr das nicht?
Oh nein, Ihr wisst es nicht.
Schalte so viele aus wie du kannst, ohne dass sie dich sehen.
Solange sie dich für tot halten, werden sie nur auf uns achten.
Aramis?
Mach etwas draus.
- Was ist los?

- Hol Alkohol.

Und frisches Tuch.
Ist es das wert?

- Branntwein?

Hier, trink das.
Es ist es wert.
Genau dafür lohnt es sich zu kämpfen.
Es treibt dich an.
All die Jahre, und ich habe dich nie gefragt.
Élodie?
Was tut Ihr hier?
Der Krieg hat uns eingeholt.
Bleibt bei ihm.
Ich glaube, sie erinnert sich an Euch.
- Wie habt Ihr sie genannt?

Dafür ist noch Zeit.
Warum Paris?
Ihr seid hier.
Ich liebe dich.
Constance!
Das ist Élodie.
- Sie braucht eine Bleibe.

Wir haben uns bisher an den Kodex gehalten.

Aber wir können auch anders.

Keine Regeln.
Keine Ehre.
Grimaud!
Bewegt euch!
Wart Ihr wirklich so dumm, alleine herzukommen, Hauptmann?
Ihr habt uns nichts mehr gelassen.
Dann wären wir fast quitt.
- Die Waffen.

Sofort.
Wer von Euch hat das Feuer gelegt?
Es interessiert mich.

Wieso stellt er sich mir nicht?

Ihr wart es?
Erschießt Porthos und Aramis.

- Ihr seid ein Feigling, Grimaud!

Wieso bist du gekommen?
Lasst sie gehen.

Noch nicht.
Ihr sollt dabei zusehen... wie sie stirbt.
Sie hat nicht mehr Angst vor dem Tod als ich.
Vor ihrem Tod vielleicht.
Was ist aus dem letzten Willen geworden?
Hört nicht auf ihn, der will nur beten.
- Schießt!

Ich dachte an eine herzhafte Mahlzeit.
Hol dir Marcheaux!
Ich komme zurecht.

Den Degen weg.

Ergebt Euch.
- Wem, Euch?

Ergebt Euch.
Wie viele Eurer Kadetten starben in dem Feuer?
Vielleicht war es das Beste.
- Aus Feiglingen werden keine Musketiere.

Ihr weiß, wie Ihr seid, Marcheaux!
Jetzt könnt Ihr Euch nicht mehr hinter Grimaud verkriechen.
Oder Feron!
Steht auf.
Das war für Sylvie.
Das war für meine Kadetten.
Und das ist für mich!
Ich wusste nicht, wie ich es ihm sagen soll.
Ich bin entsetzt.
Und erfreut.
Wir freuen uns alle.

Für euch drei.
Kein Kind könnte sich bessere Eltern wünschen.
Oder Onkel!
Wir bringen ihm das Kämpfen bei.
- Und wenn es ein Mädchen wird?

- Ich muss das zu Constance bringen.

Ich bin nicht krank, ich kriege ein Kind.
Ich gehe mit.
Danke.
Du hast sie gerettet.
Eure Majestät, Porthos sollte befördert werden.
Seine Kühnheit stand nie in Frage, aber sein Instinkt war unsere Rettung.
Nicht zum ersten Mal.

Gerade erst stand noch Tréville vor mir wie Ihr jetzt.
Morgen laden wir zu einer Segnung für meinen Sohn.
Und zur Erinnerung an alle, die gestorben sind, um ihn zu beschützen.
Nicht nur für Generäle und Würdenträger, jeder ist willkommen.
Egal, wer er ist und woher er kommt.
Meine Regentschaft wird eine neue Zeit einleiten.
Tréville verließ eine gerechtere Welt als er vorfand.
Er hat eine offene Stelle hinterlassen.

Athos?

Ich fühle mich sehr geehrt.
Nur scheint mir, dass der Musketier Aramis viel geeigneter wäre.
Meine Kenntnisse sind rein militärisch, dagegen sind seine auch geistlich.
In der Tat.

Und dann ist da noch sein Charme.

- Athos!

Danke für Euren Rat, Hauptmann.
Ich habe ein Dorf aufgebaut.

Élodie, ich könnte das Soldatenleben nie aufgeben.
Das würde ich nie erwarten.
Frankreich braucht Euch, oder?
- Haben wir gesiegt, Brujon?

Dann bekommen wir jetzt die Uniform.
- Eines Tages, Bruder.

Ich dachte, er wäre wieder erstarkt.
Nein, Brujon.

Was ist mit Euch?
Ihr seid verletzt, Monsieur.
Wart Ihr bei dem Angriff dabei?
Ich habe hier nur Branntwein.

Die Spitze der Klinge steckt noch drin.

Schmerzen machen uns stark.
Tut es.
Ihr könnt so nicht gehen, bleibt hier.
Ich nähe Eure Wunden und mache Euch ein Bett.
Ich werde mich niemals hinlegen.
Heute ist ein neuer Anfang, Monsieur.
Es gibt wieder Hoffnung für uns alle.
So schlimm es Euch jetzt gerade auch vorkommen mag.
Ich will, dass Ihr hier bleibt.

Den anderen.
Wir haben das alles nur durch Gottes Gnade.
Ohne die Liebe seines Volkes ist ein König nichts.
Majestät?

Ich habe noch nie eine so schöne Frau gesehen.
Aber im Lande sprechen nur wenige gut von ihr.
Ab heute wird sich vieles ändern.
- Der Mann da...

Kennst du ihn etwa?
Die Musketiere haben ihn bei uns im Dorf gesucht.
Oh Gott!
D'Artagnan!
- Was ist los?

- Wo?

Uns fehlt die Hälfte des Pulvers aus der Garnison.
- Wenn er es hat?

- Alle?

Schaff die Königin fort.

Wir können nicht weitermachen.
- Warum nicht?

Wir gehen zurück zur Kutsche.

Verlasst die Kathedrale so schnell wie möglich.
Kommt alle mit uns hinaus!
- Die Königin?

Die Menschen schauen auf Euch, Eure Majestät.

Ich bin Aramis.
Athos!
Schnell!
- Nein!

Ich muss das alleine tun.
Ich werde dein Kind nicht großziehen.
Ihr werdet mich nicht überleben, Athos.
Die Liebe... hat Euch schwach gemacht.
Wisst Ihr nicht dass jeder Mensch beim Sterben alleine ist?
Aber im Leben ist er nicht allein.
Mein Lieblingsabschnitt einer Schlacht ist immer ihr Ende.
Es ist zu Ende.
Heute wurde mein Vertrauen belohnt.
Aber die Zeit ist gekommen, Eures wiederherzustellen.
Ihr seid unsere Zukunft.
Das Volk von Paris.
Und innerhalb dieser Mauern erwartet Euch zu jeder Zeit Gerechtigkeit.
Eine Königin hat viele Beschützer.
Aber viel zu lange hattet Ihr keine.
Aus diesem Grunde trenne ich mich von meinen Musketieren.
Und mache sie zu Euren Musketieren!
Ihre Ränge werden aus dem Volk besetzt, das sie beschützen sollen.
Und unter ihrem wachsamen Blick soll sich in Paris jeder allezeit sicher fühlen.
Bist du mein neuer Diener, Aramis?
- Er ist witzig.

Porthos?

Zeigt den Soldaten, dass in diesem Land jeder aufsteigen kann, der es verdient.
- Ihr ehrt mich, Majestät.

Baut die Garnison wieder auf, Hauptmann.
Aramis?

Ich halte das für keine gute Idee.
Lasst Euch Zeit.

So sehr Frankreich mich auch braucht möchte ich auch für Euch da sein.

Falls mir etwas zustößt, erhaltet ihr meine Pension.
Ich bin nicht Eure Frau.
Dann heiratet mich besser schnell.
Marie-Cessette.
So sollten wir unsere Tochter nennen.
Marie-Cessette.
Vielleicht bleibe ich Musketier.
Du wirst immer ein Musketier sein, Aramis.
Aber wenn du das Angebot annimmst, kannst du nun über deinen Sohn wachen.
Als sein Minister.

Tréville führte jeden einzelnen von uns als Mensch.
Als Musketiere?

War er für dich nur dein Hauptmann?

Das ist der Name.
Majestät...

Sicher beunruhigt Euch das nicht über Gebühr?
Tréville schätzte meine Fähigkeiten.
Tréville ist tot.
Von nun an untersteht Ihr mir.

Ein Wort der Warnung, Majestät...
Zu entscheiden, ob ein Mensch lebt oder stirbt?
Das Gewissen ist ein grausamer Begleiter.
Jetzt seid Ihr in der Tat allein.
- Wer seid Ihr?

Was tut Ihr hier?
Ich muss eine Entscheidung treffen.

Sagt mir, was würdet Ihr bevorzugen?

Es ist so lange her, ich kann mich nicht entscheiden.
Wachen!
Beides also.
Bitte!

Was Ihr wollt!
Das habt Ihr bereits.
Wer seid Ihr?
Ich bin Milady de Winter.
Brujon!
Ich gehe an die Front.

Und auch eins für Euch.

Ich bin kein Musketier, General.
Ach, nein?
Ihr habt es verdient.
Worauf wartet Ihr?
General!
Das war's dann.
Du kommst wieder.
- Lass dich umarmen.

- Hauptmann.

Pass auf ihn auf.
Warte.
Nimm nur die Besten, verstehst du?

Was hat er damit gemeint?
Du rekrutierst ab sofort neue Musketiere und bildest sie aus.
Das ist Sache des Hauptmanns.
Athos, das kann ich nicht annehmen.
- Verweigerst du meinen letzten Befehl?

Athos wird um eine Freistellung ersuchen, um einen Auftrag von großer Wichtigkeit zu erfüllen.
Du kommst doch zurück?
Gut, darüber reden wir noch.
Das denke ich auch.
Sieht so aus, als gäbe es viel zu tun, Hauptmann.
Ihr habt Paris gerettet.
Was liegt jetzt vor uns, frage ich mich?
- Das ist doch unwichtig.

Dass wir uns Herausforderungen so stellen, wie wir es immer getan haben.
ALLE FÜR EINEN ATHOS
Mit großer Leidenschaft.
Mit Herzen, die allem treu bleiben, was ihnen teuer ist.
Mit Mut.
Egal, wie viele Feinde auf uns lauern.
Mit dem Vertrauen dass auf die Dunkelheit immer das Licht des Tages folgen wird.
Und mit Liebe?
Vor allem Anderen.