# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es sind 3 m bis zur Tür.

Ich kann dich nicht ganz decken.

- Scheiße.

- Was ist hier los?

Er ist kugelsicher, oder?
Sie aber nicht.

Das wird sie nicht lang aufhalten.
Sie haben die Tür verbarrikadiert.

Vergesst Cage.
Hier wimmelt es gleich von Cops.
Nein.

- Was soll das heißen, Willis?

Du machst Scherze, wenn du denkst, wir kämen ohne Plan hier raus.
Vergiss deine vorgefertigten Texte.

Du hast noch eine Judas-Kugel.

Wirke ich besorgt?
Nein.

Der Laden ist dicht.

Sonst gibt es keinen Ausgang?
- Nein.

Wer nicht zu uns gehört, ist eine Geisel.
Passt auf, dass mir keiner in die Augen sieht.
Lopes, Sugar, ihr spielt Babysitter.

Wer sich wehrt, kriegt eine Augenbinde.

Das kapieren alle.
Loslassen!
Bring den Obama-Verschnitt rauf, Ty.
Behalt ihn im Visier, bis ich oben bin.
Fass mich nicht an!
- Das könnt ihr nicht tun!

Wenn du oben bist, hol meinen Schlüssel.

Verdammt, was soll das, mich mit Vornamen anzusprechen?
Du träumst, wenn du denkst, wir kämen hier raus.
Du hast vor 100 Leuten auf eine Polizistin geschossen.
Die Leute werden nur sagen, dass Luke Cage im King-Kong-Stil mit der Schlampe vom Balkon sprang.
Die werden sagen, dass Luke Cage vor den Kugeln flüchtete.
Die wissen da draußen nur, dass Cage durchdrehte,
Schüsse fielen, und die Lage unklar ist.
Die Verwirrung spielt uns in die Hände, denn bringen wir Luke und Misty um, stehen wir als Helden da, die Harlem vor der Gefahr retteten.
Sie werden denken, er brachte sie um.
Sind sie tot, glaubt man unserer Version.
Ist das dein Plan?

Je länger es sich hinzieht, desto mehr Zeit bleibt für andere Ablenkungsmanöver.
Misty ist bis dahin tot, ich nehme mir Cage noch mal vor, und da ist sicher noch ein Ausgang.
Darum kümmern wir uns später.
Gut.

Ich spiele Luke Cage.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Luke, mir ist kalt.
- Muss ein Arterienriss sein.

Deshalb blutet es so stark.
Ich will dich nicht anlügen, Misty.
- Es wird dir nicht gefallen.

Halt das.
Wir sollten einfach hinten raus.
- Da ist schon abgeriegelt.

Würde ich machen.
Er kann nur gewinnen, wenn er die Eingänge kontrolliert.
Jedenfalls muss ich dich in Sicherheit bringen.
Was, zum Teufel...
Das Gebäude gehörte Lucky Luciano.
Es hat geheime Ecken dank der Prohibition.
Hinsetzen!
Umdrehen.

Wer hilft mir?
Luke Cage oder Carl Lucas?
Wer ist Willis Stryker?
Auf der Straße heißt er Diamondback.
Der Waffenlieferant von Cottonmouth, den ihr gesucht habt.
Außerdem ist er mein Halbbruder.
Hier ist der Schlüssel, den du haben wolltest, Boss.
Was machst du da?
- Den Teil liebe ich.

Wenn die Höschen fallen.
Deine Familie ist voll daneben.
Hier draußen herrscht Chaos, Pat, es gibt mehrere Verletzte, vor allem durch die Panik bei der Flucht aus dem Club, aber auch einige mit Schusswunden.
Ihre Sicherheitsleute brachten Stadträtin Dillard rasch in Sicherheit, und verletzte Kundgebungsteilnehmer kamen sofort ins Krankenhaus.
Keine Stunde nach Beginn der Anti-Luke-Cage-Kundgebung tauchte Luke Cage selbst auf der Veranstaltung auf.
Laut Kundgebungsteilnehmern und einer vertraulichen NYPD-Quelle wurde geschossen, nachdem Mercedes Knight, die erfahrene Harlemer Polizistin, versucht hatte, Cage zu verhaften, den gefährlichen Entflohenen, der zwei Polizisten angriff, wie ein Video zeigt.
Gerade hörten wir ein Geräusch, das klang wie...
Überprüft, ob die Explosion drinnen war.
Findet sofort heraus, was ihr könnt.

Die Notfalleinheit trifft soeben ein.
- Der Zugriff erfolgt in fünf Minuten.

- Warten Sie noch.

Es gibt einen Schützen und eine Geiselnahme.
Aber keine Forderungen, und ein Cop ist drin.
Wir müssen vorsichtig sein.

Inspector, der Chief ist dran.
Hinten kam er nie raus.
Wir filzen den ganzen Laden.
Jeden Zentimeter.

Wir machen viel zu viel Krach.
Die treten jeden Moment die Tür ein.

- Warum hast du die Hosen so voll?

Ich etwa nicht?

Das schon, aber ich verpatzte noch keinen Reim.
Auf einer Anti-Luke-Cage-Kundgebung bricht Gewalt aus, als Luke Cage kommt?
Ich bitte dich, das ist reine Poesie.
- Ist er das wert?

Was sagt Mariah?
- Sie kümmert sich darum.

Sie haben jetzt Angst vor Cage.

Das wird sie ausnutzen, um das Geschäft abzuschließen.
Da kam ein Anruf rein.
- Von ihr?

Er kommt von drinnen.

Hier ist Inspector Priscilla Ridley vom NYPD.
Wer ist am Apparat?
Hier spricht Damon Boone.
Mir wurde aufgetragen, Ihnen zu sagen, Sie sollen nicht eingreifen.
Luke Cage hat uns als Geiseln genommen und sagt, er fängt an, Menschen zu töten, wenn die Polizei vorrückt.
Was will er?
Unberechenbarkeit ist für uns ein Druckmittel.
Sie machen ihnen nur Angst.

Ein Geben und Nehmen.
Niemand in der Behörde wird sich Terroristen beugen.
Damit rechne ich.
Ist das überhaupt sauber?
Sauber genug für einen Druckverband.
Warst du Pfadfinder?
Bei den Marines.
Die hörten draußen sicher die Explosion.

Hast du dein Handy?
- Hab ich längst verloren.

Hör mal, du musst nach oben.

Ich kann dich nicht allein lassen.

Du würdest sterben.
Ich muss dich stabilisieren.
Dann überlege ich, wie ich Claire und den anderen oben helfen kann.
Du kannst mit ihm nicht verhandeln.
Hab ich nicht vor.
Ich will nicht...
Ich will nicht auf dem Boden verbluten wie Scarfe.
Nicht, solange ich da bin.
Ich denke, Sie haben sich einen Drink verdient, Herr Stadtrat.
- Ich trinke nicht.

Es geht nichts über einen gut gereiften Scotch.
Wissen Sie wenn man früher einen Schotten reinlegte hätte der nicht zwei Mal überlegt und einen mit dem Schwert geköpft.
Ich schätze ein Getränk, das solche Entschlossenheit hervorruft.
Ich kann noch mehr für Sie tun.
Für Sie sprechen.

Lesen Sie die Bibel, Damon?
Manchmal.

Ich lese täglich darin.
Ein Geschenk von Vater an meine Mutter.
Meine Mutter hinterließ sie mir nach ihrem Tod.
Lesen Sie.
Wo tut's weh?
Ich hab mir den Knöchel übel zugerichtet.
Setz dich auf deinen hübschen Arsch.
Ihr Bein ist verletzt.

Und?
Sie ist meine beste Freundin, und ich bin Krankenschwester.
Hast du nicht genug andere Sorgen?
Stimmt.

Nicht mithelfen.

Ich zieh den Stiefel aus.
Ok.
Das Bein so bewegen.

Ja, gebrochen ist er wohl nicht.

Warst du auf der Kundgebung?
Ich bin VIP-Hostess.

Ich wollte einem Freund helfen.
- Das ist vielleicht eine Scheiße.

Bitte.

Unten vielleicht?
Von der Küche kommt man nicht nach unten.
Ist Luke Cage dein Freund?
- Kennst du ihn?

Er hat früher hier gearbeitet.
Die ganze Sache ist meine Schuld.
Hey... was ist denn?

Ich hab etwas ganz Schlimmes getan.
- Was ist los mit ihr?

Erzähl's mir.
Ich hatte solche Angst.
Ich bekam Geld, um Luke den Mord an Cottonmouth anzuhängen.
Von wem?
Mariah Dillard.
Willst du Luke helfen?
Sag mir, wie er aus dieser Küche verschwand, aus der niemand entkommen kann.
Das ist ein Vorkriegsbau aus der Zeit der Prohibition mit Lagerraum darunter.
Angestellte trieben es da oder schliefen zwischen den Schichten, wenn wir ein großes Event vorbereiteten.
Es ist im Keller?

- Neben den Mitarbeiterspinden.

Nur die Küchenmitarbeiter.
Ich bin die Einzige hier vom Servicepersonal, bis auf Luke.
Man kommt nur über die Küche in diesen Lagerraum.
Luke kann noch eine Tür machen.

- Was?

Ich bringe uns hier raus.
Oh mein Gott!
- Hilfe!

- Sie ist Diabetikerin.

Der muss im Mitarbeiterspind unten sein.
Hey, Lopes.

Passen Sie auf sie auf?

Na komm schon.
- Gleich hier unten.

Du überlebst schon.
Was will dein Bruder von dir überhaupt?
Rache.
Er legte mich rein und brachte mich nach Seagate.
Er will dir diese ganze Geiselnahme anhängen.
Schob er dir auch den Mord an Cottonmouth in die Schuhe?
Zuzutrauen wär's ihm.
Nur du kennst die Wahrheit.
Ich brauche deine Hilfe, wenn wir hier rauskommen.
Die kriegst du.
- Wir müssen reingehen.

Cage ist superstark und kugelsicher.
Je länger wir zögern, desto mehr verschanzt sich der Irre.
Wir sprachen mit einer Geisel,
Damon Boone, dem Politiker, und wurden getrennt.
Ich will ja auch reingehen, aber wir brauchen einen Plan.
So etwas hatten wir noch nie.
POLIZEI BEFEHLSSTELLE
Inspector Ridley?

- Mr. Tower.

Wir haben Cages Aktivitäten verfolgt, und ich soll bei der Koordination helfen.
- Es ist alles koordiniert.

Wir stehen auf einer Seite, und ich will Sie beraten, um ein Ergebnis zu erzielen, das allen dient.
Am dienlichsten wäre es, die Geiseln und meinen Detective lebend da rauszuholen, und Luke Cage in Handschellen.
Nichts davon können Sie mir bieten.
Von unabhängiger Seite wird bestätigt, dass die Explosion drinnen war.
- Können wir jetzt reingehen?

- Und wenn er all die Leute erschießt?

Wann immer wir mit ihm zu tun hatten, benutzte er nie eine Waffe.
Hat er nicht nötig.
- Jetzt benutzt er eine, oder?

Er schaltet Ihr Team aus und kriegt keinen Kratzer ab.
Sehe ich auch so.
Um diesen Arsch anzugreifen, brauchen wir schweres Geschütz.
Irgendwelche Ideen, Mr. Vize-Staatsanwalt?
Der Bürgermeister ist in einer Besprechung über Spezialwaffen für die Polizei.
Mit wem?
Mariah Dillard.
Was ist los?
Er muss fester sitzen.
Mach dich bereit.
Eins...
Ich würde da oben am liebsten meine Crispus-Attucks-Nummer abziehen.
Sei lieber vernünftig.
Zu viele Unschuldige könnten dabei umkommen.
Mir bleibt vielleicht keine Wahl.
Ich hatte die Wahl.
Ich hätte dir vertrauen sollen.
Wohl wahr.
Du hast es mir nicht leicht gemacht.
Mach keine Dummheiten.
Welche zum Beispiel?
Den Helden spielen.
Ich bin kein Heldentyp.
Bist du sicher?
Mir scheint, das warst du seit eh und je.
Hörst du das?
Du solltest den Club verlassen.
Wann habe ich je getan, was man mir sagte?
Was gibt's?
Wir haben vielleicht was gegen Luke Cage.
Eine experimentelle Waffe, die noch nicht zugelassen ist.
- Sind Sie der Strippenzieher dahinter?

Dann ist es Mariah Dillard.

Boone ist noch mal dran.
Mr. Boone.

Luke Cage will seine Forderungen mitteilen.
Wir hören.
Er will einen Hubschrauber auf dem Dach, und als Zugeständnis lässt Mr. Cage die Hälfte der Geiseln nach dem Telefonat frei.
Ich und einige andere bleiben, als Garanten seiner Flucht.
Wir veranlassen es sofort.
Ist Detective Knight noch am Leben?
Ja, das ist sie.
- Wir brauchen dafür erst einen Beweis.

Er akzeptiert keine Forderungen.
Nun, dann haben wir ein Problem.
Er sagt, einige Geiseln kämen jetzt raus.
- Ok!

Ja.

Warten wir auf die neuen Waffen.
Ich bekomme meine Befehle vom Chief.

Will ich eine Waffe einsetzen, die einen Kugelsicheren ausschalten kann?
- Sicher nicht.

Jede Waffe, die die Polizei oder Armee hat, landet irgendwann auf der Straße.
Es ist schon gefährlich, solche Macht nur zu zeigen.
Aber ich sehe keine andere Möglichkeit.
- Ich traue Mariah Dillard nicht.

Sie hat Einfluss auf einflussreichere Leute als uns.
Ich will keine neue Schießerei am O.K. Corral.
Frank Castle richtete in der Stadt schon mit normalen Kugeln genug an.
Was könnte jemand wie er damit anstellen?
Ja, schon kapiert.

Einen Chief.
Und was sagt Ihnen das?

Wenn es schiefgeht, klebt das Blut an meinen Händen.
- Und nur an meinen.

Es bewegt sich etwas an der Tür.
- Aufgepasst.

- Die Hände!

Kommen Sie raus.
Los, vorwärts!
- Bewegung, los!

Alles sauber.
- Bringt sie weg.

Nun, sie ging glatt durch.
Du hast viel Blut verloren.
Ich tat, was ich konnte, unter diesen Umständen.
Ja, sei froh, dass sie ihren Arm nicht verlor.
Das ist viel zu nah an der Wunde.
Ich, Medizin-Scheiß.

Ihr klingt wie ein Ehepaar.
Das ist gut.
Ich hole noch ein paar Sachen.
Meine Mutter liebte weißen Soul.
Ich wünschte, Sie hätten Dana gekannt meine Mutter.
- Sie ist wunderschön.

Sie war die Sekretärin eines bedeutenden Predigers.
Ein kühner, charismatischer Mann, der liebend gern laut redete und sich fein kleidete.
- Wie Sie.

Sie arbeiteten viel, bis in die Nacht hinein, und es wurde viel gelacht in diesem Hinterstübchen.
Es musste etwas passieren...
Das tat es auch.
Ich kam zur Welt.
Aber er war verheiratet.
Und alles war gut bis die Predigersfrau zwei Jahre später einen kleinen Jungen bekam.
Ein Wunderkind.
Und alles wurde anders.
Der große Reverend Lucas war nicht Manns genug, dem Erstgeborenen seinen Namen zu geben.
Ich blieb Willis Stryker.
Aber sein richtiger Sohn hieß Carl Lucas.
Aber jetzt kommt das Verrückte.
Niemand sagte ein Wort.
Und Carl und ich wuchsen als beste Freunde auf, aber ständig war da diese Spannung.
Man konnte sie spüren wie Zugluft, die unter der Tür durchweht.
Ich wollte nur, dass er mich wahrnimmt.
Ich war ein braver Junge.
Ich war gut in der Schule.
Aber Carl hat er immer mehr geliebt.
Inspector?

Ich bin gleich zurück.
Einige Aussagen der Geiseln passen nicht ins Bild.
Die meisten sagen, dass auf Cage geschossen wurde, nicht umgekehrt.
Vielleicht liegen wir falsch.
Kann sein.
Das ergründen wir später.
Erst mal müssen wir diese verfahrene Lage unter Kontrolle bringen.
Du da!

- Die ersten Geiseln sind weg.

Stört dich nicht, was sie sagen?
Bis jemand die Wahrheit erkennt, ist entweder Harlems Bedrohung tot, oder ich bin es.
Ich sage nicht aus.

Warum sollte ich?
Soll ich etwa bezeugen, dass du planlos vorgingst?
Überleg mal, wie dumm wir beide dann dastehen würden.
Hast du vergessen, mit wem du sprichst?
Und du?
- Was ist mit dem Hubschrauber?

Darauf lassen die sich niemals ein.
Ich weiß.
Was ist los?
- Jemand stieß Lopes die Treppe runter.

Eine Geisel wurde ohnmächtig, eine andere wollte ihre Medikamente holen.
- Welche Geisel?

Die aussieht, als wäre sie aus der Karibik.
Candace?

- Habt ihr die andere gefunden?

Diamondback und ich besprechen uns noch, Sugar.
Also verzieht euch wieder.
Entschuldige.
Was ist?
Mithilfe von Candace hängte Mariah Luke Cage den Mord an Cottonmouth an.
Die andere stach in der Klinik auf mich ein.
Mist.

- Sie kam sicher mit Cage hierher.

Die andere Tussi, die bei ihm war, wenn die entkommt...
Beide können unsere Version platzen lassen.
- Die müssen weg.

Und wenn wir beide hier rauskommen werden wir uns mal gründlich aussprechen.
Darauf kannst du Gift nehmen.
Gehen wir.

Du machst es schon wieder.
Ausweichen und wegducken, weil du den Schlag fürchtest.
Ich hab's dir schon im Ring beigebracht.
Wie oft du dich auch wegduckst, am Ende musst du dich widersetzen und zuschlagen.
Wenn du dich nicht ergibst mit Misty Knight werde ich alle zehn Minuten eine Geisel töten und mit Damon Boone anfangen.
Er blufft nicht.
- Ich muss ihn ausschalten.

- Das weißt du.

Du musst nicht immer kämpfen, um zu gewinnen.
Wenn es übel ausgeht, sind wir von Cops umzingelt.
Ich sage denen, dass du unschuldig bist.
Sie erfahren die Wahrheit, das verspreche ich.
Stirb mir nicht weg, Misty.
- Nicht, solange ich da bin.

Die benutzten Candace, um dir was anzuhängen.
Verlogenes Biest.

Oben bei den anderen.
Wenn er nun noch mehr Spezialkugeln hat?
Das muss ich riskieren.
Wenn ich da nicht rauskomme, tauch ab, bis du von mir, Bobby Fish oder Misty hörst.
Von keinem sonst.
- Du weißt, wie gut ich gehorche.

Willis kennt kein Pardon gerade mit denen, die mir am nächsten sind.
Versprich es mir.
Ist gut.
- Weißt du schon, wohin du gehst?

Sei vorsichtig.
Immer.
Du bist so ein Klischee.
Bleib genau so, ja?

Scheiße!
Warn mich vorher.
Ja, hätte ich tun können.
Erklär mir, was du machen willst.
Gut, ich nehme diese Zahnseide und binde damit deine...
- ...

So.
Das unterbindet die Blutzufuhr zu Hand und Unterarm.
Je länger es dranbleibt, desto größer das Risiko, den Arm zu verlieren.
Ich wollte mich noch entschuldigen.

Kann man dir nicht verdenken, mit dem ganzen Irrsinn hier.
Du hängst ja tief mit drin.
Tja, der Ärger verfolgt mich wie ein verrückter Exfreund.
Wem sagst du das?
Warst du mit Luke schon Kaffee trinken?
Dazu war keine Zeit.
Er mag keinen Kaffee.
Weiß ich.
So, fertig.
Verdammt, du bist gut.
Du bist gut in deinem Job, ich in meinem.
Mariah hat den Waffendeal durchgesetzt.

Stadträtin Dillard überrascht mich doch immer wieder.
Druck holt aus manchen Leuten das Beste heraus.
Also, wo war ich stehen geblieben?
Zusammen trauten wir uns alles.
Wir klauten eine rote Corvette, genau wie in dem Song bloß für eine Spritztour.
Ich war damals Prince-Fan, und Carl stand total auf Michael.
Wir waren so in unseren Streit vertieft, dass wir den Cop gar nicht sahen.
Aber Carl war ein Lucas.
Ich war ein Stryker.
Es war schon vorbei, bevor es anfing.
Als es zum Urteilsspruch kam, überredete der Prediger den Richter, seinen Jungen zu den Marines zu schicken.
Und ich?
Jugendstrafanstalt.
Nach zwei Tagen wurde ich angegriffen.
Einer zog ein selbst gebasteltes Messer und...
Ich brachte ihn in Notwehr um.
Diesmal wurde ich ins Zuchthaus gesteckt.
Und die liebe Dana?
Ihr Krebs fraß sie bei lebendigem Leib auf, und sie starb allein in einem Heim ohne einen Freund auf der Welt.
Denn der gute Reverend Lucas der kümmerte sich nicht mehr um sie, nachdem ich weg war.
Er war sie los und ich war machtlos.
Aber sie sie liebte ihn immer noch und wollte, dass ich etwas von meinem Vater haben sollte.
Gott überzeugte mich sofort mit der Genesis.
Mit der Geschichte von Kain und Abel.
Als Gott Kain fragte, wo Abel sei, nachdem der ihn umgebracht hatte fragte Kain:

Nun ja ich hielt es für einen coolen Scheiß wie von Wesley Snipes in New Jack City.
Aber wie sich zeigte ist es wahr.
Und wenn ich Luke Cage getötet habe stelle ich mich über ihn und sage:

Warum erzählen Sie mir das alles?
Weil Sie gleich meine Mutter kennenlernen.
Sagen Sie ihr, dass ich sie liebe.
Shades, bring Stadtrat Boone zur Tür.
- Die Tür!

Nehmen Sie die Hände hoch!
Los, vorwärts.

Los, Leute.

Packt auch seine Füße.
Er ist tot.
Der Brustkorb ist eingeschlagen.
Stürmen Sie sofort.
Es wurde bestätigt, dass die aus der Tür geworfene Leiche tatsächlich Harlems Damon Boone war.
Derzeit ist immer noch unklar, was Luke Cage fordert.
- Was ist los?

Wie ich sehe, war Luke Cage hier.
Ich helfe dir.
Du hast es echt drauf.
Du auch.
Mein Vater.
Mein Onkel.
Wir warten noch auf den Befehl.
Hoffentlich wissen die, was sie genehmigen.
Wir müssen die Geiseln befreien.

Meine Leute kennen ihren Job.

Luke Cage ist möglicherweise nicht dafür verantwortlich.
Ich frag ihn, wenn ich ihn sehe.
Keiner bewegt sich.

Hier lang.
Schwenk das.

Was gibt's Neues, Bruder?
Wie es aussieht, werden weitere Geiseln freigelassen.
Die Spezialeinheit rückt zum Gebäudeeingang vor, angeblich um Luke Cage zu stellen.
- Lass sie gehen.

Hätten wir uns nicht längst versöhnen können?
Hättest du nicht im Kindbett sterben können?
Ganz ruhig.
Das mit Dana tat mir leid.
Ich hatte sie immer gern.
Ich konnte Etta nicht ausstehen.

Wir haben tödliche Ladungen, Cage.
- Die setzen wir auch ein.

Da du diese Geisel getötet hast, schießen sie erst und fragen dann.
Mariah lieferte der Einheit ein paar Judas 2.0, die prallen nicht von dir ab.
Die sitzen.
Läufst du weg, Wunderkind?
Oder rettest du die junge Frau?
- Los!

Es tut mir leid, Luke.
- Geht rein!

Hände hoch!
Du hast es gehört.

Hoch damit!
Was soll das?
- Du willst hier raus, oder?

Gut.

Ich sagte, Hände hoch, sofort!
- Hast du einen Wagen?

Es hat geklappt.
Sie haben ihn.

Dann ist es gut.

- Wenn wir sie nur nie einsetzen müssen.

Geht es dir gut?
Hör zu, Luke Cage ist unschuldig.

Werd erst mal gesund.

Der Saustall ist Willis Strykers Werk.

Hör zu, sein Name ist Diamondback.
Ich glaube dir, Misty.

Aber wir suchen Luke wegen der Morde an Albini und Cottonmouth.
- Und der Angriffe auf diese Cops.

Luke Cage ist an allem unschuldig.
Das prüfen wir, wenn er in Haft ist.

Wirklich.
Aber wir müssen es überprüfen.
Das Einzige, worauf es ankommt, ist die Wahrheit.
Alles klar, Detective.

Was Sie auch tun müssen, Sie müssen es hier tun.
Ok?

Los jetzt.
Hey!

- Seht ihn euch an, Mann!

Hey, B!

Wir wissen, dass du unschuldig bist, Luke!
Geh.