# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich wurde vom Teufel persönlich gefoltert.

- Sie ist von den britischen Männer des Wissens.

Hast du gewusst, dass es möglich ist, an Schmerzen zu sterben?
Weg von meinen Jungs.
- Mom?

Mom?

Du warst gut darin, oder?
Sehr.
Jäger...

Ich wollte das nie für dich und Sam.
- Dem Kind lief also Ektoplasma aus dem Ohr?

Sind sie wütend genug, können sie die Kontrolle über jemandes Körper übernehmen.
Vince, zusammen können wir deine Schwester Wendy heilen.
Wir müssen Lucifer zurück in den Käfig stecken.
Du bist die Einzige, die das kann.
Ernsthaft?
Ich habe von Menschen gehört, die von den Toten zurückkehrten.
Aber es selbst zu tun, nach 30 Jahren?
- Es gibt einfach nur so viel Leere zu füllen.

"Ausgelutscht".

Noch ein Avocado-Toast?

Ja, aber Avocado-Toast mit Wachteleiern?

- Wie viele Sterne gibst du ihnen?

Du weißt schon, dass sich unsere Bewertungen gegenseitig aufheben.
Wir hätten hier kaufen sollen, als wir die Chance dazu hatten.
Ich meine, neue Restaurants, neue Shops...
Neue Preise.

Hast du das gehört?
Ja, es kam aus dem Haus da drüben.
Ja, aber wer würde da leben wollen?
- Hausbesetzer oder Junkies?

- Ruf die Cops.

- Mach schon!

Notrufzentrale, was ist Ihr Notfall?
Hi, da ist ein schreiendes Baby in einem verlassenen Haus in...
Nat!
Hallo?
- Was?

Etwas hat meinen Arm berührt.

- Wir müssen hier sofort raus.

Übersetzung und Timings von mones, Derwisch, mexx  Scuban
Korrektur von Cuina
Castiel.

Oh, ich bin immer auf.
Engel müssen nicht schlafen.
Ich wünschte, ich hätte dieses Problem.
Wie auch immer...
Ich denke, ich versuche es noch mal.
Wünsch mir Glück.
Glück.
Castiel?
Nachdem du den Himmel verlassen hast, wann hast du angefangen, dich zu fühlen... als würdest du... hierher gehören?
Ich bin immer noch nicht sicher, ob das so ist.
Ja.
Mary...
Du gehörst hierher.
Gute Nacht, Castiel.
Alles klar, was hast du über Ihrer Majestät Geheime Drecksäcke gefunden?
Tja, ich habe den ganzen Bunker auf den Kopf gestellt, nach jeglichen Hinweisen auf die britischen Männer des Wissen gesucht und alles, was ich fand, war dieser Brief, der in einem altem Bestandsbuch steckte,
vom "London Chapterhouse".
Okay, also das ist etwas.
Ja... nicht so wirklich.
Klasse.
Morgen, Sonnenschein.

Nein, danke.

- Cass?

Hey.

Wo willst du hin?
Cleveland, Ohio.
- Weswegen?

Ich fand einen Polizeibericht aus Cleveland über einen Mann, dessen Augen leuchtend rot glühten.
Es könnte Lucifer in einem neuen Körper sein.
- In Ordnung.

Der Teufel ist wegen mir frei.

Cass, du wirst hier etwas Unterstützung brauchen.
Falls er es ist, rufe ich euch an.
In der Zwischenzeit, denke ich, werdet ihr hier gebraucht.
Was zum Teufel meint er?
Mom.
Wovon redest du?

Sicher?

Ich meine, glaubst du nicht, sie scheint ein bisschen... zurückgezogen?
- Du weißt schon, unsicher?

Sie war nicht mehr auf diesem Planeten, seit Jane Fonda Stulpen getragen hat.
Alles, was sie braucht, ist etwas Urlaub.

Ja.
Morgen.
Oh, wir können noch ein paar frittieren.

Es ist Speck.
Wow.

Hast du dir die Haare geschnitten?
Ich halte sie besser kurz, falls ich auf die Jagd gehe, weißt du?
Wieso den bösen Jungs den Vorteil von langen Haaren geben, an denen man ziehen kann, nicht?
Ich habe jahrelang versucht, Sam das klarzumachen.
- Hast du gesagt, "auf die Jagd gehen"?

Ich dachte, du kämpfst immer noch mit der bloßen Vorstellung ans Internet?
- Ich habe Dean ein paar Zeitungen mitbringen lassen, als er in der Stadt war.

- Du hast mir nicht gesagt, dass du nach einem Fall suchst.

Ich habe... einfach einen gefunden.
Minnesota.
Zwei Tote, verschlossener Raum.
Die Opfer haben ein weinendes Baby gemeldet.
Aber an dem Ort war nichts.

Ist fünf Tage her und der Rechtsmediziner hat immer noch keine Todesursache veröffentlicht.
Schien verdächtig.
Es ist wahrscheinlich nichts.
Ich dachte nur, dass ich vielleicht mal hin sollte, mir die Beine vertreten.
Ich dachte, du wärst eigentlich gar nicht aufs Jagen aus.
Nun, die Dinge ändern sich, nicht wahr?
Familienjagdausflug.
Sicher.
Gut.

Was ist mit rasten und erholen?
Cass hat deinen angeschmorten Fuß geheilt, nicht wahr?
Ich habe Baby wieder aufpoliert.

Und wenn Mom jagen will, sage ich, wir jagen.
Du machst...
Nettes Bike.
Viele Dinge haben sich verschlechtert, seit du hier warst, aber die Vielfalt der Geschmacksrichtungen von Snacks gehört nicht dazu.
Wir haben Teriyaki Jerky, wir haben Sriracha, und wir haben Chili Lime, was... mein persönlicher Favorit ist.
Wagen wir einen Versuch mit Chili Lime.
Es ist gut.
Künstlich, irgendwie prickelnd.
So merkst du, dass es funktioniert.
Hey.
Hören Sie... ich habe jede Version von Vince gesehen, ja?

Der Vince, der mich durch diese Tür warf... das war nicht er.
Und es waren nicht nur seine Augen, Mann.
Ich meine, die Kraft.

Er war wie ein MMA-Kämpfer.
Hölle, er war wie 20.
Wenn Sie von ihm hören, zögern Sie nicht, anzurufen.
Okay, Agent...
Beyoncé?
Ich schätze, das macht mich zu Agent Jay Z.
Agent Shirley Partridge von der Außenstelle Minneapolis.
Das sind meine Partner, Agent Cassidy und Agent Bonaduce.
Das ist ein lokaler Fall.
- Warum sollte sich das FBI interessieren...

Wollte für den Anfang einen nicht so schwierigen Fall.
Wir wollten uns die Leichen ansehen.
Nun, Sie haben noch keinen Bericht eingereicht.
Gab es ein Problem, die Todesursache zu bestimmen?
Problem?

Sie ergibt nur keinen verdammten Sinn.
Ist das eine Verbrennung?
Erfrierung.

Beide Opfer starben an akuter Unterkühlung... in einem Raum mit 18 Grad.
Als ich sie öffnete, waren ihre Herzen buchstäblich... und ich meine buchstäblich...

Wollen Sie mir sagen, wie ich das der Allgemeinheit darlegen soll?
Oder ihren Familien?
So viel zu einem leichten Fall, nicht wahr?
Zufällig aufeinandertreffen, an denselben Spuren arbeiten.
Wie hoch sind die Chancen, Cassie?
- Das Schicksal führte uns zusammen.

Warum nicht?

Es ist Monate her, ich meine Monate, seit wir das letzte Mal versuchten, uns gegenseitig zu töten.
Wir haben beide sehr, sehr gute Gründe, Lucifer tot sehen zu wollen.
Außerdem... während du mit Vinces zweiter Geige geplappert hast, durchwühlte ich sein Zimmer.
Hab die gefunden.
Postkarten von seiner geliebten Schwester Wendy.
Sieh mal an.

Einen Blick wert.
Du bist sicher, dass du weißt, wie dieses Ding funktioniert?
Zum dritten Mal, ja.
Dean, es ist analog.

Gut.
Mom, wir haben hier etwas.
- Sam?

Dean?
Mom?
- Mom.

Mom!
Halt durch, Mom!

Mom, geh weg von der Tür.
Mom.
Mom, du bist verletzt.
Gehen wir.

Okay.
Bereit, aufzubrechen?

- Türen?

Mit den Nachbarn reden, das Archiv durchsuchen, an dem Fall arbeiten?
- Das machen wir noch, oder?

Aber das Internet hat eine Menge dieser Beinarbeit...
Unnötig gemacht.
Ich meine, ich bin bereits in der Datenbank des St. Paul Police Departments.
- Irgendwas?

Ich habe Polizeiberichte aus 2004... '91, '89, '85, '78.
Alles Todesfälle.

Scheinbar fing es mit diesem Mädchen hier an.

- Ihr habt das alles von dem da.

Mom...
Keine Sorge.
Wir bringen dir bei, wie das geht.
Hallo.
Ich bin Agent Beyoncé und das ist mein... mein Partner, Agent Zee.
Wir wollten Ihnen ein paar Fragen stellen über Ihren Bru der.
Glaubst du, das passiert Sam und Dean?
Oh, andauernd.
Vinny, bitte ruf mich an.

Ich weiß nicht, was gestern mit dir los war, aber du bist in Schwierigkeiten.
Wie recht Sie haben, Wendy.
Also...
Vince war hier.
Gestern.
Merkwürdig.
Sie wurde vor kurzem geheilt.
Ist das so?
Lassen Sie mich raten...

Und wie gefällt Ihnen der Gebrauch dieser Beine?
Wissen Sie, das Geschenk, das er Ihnen gab, kann ich wegnehmen wie...
Das Ding, das Sie geheilt hat, das war nicht Ihr Bruder.
Etwas anderes, etwas Altes und Böses.
Ich denke, ein Teil von Ihnen weiß das.
Wir möchten Vince nicht wehtun.

Er tauchte aus heiterem Himmel auf und wie durch ein Wunder heilte er mich.
Aber er machte es gefühlskalt, als ob es bedeutungslos für ihn war.
Als ob er eine Besorgung machen musste.

Und dann ist er einfach mit seiner Groupie-Freundin gegangen.
Seiner Groupie-Freundin?
Rothaarige Tussi.

Vince' Hütte in Sagamore Hills also...
Offensichtlich entstanden dort all seine größten Platten.
"Serpentine", "Theater of Mercy",...
Ich hätte wissen sollen, dass es etwas gibt, das du mir verschwiegen hast.
Rowena?
Also, Mutter und ich hatten ein unglückliches, wenn nicht sogar peinliches Zusammentreffen mit Lucifer.
Du bist nur böse, weil du nur meine zweite Wahl für ein Lucifer-Jagd-Verbündnis bist.
Nein, eigentlich denke ich, das ist süß.
Ich dachte, deine Motivation war Ehrgeiz und Rache, aber jetzt weiß ich, dass du nur deine Mutter beschützen willst.
Es geht nicht darum, sie zu beschützen.
Lucifer ist mit einer enorm mächtigen Hexe verschwunden, die übrigens die einzig lebende Person ist, die ihn zurück in den Käfig befördern kann.
Er wird sie entweder töten, kontrollieren, oder sie wird ihre Dienste dem größten Bösewicht der Stadt anbieten, um ihren Kopf zu retten, wie sie es immer macht.
Klingt irgendetwas davon für dich nach einem besonders guten Ausgang?
Hast du in deinem Hexenhirn irgendwelche Schönheits-Zaubersprüche gespeichert?
Dachte, dieser würde etwas länger anhalten, bevor ich Keith Richards werde.
Diese Gefäß-Sprünge machen alt.
Gerade, wenn ich mich an die Begrenztheit einer Dumpfbacke gewöhnt habe, muss ich aufgeben und zum nächsten verunstalteten Trottel springen.
Dann möchtest du von mir, dass ich dieses Gefäß von Dauer mache?
Stark genug, dich festzuhalten?
Steht mir gut.
Zeig mir, was du kannst, Rotschopf.
Ich würde helfen, aber ich habe das Buch der Verdammten nicht.
Ich habe es verloren.
Du weißt verdammt gut, wo du es hingelegt hast.
Hast du gesehen, was ich dort gemacht habe?

Außerdem brauchst du das Buch nicht.
Ein schlaues Mädchen wie du muss schon längst alles hier oben drinnen haben.
Und wenn ich mich weigere?
Dann breche ich dir wieder dein Genick.
Nur dieses Mal werde ich danach deinen Kopf sauber abtrennen.
- Mylinge?

Kinderseelen, Rachsüchtige.
Deren Hilfeschreie locken Erwachsene in den Tod.
Irgendetwas von erfrorenen Herzen?
Noch nicht, aber das ist nur von alten, unvollständigen Volksberichten.
Wir wissen alle, dass die Überlieferung nicht immer zu 100 Prozent stimmt.
Vielleicht, aber...
Alles, was ich weiß, ist, dass dieser kleine Junge, der nach mir gegriffen hat...
Er wollte mir nicht wehtun.

So muss es sich angefühlt haben, aber, Mom, die Opfer wurden alle von Babygeschrei in den Tod gelockt.
Kurz bevor Natalia getötet wurde, hinterließ der Geist einen Abdruck an ihr, genau so wie er an dir einen Abdruck hinterließ.
Wenn wir nicht rechtzeitig dort gewesen wären...
Wir wissen die Namen aller Kinder, oder?

- Einverstanden.

Sammy!
Hilf mir.
Mom?
Geht es dir gut?

Ja, alles gut.
Mir geht es gut.

Mir geht es gut.
Vielleicht solltest du hierbleiben.
Hier.
- Ruf an, wenn du uns brauchst.

Okay?
Wir sind bald zurück.
Ramsey County, Grundbuchamt.
Hallo, ich bin auf der Suche nach Kontaktdaten des letzten Besitzers von 1781 Chamberlin Street, bitte.
Okay, können Sie nicht die Website benutzen, wie alle anderen auch?
Ich bin nicht alle anderen.
Bitte?
Und danke.
Lucas... war so kalt.
Ich verstehe noch immer nicht, was passierte.
Ich sah nach ihm, nur eine Minute, bevor ich ihn fand.
Wie konnte er nur so schnell auskühlen?
Mensch, entschuldigen Sie, dass ich so viel rede.
Nichts zu entschuldigen.
Wie sah Lucas aus?
Er war sehr hübsch.
Blonde Haare und diese kristallblauen Augen.
Sonst noch etwas?
Er hatte eine Narbe an seiner Wange.
Vom Nachbarshund.
Danke, Cheryl.
Es tut mir leid, dass ich das alles wieder ausgegraben habe.
Das ist in Ordnung.
Eigentlich ist es irgendwie nett.
Niemand führt mehr ein Telefonat, wissen Sie?
Ist mir aufgefallen.
Vielen Dank nochmals.
Düstere Arbeit.
Ja.
Ich sorge mich um Mom.
Warum?
Du nicht?
Sie ist zurück.
Sie arbeitet noch an ihren Schwächen.

Aber können wir ausnahmsweise einmal nicht alles zu einem Problem machen?
Können wir ausnahmsweise einmal nur eine gute Sache haben?
- Mom ist keine Sache.

Schau, ich bin auch glücklich, Dean.

Aber etwas ist mit ihr.

- Ja, sie passt sich an.

Sie versucht, sich mit Jagen einzugraben, um Kontakt zu vermeiden.
- Und woher weißt du das?

Ich weiß es nicht, Mann.
Wie die Mutter, so die Söhne.
Mom?
Die Tasche mit den Waffen fehlt.
Lucas.
Das ist dein Name, oder?
Ich habe mit deiner Mami gesprochen.
Sie vermisst dich so sehr.
Lucas, warum hast du mich hier hergebracht?
Hilf uns.
- Hallo?

Ich bin im Chamberlin-Haus, aufgrund einer Vorahnung.
Ja, wir haben Salz auf die Überreste gestreut und sie verbrannt.
Ja, hat nicht funktioniert.
Okay, geh aus dem Haus raus und warte auf uns.
- Was?

Hallo?
Mom?
Gehen wir.
Die Asche der Weißdorne.
Das Symbol?
Eine druidische Glyphe.
Ich verwende eine Kombination von Sprüchen, die ich selbst entwickelt habe.
Buch der Verdammten und keltische Magie.
Sollte deinem Gefäß die Elastizität und die Stärke des mächtigsten Baumes geben.
Das ist irgendwie ein hölzerner Witz.
Reden wir über dieses quälende, kleine Wort "sollte".
Es ist ein unbekanntes Terrain.

Es gibt keine bekannte Magie dafür.
Aber er wird andauern.
Der letzte Schritt.
Habe ich die Erlaubnis, zu sprechen, Dunkler Lord?
Falls...

Werde ich dich einfach töten?
Ich kann auch über diesen Zauber hinaus wertvoll sein.
Wir werden sehen.
Vielen Dank, mein Meister.
Festina.
- Rotschopf, was hast du getan?

Du dachtest, Keith Richards wäre böse?

Enthauptung ist viel zu barmherzig für dich, rothaariges Miststück!
Nein.
- Du kannst mich nicht zerstören!

Versuch mal, ein neues Gefäß am Grund des verdammten Ozeans zu finden.
Abi!
Was hält dich hier?
Er.
Du bist der Vater von diesem kleinen Mädchen.
Du hast sie alle getötet, all diese Kind...
Mom!
Mom.
Dean?
Sie ist besessen.
Mein Haus.
Meine Kinder.
Für immer.
Mom?
Du kannst es bekämpfen.
Mom?
Mom.
Der Keller.
Geh!
- Mom?

Nein.

Ich hab dich, Mom.
Wenn ihr nach Lucifer sucht, habt ihr ihn gerade verpasst.
Eine Tasse Tee?
Bis du mich zurück in das Spiel gebracht hast, habe ich versucht, Lucifer zu vergessen.
Ich verabscheue ihn und ich verabscheue es, dass ich meinen Anteil daran hatte, ihn aus der Grube zu lassen, wo er hingehört.
Du wirst uns also helfen?
Gütiger Gott, nein.
Dieses ganze FBI-Hosenanzug-Outfit?
Nicht mein Ding.
Aber wenn ihr von Lucifer in die Enge getrieben werdet und Hilfe benötigt, werde ich da sein.
Wirst du eine Dusche nehmen?

- Du hast heute wirklich viel durchgemacht.

Und... entschuldige, wenn... ich und Sam dich auf irgendeine Art gestört oder zur Seite geschoben haben.
Ich meine, das war dein Fall, verstehst du?
Und du hast ihm in den Arsch getreten.

Ich habe ihm in den Arsch getreten?
- Du hast mich gerettet, ich...

Diese Kinder waren unschuldig.
Wir wussten nicht einmal, auf was es dieser Moriarty abgesehen hatte.
Ich schon.
Als ich besessen war, habe ich es gesehen...
Ich habe es gefühlt.
Alles davon.
Als Hugo sein Kind verlor, wurde er wütend.
Er hat sich selbst lebendig im Keller begraben, hat sich eingemauert und ist verhungert.
Verdammt.
Aber als neue Familien eingezogen sind,
Familien mit Kindern, begehrte er diese Kinder.
Also hat er sie sich genommen.

Und hat ihre Seelen irgendwie an sich gebunden.
Dadurch hat er seine Macht bekommen.
Er war so gierig.
Verdorben.
Mom, es ist okay.

Nein.
Bin ich nicht.
Ich vermisse John.
Ich vermisse meine Jungs.
Wir sind direkt hier, Mom.
Ich weiß es, in meinem Kopf.
Aber ich trauere ihnen nach, wie ich sie kannte.
Mein Baby Sam.
Mein kleiner Junge Dean.
Es fühlt sich so an, als wäre es gestern passiert, wir waren zusammen im Himmel und nun...
Ich bin hier und John ist gegangen... und sie sind gegangen.
Und jeder Moment, den ich mit euch verbringe, erinnert mich... an jeden Moment, den ich mit ihnen verloren habe.
Und ich dachte, das Jagen, die Arbeit, würde meinen Kopf freimachen.
Mom... was versuchst du zu sagen?
Ich muss gehen.
Es tut mir leid.
Es tut mir so, so leid.
Ich brauche nur ein wenig Zeit.
Ich liebe euch.
Ich liebe euch beide.