# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN JAHR SPÄTER
COPAN, HONDURAS
Sind diese Arschlöcher hier?
Wir müssen den Wichsern die Köpfe abschlagen, Bruder.
Zur Warnung und als Abschreckung für die anderen beschissenen Wichser.
Warte mal kurz.
- Wo ist der Capitan?

Capitan...
Willst du das hier überleben?
Ja.
Und dafür wirst du was für mich erledigen.
Nein...
Quatsch nicht rum mit dem Typ.

Alles gut, ganz ruhig, Companero!
Er würde doch genau dasselbe mit dir machen.

Ich bin mal genauso dagestanden wie du jetzt.
Das war der schönste Tag in meinem ganzen Leben.
Und schau mich jetzt an!
Ich kontrolliere inzwischen den Markt für ganz Europa.
Hier, Capitan.
Capitan...
Was ist los, Capitan?
Nein...
Nein...
Ganz ruhig, ganz ruhig, alles klar, ganz ruhig.
Ganz ruhig, ganz ruhig, alles klar.
Hier bitte.
Ein Capitan der honduranischen Armee, hab ich gerade für uns rekrutiert.
Für uns...
Du bist schon ein Drecksack, Bruder.
Los, bringt ihn in die Nähe von seinem Lager.
Und lasst ihn dort frei.
Steh auf, du Arsch.
So, ihr bringt mich jetzt zum Flughafen.
- Es wird Zeit für mich.

Ohne mich stirbst du doch vor Langeweile.
Ich hab ziemlich lange auf diesen Moment gewartet.
Und jetzt ist er endlich da.
ROM

- Abend.

Ja.
Herzlich willkommen.

- Danke.

Ja.
Seit drei Jahren kriegst du von mir 5.000 Euro im Monat.
Warum wohl schiebe ich dir das Geld in den Arsch?
Weil ich der erste sein muss, der weiß, wie die Ausschreibungen laufen.
Ich will diesen Zuschlag.
Der geht mir nicht wegen deiner Scheiße durch die Lappen.
- Aber ich kann da nichts machen.

Baue ich es nicht, sitzen eine Menge Familien auf der Straße.
- Ich weiß.

Nein, nein, nein nein!
Nein!
Die Leute drehen durch, weil sie nichts zu fressen haben.
Er ist angekommen.
Na schön.
Der Herr Stadtrat und ich haben uns verstanden.
- Hey Genná, schön, dass du da bist.

- Ich freue mich wirklich, dich hier zu haben.

Ja, ich hab dir auch die schönste Suite gegeben.
Und was ich dir immer schon mal sagen wollte:
Die Qualität, die deine Ware hat, ist abartig gut.
Hat Mama schon gesagt:

Ach, übrigens, wann kommt die nächste Lieferung?
- Das ist am 22., in Malaga.

Weißt du wir sind übrigens auf Wachstumskurs.
Ich kauf dir alles ab, was du hast, wenn du willst.
Du hast die Ware und ich die Organisation.

Ein verlockendes Angebot, zugegeben.
Aber meine Ware bleibt weiter auf dem freien Markt.
Und ich hab hier als erstes ein paar Familienangelegenheiten zu erledigen.
Natürlich.
Die Familie geht selbstverständlich vor.
Alles klar.
Aber in ein paar Tagen, wenn du es wieder ruhiger hast, dann denk drüber nach.
Ich kann dir 'ne Menge abkaufen, über 1.000 Kilo im Monat.
Es liegt nur an dir.
Gefällt's dir?
- Sehr schön.

Und wenn du noch was brauchst, ruf mich an.
- Momentan brauch ich bloß 'n Auto.

Ich sag's meiner Tochter.

Ich schick sie zu dir.

Wer ist da?
Wer ist da?
Ich komme wegen dem Auto.
Was soll's denn für ein Auto sein?
Eins, das fährt.
Mein Vater hat gesagt, du erinnerst dich nicht an mich.
Also, erinnerst du dich nicht?
Dann muss ich wohl deinem Gedächtnis auf die Sprünge helfen.
Weißt du, Azzurra, ich will nicht, dass dein Vater sauer auf mich ist.
Mein Vater sagt mir schon lange nicht mehr, was ich zu tun hab.
- War das vielleicht ein Fehler?

KÖLN
Da siehst du 'ne Kuh mit 'nem fetten Euter.
Bloß, dass keine Milch drin ist sondern billiger Sprit aus dem Osten.
Der kostet wirklich fast nichts.
Da musst du nur noch 'nen Zollbeamten schmieren und brauchst so was, um den Sprit abzupumpen.
Die ganzen Typen aus Kalabrien machen mit so was einen Scheißhaufen Geld.
Das einzige Problem ist eigentlich dieses verschissene Kaff.
Selbst wenn wir hier die Kontrolle haben, wir sind allein.
Du siehst gut aus.
Ist ganz schön lange her.
- Du bist nur 'n bisschen blass.

Das hab ich auch schon gemerkt.

Ich hab dich nur warten lassen, weil ich sichergehen wollte dass dich nicht irgendein Wichser verfolgt.
Schon kapiert, aber lass uns gehen, ich hab Hunger.
Wo ist das Zeug?
In meiner Tasche.
Bevor wir nach Hause gehen, treffen wir uns noch mit jemanden.
- Hier?

- Hast du ein Problem, außer dass dir kalt ist?

Es reicht, wenn ich es weiß, dann musst du's nicht auch wissen.
Ist nicht gut genug.
Ich kann dir dafür nicht so viel geben, wie du willst.
Dafür sind's ziemlich viele.
Und für das, was wir brauchen, reichen sie auf jeden Fall.
Ein Freund hat mir von dir erzählt.
Was Gutes oder was Schlechtes?
Kommt nur darauf an, dass er's getan hat, oder?
Ich hab auch von dir gehört.
Ihr Sohn ist ein frecher kleiner Klugscheißer Don Pietro.
Oder wie nennt man das in Neapel?
Söhne sind Blut und Tränen.

Aber reden wir über uns.
Das ist wichtiger.
Ich mach uns Spaghetti mit Tomatensauce.
Ich würde lieber was anderes essen.
Du isst das, was ich dir hinstelle.
Was ist denn, Gennà?
Kannst du nicht schlafen?
Ich mach mir Sorgen.
Und weswegen?
Wegen Mico.
Ich hab gewusst, dass er dein Kontakt hier ist, also hab ich mich über ihn informiert.
Und bei wem hast du dich informiert?
Man findet viele Freunde, wenn man Drogen verkauft.
- Vor allem unter Kalabresen.

Dass es 'ne Versammlung gab, in Polsi.
- Und dass man bei der 'Ndrangheta sauer ist.

Es gibt ein Todesurteil für Mico.
Wir dürfen keine Geschäfte mit ihm machen.

Und wo und von wem, Gennarì?
Glaubst du, ich sitze hier ein Jahr lang tatenlos rum, weil mir das Spaß macht?
Ich kann's kaum erwarten, wieder zuhause zu sein.
Und wenn ich ein Jahr lang nur herumsitze dann bedeutet das, dass es nicht gut für uns aussieht.
An unsere Geldvorräte kommen wir nicht ran.
Gegen unsere Freunde, die so was regeln könnten, wird ermittelt.
Und alle unsere Konten sind gesperrt worden.
Und wenn du kein Geld hast, dafür aber die Bullen am Hals findest du keinen Geschäftspartner.
Außer denen, die selbst keine Alternative haben.
Aha, sieh an.
- Du hast es also verstanden.

20 Jahre lang immer nur wachsam sein.
Auf die Freunde aufpassen, auf die Feinde und auf die Verräter.
20 Jahre.
Und dann hab ich das alles an dich übergeben.
Du warst der neue Kapitän unseres Schiffs.
Und wohin hast du es mit uns allen gesteuert?
Und jetzt kommst du an und sagst mir, was ich tun und lassen soll?
Deine Mutter hat mir das schon gepredigt.
Du verwöhnst ihn zu sehr.
Er denkt sich irgendwelchen Schwachsinn aus, aber du meinst, lass ihn doch machen.
Und ich hab dann immer gesagt, wart's ab, hab Geduld.
Er ist ein ganz anderer Typ als ich, er braucht noch Zeit.
Aber diese Zeit ist vorbei, Gennà.
Verstehst du das?
Du hast auf ganzer Linie versagt.
Ich hab dich besucht, weil ich Hilfe gebraucht hab.
Aber du hast ja den Idioten gespielt im Knast.
Du hast uns hängen lassen obwohl du gewusst hast, dass nur ein Wort von dir gereicht hätte.
Und, was soll das heißen?
Wenn du nicht den Idioten gespielt hättest und nur ein bisschen für uns dagewesen wärst, würde Mama noch leben.
Du beschissener kleiner Arsch.
Was erlaubst du dir da überhaupt?
Was meinst du, warum ich das getan hab?
Weil ich gewusst hab, Gennarì, dass du unfähig bist.
Nur indem ich wieder rausgekommen bin, konnte ich noch was für uns tun.
Es war nur leider zu spät.
Ich geh unter die Dusche.
Damit jagen Sie die Verräter davon.
Machen sie ihnen Feuer unterm Hintern, bis sie wegrennen.
Don Piè.
Verdammte Scheiße.
Das Ding hat Wumms...
Da hat ja sogar die Erde gewackelt.
Gehen wir zu mir und wärmen uns auf.
Tun Sie so, als hätte ich schon ja gesagt.
Ach, nein, Don Piè, nichts mit "hätte".
Hier, nimm mir das mal ab.
Ich weiß, ich gehöre zu einem System, das viel größer ist als ich es bin.
Aber dazu sage ich Ihnen eins.
Diese ganzen Typen sind die größten Arschlöcher der Welt.
Ich fühle mich tausendmal ehrlicher als die es sind.
Schon wenn die anfangen zu reden, kommt mir das Kotzen.
Die Provinzen, das Hauptquartier, man redet erst mit den einen hört sich dann was anderes an, fragt dort noch nach 'ner Genehmigung.
Aber Mico Rinda hat das alles allein gemacht.
In diesem scheißkalten Kackland hier und das wissen Sie auch ganz genau, Don Pietro.
Und deswegen gibt der alte Mico sich die Befehle selbst.
Danke.
Bitte, essen Sie doch.
Papa kannst du kurz kommen?
Entschuldigen Sie mich.
Was ist denn los?
- Wir müssen hier weg.

Erinnerst du dich noch, was ich dir über Mico gesagt hab?
Gennà, keine Ratespiele.
Meine kalabrischen Freunde haben mich gewarnt, sie kommen hierher.
Komm.
Halt mal an.
Steig aus und geh neben mir her.
- Was ist?

- Wir müssen hier weg.

Warte hier.
Na los!
Papa, komm.
Ich bin's.
Ihr müsst mich holen.
Deichstraße.
Deutschland bringt uns nichts mehr.
Es ist vernünftiger, wenn wir getrennte Wege gehen.
Geh dahin zurück, wo du hergekommen bist und halt die Füße still.
Ich melde mich, wenn's nötig ist.
Und auch deine Zeit wird irgendwann kommen.
Das Leben ist lang, Gennarì.
Jetzt muss ich was zu Ende bringen.
Und das mache ich lieber allein.
Hundert Jahre Glück und Gesundheit!