# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Mord geschah in einer Spätsommernacht 1990.
Der Zeuge war acht Jahre alt und sah alles aus der Entfernung.
Ruf mich bitte an oder schick eine E-Mail, wenn du das hier hörst.
- Hallo.

Die Morde auf Nordkoster und an Nils Wendt gehören jetzt zur gleichen Ermittlung.
In dem Mantel vom Strand lag ein Ohrring.
- Wie sah er aus?

Ich wurde auch bedroht, als ich mich mit Jackie Berglund beschäftigte.
- So heiß einer ihrer Handlanger.

Der Täter sucht sich die Opfer also bei Slussen und folgt ihnen dann?
Machen wir einen Deal:

Ist das Problem mit dem Kleinen gelöst?

Aber der Obdachlose darf nicht wieder aufkreuzen.
Aus Mal País?

- Am 5. September 1990.

Hast du so einen alten Kassettenrekorder?
Du bist eine Kämpferin, du kannst nicht einfach aufgeben!
- Hallo, Schatz!

Ich liebe dich auch.
Jan Nyström wurde heute früh überfahren in einem See gefunden, tot.

- Ja...

Niemand kann uns damit in Verbindung bringen.
Wir wissen nichts, wenn wir nicht wollen.

- Ein Unschuldiger wurde ermordet!

- Ich habe ein Problem gelöst.

Ich diese Schmutzkampagne gegen unsere Firma gestoppt!
Wie ist das abgelaufen?

"Hallo!

- Und dann wurde er ermordet?

Linn!
(SCHUSS)
DIE SPRINGFLUT
Hallo!

(IM ERSTEN STOCK KLINGELT EIN TELEFON)
Ruf einen Krankenwagen.
- Und dann wurde er ermordet?

- Was hast du dafür bezahlt?

Hast du von diesem Mord gewusst?
- Ich habe nicht viel geschlafen.

- Hast du davon gewusst?

- Auch nichts von der Aufzeichnung?

Wir glauben, dass Wendt das aufgezeichnet hat, um Linn zu erpressen.

- Wollte er Geld?

- Wofür?

Das Gespräch wäre eine starkes Motiv für Linn, Wendt aus dem Weg zu schaffen.
- Linn ist keine Mörderin.

Vor 28 Jahren, und vermutlich unter sehr schwierigen Bedingungen.
Linn war damals ein anderer Mensch als heute.
Dieses Band hat die Kripo gegen Mitternacht erreicht.
Nur wenige Stunden später hat Linn sich das Leben genommen.
Sie hat wahrscheinlich geahnt, dass es öffentlich werden würde.
- Sie hat die Konsequenzen daraus gezogen.

Aber woher hat sie gewusst, dass wir das Band in dieser Nacht erhalten hatten?
- Verstehst du das?

Wir standen uns sehr nahe

Sehr nahe.
- Hattet ihr ein Verhältnis?

Aber ich habe sie wahrscheinlich besser gekannt als jeder andere.
Vielleicht abgesehen von ihrem Mann.

- Du weißt was?

Wer war es dann?

Nein.
Weißt du, wer es gewesen ist?
Nein.
- Hat sie sich wegen des Bands erschossen?

- Hat Tom bei Abbas übernachtet?

Das kann mal wohl sagen.

- Tom hat ihn zu uns geschleust.

Nein, zu Mårten und mir.

Und was passiert jetzt?
Ja, es wird jetzt leider etwas schwieriger.
Linn ist die Hauptverdächtige, aber es wird schwer sein, die Schuld zu beweisen.
- Und der Mord an Adelita?

- Und was passiert mit Jackie Berglund?

- Ja?

Er konnte nicht viel beitragen;

Alexander Jordin bestätigt, dass Wendt das Band zur Erpressung benutzt hat.
Ich vermute, dass es mit dem Mord an Adelita in Verbindung steht.
Wendt hat also geglaubt, dass Linn darin verwickelt war?
- Könnte sie es gewesen sein?

Wir könnten uns doch das hier mal ansehen.
Der Brief ist mit Adelita unterschrieben.

Wir sollten die DNA auf den Briefmarken mit der von Linn Magnusson vergleichen.
- Speichel geht doch nach 25 Jahren noch?

Verfluchter Katzenmörder!
(EIN TELEFON KLINGELT)
- Olivia.

- Ich bin gerade in Stockholm, daher...

Mach das.

BILD LÖSCHEN
- Was ist mit deiner Hand passiert?

- Das war doch eine Schlägerei!

Die ist ja ganz blau.

- Hallo!

- Das ist Lennie, mein Kumpel.

- Ich habe voll viel von dir gehört.

- Du hast den Strandmord beobachtet.

Ich weiß, dass du Meeresbiologe bist und gerade in Costa Rica gewesen bist.
- Ja.

- Ich glaube nicht.

- Du warst noch ziemlich jung, oder?

- Und noch nicht so frech.

- Und jetzt bist du Meeresbiologe?

- Du wolltest dich doch mit Jakob treffen?

- Schön.

- Grüß Jakob.

Noch ein Bier?

- Das war also Lennie.

Mette?

Du bist keine 20 mehr. 24 Stunden ohne Schlaf sind nicht gerade...
Also, bitte!

- Ich habe keine Wahl.

Und ich habe nur eine Mette.
Du...

Tom...
Tom.
Tom...

Tom!
Tom!

Okay?
- Okay.

- Wer könnte das Feuer gelegt haben?

Vermutlich die Gleichen, die auch die Wohnwagen-Bewohnerin erschlagen haben.
Mm.
- Wann verreist du wieder?

- Ich fliege auf die Philippinen.

- Ein paar Wochen.

- Wir können doch skypen.

- Das machen die doch so?

Die, die skypen?
Hallo!

- Worauf?

Wie lief's gestern?

- Guten Morgen!

- Ich habe einen späteren Zug gefunden.

- Setz dich.

- Lecker!

Möchtest du hierbleiben?
- Ja, Klinga hier.

- Hallo!

Wir haben im Wald einen Benzinkanister gefunden, aber keine Fingerabdrücke.
Warst du in dem Wagen drin, als sie ihn ansteckten?
Ja.
Oh, verdammt!

Du weißt, dass Acke Andersson misshandelt worden ist.
- Ist Forss das auch egal?

Glaubst du, das waren die gleichen Jungs, die auch den Brand gelegt haben?
Hallo?
Gut, bis dann!

Ab morgen Abend wird wieder gekämpft, auf Värmdö.

Guck mal!
Wie zum Teufel ist der da rausgekommen?
Komm!
- Moin, Jungs.

- Hoppala!

Sieh an, er ist schon dabei.

Los geht's. Na?

Fühlt sich das gut an?

Tom!
Tom!

Es gibt eine bessere Methode.
Ich nehme sie mit.
Dann hat Adam die Tür aufgemacht, und ich habe gefilmt...
Sie prügelte los und war wie von Sinnen.

Diese Scheiß-Gasflasche...

- Keine Ahnung.

Das wollten wir nicht!

Ich war nicht mal mit im Wohnwagen.
Die Tätowierungen.

Nein, verdammt!

- Wessen Stimme hört man im Hintergrund?

- Das muss intern bleiben.

- Wer hat das getan?

Ja!

- Hauptsache, wir haben sie, oder nicht?

Verdammt nochmal.
- Du hast die Tätowierungen gesehen?

Dann hatte Stilton zumindest Recht.
(DIE MÄNNER UNTERHALTEN SICH)
Haltet die Schnauze!
- Wann ist das passiert?

- Und jetzt sitzen sie bei den Bullen?

Wir beide sind echt ein Duo, Stilton!

"Piff!

- Ist schon ganz okay.

- Das muss doch gefeiert werden.

Er kommt morgen wieder nach Hause.

- Ich übernachte bei Abbas.

- Können wir uns nicht kurz setzen?

- Komm schon!

- Wieso machst du das?

- Ich bin gut im Räsel-Lösen.

- Vielleicht kann ich dir helfen.

Komm jetzt, Olivia!

- Linn ist keine Mörderin...

- ...hat Lundin nachdrücklich behauptet.

Sicher, aber er klang sehr aufrichtig.
- Gibt's was Neues von der Briefmarke?

- Ich finde das ziemlich weit hergeholt.

- Hallo!

- Hallo.

Ich habe über den Brief an Dan Nilsson nachgedacht, den du vorgelesen hast.
Wenn Linn Magnusson ihn geschrieben hat, wusste sie, dass Wendt und Adelita ein Paar sind, dass er sich Dan Nilsson nennt und dass er in Mal País lebt.
Sie hat Adelita nie getroffen.

Vielleicht ging es bei dem Ertränken genau darum.
Der Mörder will aus Adelita herauspressen, was sie dort macht und wo Wendt ist.
Wenn es nicht Linn war - wer war es dann?

Mama?

Nicht so lange.

- Wollen wir zu McDonalds gehen?

Klar!

Natürlich darf der Junge in den Vergnügungspark.

- Wie geht's dir, Acke?

- Was ist, wenn die wiederkommen?

Die sitzen im Knast auf Kumla.

- Komm schon!

Ich bringe dir das Boxen bei.

Guck!

Liam Olsson, aufgewachsen in bürgerlichen Verhältnissen, 19 Jahre alt, arbeitslos.
Adam Sharew.

- Zuerst der Schwede.

Du gestehst 5 Fälle grober Misshandlung, einen Totschlag und eine Brandstiftung.
Eins wollen wir noch wissen:

- Jetzt komm schon!

(HARDROCK-MUSIK)
Komm schon!
Mach ihn fertig!
Verfluchtes Kind!
- Gut!

Komm schon!
Hiergeblieben.
Auf den Boden legen!

Auf den Boden legen!

Auf den Boden!
Es geht dabei um Wetten auf Kinder, die sich in Käfigen prügeln.

- Das wundert mich nicht.

Vor einer Weile.

- Wieso habt ihr erst jetzt zugeschlagen?

- Wisst ihr, wer dahintersteckt?

- Der Film im Netz...

- Wo kommt der her?

Na, sieh mal einer an!
- Wie geht's dir?

- Ach!

Ich war bei Ronny.

Black Balsam.

- Ja, ja.

Ja...

Sie war wie eine Mutter.
Sie hat immer dafür gesorgt, dass ich genug esse und trinke.

Wir haben die Jungs jetzt.

Hast du sie in den Knast gebracht?
Erinnerst du dich noch, was wir ausgemacht hatten?
Die Analyse der Briefmarke ist fertig.

Na gut.

Und wenn Linn nicht hinter dem Mord an Nils Wendt steckt stehen wir in beiden Fällen ohne Mörder da.

- Ah!

Wenn ich das wüsste, müsste ich nicht darüber grübeln.
- Wo bis du jetzt?

- Er sah heute morgen echt verwirrt aus.

- Danke für den schönen Abend.

- Was machst du gerade?

- Und sehne mich etwas nach dir.

Vielleicht.

- Schlaf gut.

Sie scheint ein gutes Mädchen zu sein.
Olivia?
- Sie ist doch Arnes einziges Kind?

Wie ist das für dich, mit ihr in Kontakt zu stehen?
- Wieso fragst du das?

Nein.
(KLOPFEN)
- Kann man dabei schummeln?

- Hallo.

Ich weiß, an wem ich den gesehen habe.

(EIN TELEFON KLINGELT)
Ja?

Welcher Ohrring?
Ist sie sich sicher?
Natürlich!
Übersetzung: