# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wow.

Dein Bruder lässt bei mir die Falschspieler auffliegen.
DREI JAHRE FRÜHER Er ist der Beste.

Ich hab's ihm erzählt.

Hör ihm einfach kurz zu.

Warum?

Ich hörte, ihr knöpft euch einen Falschspieler vor.
Und ich mag keine Falschspieler.

Hast du ihn spielen sehen?

Sind Sie gut?

Ja?

Zu schnell?

Falls mein Bruder es nicht erwähnt hat:

Was sucht ihr dann?

Geld.

Für 50.000 gibt's ein Viertel vom Gewinn und ein T-Shirt.
Für 100.000 bekommen Sie die Hälfte und stehen im Programmheft.
Im Programmheft?

So gern ich auch eines dieser imaginären T-Shirts und Programme hätte ...
Ich investiere nicht in Trickbetrüger.

Meinte Tante Georgie brachte es mir bei.

Bridge ist für Erwachsene.
Karo Drei.

Aber nicht perfekt.

Schade, dass Sie den langen Weg hierher umsonst gemacht haben.
Probieren Sie den Kirschkuchen.

Warum hörst du nicht zu?
Ich rede mit ihm.

Marius!

Jim Brown hatte in Cleveland die Nummer 32 und in Syracuse die 44.
Syracuse und Cleveland ist richtig.
Er war auch ein toller Lacrosse-Spieler.

Er ruft an, bevor du eingestiegen bist.

Komm schon, Mann.

Ja.
Okay.

Falscher Alarm, Kumpel.
HEUTE
Hey.
Pssst.

Verdammte Scheiße.
Alles in Ordnung?

Gefällt dir, was du siehst?

Raus hier.

Handtuch.
Ist nicht mehr für deine Augen bestimmt.
Hast du den Laden für dich allein?

Manchmal glotzen mir die Arschlöcher zu viel.

Wo ist Eddie?

Weiß er nicht, dass er ein Gefangener ist?

Ernsthaft?

Vince spielt gegen einen reichen Gegner, und Eddie ist sein liebster Kartengeber.
Warum fragst du, wo Eddie ist?

Vince hat Richard auf ihn angesetzt.

Warum lässt mich Vince suchen?

Vince will wissen, wo du steckst.

Vince lässt nicht zu, dass Winslow irgendwas tut.
Ach ja?

Woher bekommst du 100.000 innerhalb einer Woche?
Wir haben schon mehr geschafft.

Hast du wenigstens ein sicheres Versteck zum Arbeiten?
Ein Versteck schon.

Es gibt einen Safe, aber der setzt scheinbar nur Staub an.
Erstaunlich, dass du nicht einfach getürmt bist.

Karolina, er ist mein Bruder.
Du wolltest wissen, wo Eddie ist.

Entschuldige mich, ich muss entspannen.

Ja?
Ist dir klar, dass mir dasselbe wie Charlie hätte passieren können?
Das ist mir immer bewusst.
Hast du mit Marjorie geredet?

Das setz ich doch nicht aufs Spiel.
Du hast zehn Sekunden, bevor ich anfange zu schreien.
Aus welchem Land kommst du?

Du hättest Polen sagen können.
Sag Vince nicht, dass ich hier war.
Noch nicht, aber er sucht doch ein gutes Spiel.
Und das bekommt er bei mir, also ...
Ah ...
Ah, macht doch nichts.

Nein, nein, nein.

Hm ... ja.
Er kommt nicht.

Ich hatte ihn fast, als ich erwähnte, dass Affleck spielt.
Was für ein Promijäger.
Bist du ausgeruht und verjüngt?
Ja, bin ich.

Okay.
Ich liebe Hockey.

Ja, und du liebst Kaffee.

Schönen Tag.

Wer holt mich ab?

Okay.

Zeig's ihnen.
Ich bin's nur.
Ich sagte, ich bin's nur.

Amanda spielt jetzt also Hockey?

Sie hat dich neulich erwähnt. "Was ist aus dem Typen vor Brendon geworden?"
Wusste deinen Namen nicht mehr.

Du hast mich rausgeworfen.
So erinnerst du dich daran?

Und ihr überzeugendstes Argument:

Fünf Jahre also.

Warst du im Knast?

Ich hab von Charlie gehört.
Keine Details.
Tut mir jedenfalls leid.
Ich hab kein Geld, Marius.

Ich will gar keines.

Du musst mir ein Alibi für meinen Bewährungshelfer geben.
Ich hätte mich schon längst melden müssen, und morgen brennt die Bude.
Nein, ich will damit nichts zu tun haben.

Ich will Brendon nicht sagen, dass du ihn bescheißt.

Sieh dich doch an.

So gesehen betrügt jeder.

Ich zieh sie hoffentlich für den Rest meines Lebens durch.
Ich wollte dir keine Angst einjagen.

Katie, ich bin einfach verzweifelt.
Das hättest du gleich zu Anfang sagen sollen.
Schreib die Geschichte auf.

Kennst du jemanden, der 'nen schwarzen Grand Am fährt?
Ich merk mir aus Gewohnheit die Autos.

Die Leute, bei denen ich wohne, misstrauen mir.

Das ist kein wirkliches Problem.

Oh bitte.

Scheiße, meinst du das ernst?

Danke, Universum.
Was hat er wohl die letzten 20 Jahre lang gemacht?
Versicherung, sagte er doch.
Als Teenager hatte er nichts mit Versicherungen am Hut.
Oh.

Außer wer seine Eltern sind.
Wer weiß, wie weit der Apfel vom Stamm gefallen ist.
Was?

Traf eine knarrende Diele, stieg durchs Fenster und kam nicht mehr wieder.
Hey.
Das Haus ist immer noch sehr ruhig.
Mal hören, was der Arzt dazu sagt.
Ich bin noch nicht tot, Himmelherrgott.
Wenn ich das nicht mehr darf, wird das ein trauriger Lebensabend.
Es geht nicht nur um dich, Otto.
Wie fühle ich mich wohl, wenn du auf mir drauf den Löffel abgibst?
Wer sagt denn, dass du nicht oben sein kannst?
Oh ...

Morgen, Pete.

Oh, naja.

Eier sind in zehn Minuten fertig.
Um ehrlich zu sein, Grandma, ich ...
Ich hab letzte Nacht gar nicht geschlafen.

Ich hab mich rausgestohlen.
Ich wollte euch nicht wecken, also kletterte ich durchs Fenster.
Und ich ...
Ich hab mir euren Truck geliehen und bin in die Stadt gefahren.
Ich fuhr nach White Plains, um einen Freund zu besuchen.
Es tut mir so leid.
Das Benzin zahl ich zurück.

Kein Grund zum Herumschleichen.

Wir haben eine alte Schrottkarre, die du jederzeit benutzen kannst.
Danke.

Wessen Zimmer war das hier?

Entweder das meiner Mutter oder das meiner Tante, ich weiß es nicht mehr ...
Ich weiß nur noch, es gab einen Zugang zum Dachboden in einem der Zimmer.

Wir spielten verrückte Wissenschaftler und mischten Tinkturen und sowas.
Erinnerst du dich?

So sind verrückte Wissenschaftler eben.
Der Zugang zum Dachboden war in Tante Lilas Zimmer.
Das hier gehörte Maggie.
Es sieht verändert aus.
Ja, das stimmt.
Du siehst müde aus.
Ich lerne für die Prüfung.

Geht so.
In Connecticut wird eine Gurke nur als Gurke anerkannt, wenn sie biegsam ist.
Willst du Lebensmittelprüfer werden?

Wieder mal.

Sie hat gescherzt, Audrey.

Wann fahren wir nach Pinetop?
Oh, ja ...

Weißt du noch, als wir den alten Truck gesprengt haben?
Mit dem gestohlenen Dynamit?
Erinnerst du dich?

Wir haben eine Farbdose mit 'nem Knallkörper hochgejagt.
Oh, Grandpa, ich wollte Jacob heute bei dir lassen, während ich arbeite.
Ich wusste, du vergisst es.

Wann kümmerst du dich endlich um eine Kinderbetreuung?

Wir kommen nach dem Termin ins Büro.

Hast du Erfahrung mit Zweijährigen?

Hey, gibt's was Neues?
Ähm ...

Blieb ungefähr eine Stunde und fuhr dann zu einem Haus in White Plains.

Kurz vor Sonnenaufgang ging er direkt ins Haus, in ein Haus, traf sich mit einer Frau, blieb eine Weile, fuhr dann zurück zur Farm.

Wahrscheinlich.

Er hat seinen Ausflug erwähnt.

Dein lange verschollener Enkel hat jedenfalls was am Laufen.
Was denn?

Die Frau in White Plains heißt Katie Boyd,
Ihr Mann ist Brendon Boyd.
Dein Pete hüpft garantiert mit Katie Boyd in die Kiste.
Soll ich an ihm dranbleiben?
Vielleicht haben meine Antennen einfach die Affäre aufgefangen.
Ja, dein Instinkt in solchen Dingen ist unschlagbar.
Wie lange muss ich noch solche Scheißjobs für dich erledigen?
Ich brauche kein genaues Datum, ich frage eher generell.
Ich weiß nicht, Sam.

Ich dachte, du machst dich startklar.
Ich bin startklar.
Miss Petrosian, ich habe mit seinem Anwalt und dem Gefängnis gesprochen.
Mit den Unterlagen und dem Scheck ist ihr Neffe bis Mittag draußen.
Nett.
Unser Wal hält sich für 'ne große Nummer, also behandeln wir ihn auch so.

Wer ist der Wal?

Führte einen erfolgreichen Hedgefonds.

Also ein weiteres Bridge spielendes Wallstreet-Arschloch?
Wie sieht der Plan aus?
Wir verleiten ihn zu hohen Einsätzen und lassen ihn drei Wochen lang gewinnen.
Und dann nehmen wir ihn aus.
Was ist sein Trick?
Benutzt er einen Husten-Code oder füßelt er wie die Italiener?
Tja, also, ich stieg erst nach 'ner Weile dahinter.
Erst dachte ich an den Norweger-Trick.

Mit der ersten Karte signalisiert er die Farbe.
Steckt er sie nach links, ist es Pik.

Die zweite Karte steht für die Zahl und kommt nach rechts.
Hm, sehr gut.
Okay, angenommen, das stimmt ...

Abwarten.

Und was ist unser Plan?

Wir können nicht auf den Zufall hoffen.

Ich verlass mich nie auf den Zufall.
Ich habe einen Insider.

Eine Insiderin.
Das sind Sie?

Danke, dass Sie sich für uns entschieden haben.

Juhu.

Ich frage mich schon seit 20 Jahren etwas.
Was ist in dem Safe?
Ich erinnere mich nur, wir haben uns das immer gefragt.

Was?

Als wir klein waren, vermutete ich, es wären Gold, Diamanten und Rubline drin.
Oh, stimmt.

Für dich schon.

Natürlich freute ich mich, dass du überhaupt mit mir redest.
Tja ...

Das Leben war besser, als wir zehn waren.
Ja, sind überwiegend Pfandgegenstände.
Schmuck, Silberbesteck.

Nicht bei dem Inhalt.
Hey!

Pete begleitet mich.

Snacks und Saft sind in der Tasche und ... danke.
Gern geschehen, Liebes.

Keinesfalls anstrengen.
Ich soll mich nicht mehr anstrengen als andere Männer meines Alters.

Du hast Grandma nichts von Persikof erzählt, oder?
Mach ich noch.

Irgendwann.

Oder meinem.

New York bekommt ihn, nicht Connecticut.

Sie wissen doch nicht, wo er ist.

Und Persikof hat sicher nichts gesagt.

Gibt's noch eine Kautionsanhörung?

Also, ich hab da ein kleines Problem ...
Ich hab meinen alten Job so plötzlich gekündigt, dass sich mein Boss mit dem letzten Gehalt Zeit lässt.

Du willst Geld?

Ich meine nur, falls es 'ne neue Kaution gibt, dann könnte ich vielleicht die Hälfte vom Gewinn bekommen.
"Neue Kaution?" Der Typ würde sofort flüchten.

Du kannst 10 % haben.

Okay.

Hm ...
Kennst du ihn etwa?

Überwindbar?

Er beginnt mit einer einfachen Frage.
Was, wenn Persikof nicht getürmt wäre?
Ist er aber.

Also wären das nochmal 10.000 bis 15.000 Dollar mehr, richtig?
Wenn der Richter nach dem Grund fragt?

Was stand im Polizeibericht?

Äh, naja, Sie wissen schon.

Wieso?

Sollte ich etwas wissen?

Entschuldigen Sie mich.
Ich nehme an, du bist sauer auf mich.
Warum sollte ich sauer sein?

Durch einen Klienten mit gefälschtem Pfand, der wegen Mordes gesucht wird.
Was?

Du denkst, ich würde dir einen Mörder schicken?

Sind wir deswegen hier?

Wer ist der denn?

Wer ist Pete Murphy?

Wenn du mir noch mehr vorwerfen willst, beeil dich.

Wissen wir.

Sehen Sie, ich bekam einen Schlag auf den Kopf und bin etwas durcheinander.
Ich erinnere mich nicht mehr, ob wir Ihren Klienten aufgesucht haben, weil er flüchten wollte, oder ob es ein Missverständnis war.
Und auch nicht, ob seine Mutter wollte, dass er meine Cousine erschießt, oder ob alles ganz freundschaftlich ablief und ich ganz versehentlich einen Schlag ins Gesicht abbekam.

Ich will nur meine Erinnerung zurück.

Es gibt Wichtigeres, beispielsweise die Anwaltslizenz nicht zu verlieren.
Naja, Lance, wenn Sie sich davon überfordert fühlen ...
Oh, Cousin Pete.

Überhaupt nicht.

Erheben Sie sich.
Prägen Sie sich die Signale ein.

Hey.

Ich hol mir ein Sechserpack, kommst du mit?
Ähm, nein.

Du sitzt herum und sorgst dich?

Hey.

Also, Karolina, wo wohnen Sie?

Das wäre sehr nett.

Wissen Sie, Ihr Akzent ...
Als Kind war ich total verschossen in Natasha aus "Bullwinkle".
Was ist ... "Bullwinkle"?
"Was ist Bullwinkle?" Gab es diese
Zeichentrickserie nicht in der Slowak...

Slowenien?

Wenn ich es sage, klingt es wie das Ende der Welt, aber bei Ihnen klingt es wie Utopia.

Ich meine es ernst.

Ich übertreibe?

Bullwinkle war ein Elch.
Hey, Kumpel, wie spät ist es?

Fuck!
Hallo, Eddie.

Ich weiß, was ihr für einen Coup plant.
Ich weiß auch, dass du lügst.
Das nächste alkoholische Getränk, an das du so nah rankommst, wird der Wein deines Zellengenossen sein, den er in der Toilette panscht.
Wir haben 20.000 Dollar verdient!
Unglaublich, dass Richter Banks das geglaubt hat.
Ja.

Wie stellt ihr die Kaution, wenn ihr so knapp bei Kasse seid?

Oh, klar.

Nein, nicht in den Safe.

Also, was meinen Anteil angeht ...

Gut gespielt, Cousin Pete.

Ist das möglich?

Die Persikofs wechseln zum ANB Kautionsbüro.
ANB?

Wir beide hatten eine.

Tut mir leid, Julia.

Lauf besser weg.

Julia, ich ....

Sind das seine Anzüge im Schrank?
Wir bekamen Jacob.

Und was jetzt?

Das ist neu.

Entschuldige, Audrey.
Hast du auch schon gesagt, sogar mehrfach.
Tja dann ...

Wie konntest du wissentlich Taylors Karriere riskieren?

Wenn du einen Meineid leisten willst ...

Taylor hat einen Mann inhaftiert, der wegen Mordes gesucht wird, und er weiß nichts davon.

Und für dich.

Gib's doch zu.

Hat es aber nicht, oder?
Jedenfalls noch nicht.

Holen wir Persikof zu uns zurück.

Danke für die Hilfe, Pete.

Danke, dass ich kommen durfte.

Zum Beispiel Kinder, die ...

Ich hatte zwei Töchter.

Ich weiß nicht, wo sie ist.

Die andere, meine geliebte Lila, kam mit ihrem Mann vor 12 Jahren bei einem Autounfall ums Leben.
Lilas Tochter war in der Schule, als ihre Eltern starben.
Sie schmiss die Schule, ging weg, zog sich halb Peru durch die Nase, bekam ein uneheliches Kind.
Ich weiß jedenfalls, wie es ist ...

Ihre Absicht ist deutlich.

Das Beste für alle Beteiligten wäre, wenn Sie sich verpissen würden.
Bevor ich gehe, denken Sie doch bitte an zwei Menschen.
"Zwei Menschen?"

Vielleicht liegt es am Alter, aber ich habe viel nachgedacht über das Ende einiger Geschichten.
Wer hätte je gedacht, dass unser geliebter Joe Paterno ein so düsteres Ende finden würde.
Und dann noch Cosby, Bill Cosby.
Das Ende seiner Geschichte ...

Der Ruf Ihres Sohnes ist bereits ruiniert.
Und seine Geschichte endet garantiert mit einem Herzinfarkt im Gefängnis oder einer Kugel im Kopf.

Zwei Möglichkeiten.

Dann ändert sich nichts für Sie.

Oder aber Sie übergehen uns, und wir verklagen Sie beide wegen dem, was neulich passiert ist.
Und alle erfahren, dass Sie Ihrem Sohn befohlen haben meine Enkelin zu erschießen.

Wir werden Sie so lange öffentlich demütigen, bis Sie entweder woanders ganz von vorne beginnen oder die kluge Entscheidung treffen, sich in Ihre Garage zu setzen,
Jazz aus dem Autoradio zu hören und den Motor laufen zu lassen, bis der süße Tod Sie erlöst.
Mieser Betrüger.
Peng!
Ernsthaft?

Weil du ein Fettsack bist, Charlie.

Mit der Betonung auf "bisschen".

Wie Büroklammern ...

Okay, nochmal.

Schließlich wird jemand erschossen.

Also nochmal von vorne.

Wow.

Wirklich sehr fesselnd.

Gut, und dir?

Marius ...

Sorry, Mann.

Eigentlich schon.

Aber Qualität hat ihren Preis.

Vince wusste es schon.

Aber ich hatte so eine Ahnung.
Slowenien, Slowakei?

Hast du das gehört, Eddie?

Sie ist ein Profi.

Oh, piep.

Tut mir leid, Marius.

Vince ...

Wütend?

Nein, siehst du?

Was mich wirklich interessiert, ist, wie das alles ablaufen sollte.
Ich sollte also immer mehr Geld setzen und den Wal so tiefer und tiefer hineinziehen, hm?
Und dann entlarvt der Wal den Betrüger, die beiden liefern sich eine Schießerei?

Äh ...

Die Polizei verhaftet dich, und wir sind weg, bevor du merkst, was los ist.
Oh, oh, oh, oh ...

Ja.

Hey, Schnauze, Eddie.
Es basiert lose auf "Der Clou".

Gib mir die Pistole.
Gib ihm das verdammte Ding.

Es sind Platzpatronen.

Was für 'ne Type ...

Sie klingen nicht wie echte Kugeln.
Hier.

Vergleicht das mal mit 'ner richtigen Kugel.
Hört ihr den Unterschied?

Hier die Platzpatrone.

Ein kleiner Unterschied.

Es hat einfach einen ...
Wie soll ich sagen?

Ist es dir aufgefallen?

Erkennst du den Unterschied zwischen einer Platzpatrone und einer Kugel?
Ja?
Musst du drüber nachdenken?

Okay.
Die brauch ich nicht.

Wenn einer von euch Idioten darüber nachdenkt zur Polizei zu gehen, bedenkt bitte:

Und die Polizei ist ja auch schon hier, nicht wahr?

Kommen wir zum Geschäft.

Hm?

Wo ist es?
Wir haben es für die Miete und die Leute ausgegeben.
Ich habe also   dafür bezahlt betrogen zu werden.
Du verdammtes Genie!
Wirklich.
Sehr schlau.

Obgleich ich jetzt ein Problem habe, denn ich mag Geld wirklich.
Besonders mein eigenes, also ...
Wenn ich euch umlege, muss ich es abschreiben.

Also ...
Ene, mene, muh.
Ach, Eddie.
Vince ...

Atme einfach weiter, solange du kannst.
Das macht es einfacher.
Es tut mir leid, Eddie.
Es tut mir wirklich leid, aber ich   aber ich muss dich am Leben lassen.
Ich hab ihn drangekriegt.

Ich lass dich am Leben.

Du bist ein genialer Kartengeber, okay?

Du erkennst Betrüger und bist wertvoll.

Dauert zwar etwas, aber du schaffst das.

Das sind gute Neuigkeiten.

Du ...
Ich weiß nicht ...

Ich fing wirklich an dich zu mögen.
Aber jetzt weiß ich, dass dein Akzent unecht ist, und das verwirrt mich.
Beruhige dich.
Du.
Ich weiß genau, was ich mit dir machen werde.
Nein, nein, nein, nein ...

Au!

Fuck!
Herrschaften, das ist ein Überfall!
Runter auf den verdammten Boden!
Runter auf den verdammten Boden!
Sofort!
Warte.

Das ist ein Banküberfall.

Sieh mich nicht an, verdammt.
Waffe fallenlassen!

Auf die Knie.

Hände auf den Rücken!
Hey.

Irgendwelche Fluchtgedanken, Abraham?
Wir haben das Haus Ihrer Mutter als Sicherheit.

In sechs Monaten kauf ich ihr ein neues.

Ein Scherz.

Max Peron?

Bald betrachtest du das Gras von unten.

Abraham Persikof alias Max Peron, Sie sind verhaftet, gemäß Artikel 540-158 Strafgesetzbuch Connecticut zur Auslieferungsregelung.
Was?

Eine Sekunde, okay?

Was ist das?

Nein, guck.

Dann eben 'ne normale.

In Ordnung.

Ziemlich cool, so viel muss ich dir lassen.
Wer ruft ständig an und legt dann auf?

Na gut, ich muss dann mal los ... äh ...
Ich weich sie mal ein, dehne sie, lass sie trocknen und so ...
Nein.

Fick dich!

Fuck!
Vielleicht sollten wir Dr. Billy holen.

Ja, wir holen ihn.

Ich weiß nicht.

Ja.

Ja, ja.
Lieber auch noch die Nase.

Oh, Scheiße!

Weißt du was?

Ich dachte, zwischen uns sei alles gut.
Du hast dir in den letzten Jahren mein Vertrauen zurückverdient.
Ich habe dir Freiheiten gelassen.

Naja.

Irgendwas ist passiert, Eddie.
Warum ausgerechnet jetzt, hm?
Es gab einen Auslöser, richtig?
Es war Marius, oder?
Er hat dich erreicht.

Wie hat er es gemacht?
Mein Telefon ...
Was?

Ooops.
Okay.

Aber woher wusste Marius, dass Richie auf Eddie aufpasst?
Er weiß, dass Richard der Beste ist und du ihn auf Eddie ansetzen würdest.
Woher zum Teufel hatte er meine Nummer?

Marius!

Pincode?

Wenn Marius betrügt, besorgt er sich alle Nummern.
Bei dir kam er durch dein Jim Brown-Trikot darauf.
Jim Brown war in Cleveland die Nummer 32 und in Syracuse die 44.
Syracuse und Cleveland ist richtig.

Nicht schlecht.

Ziemlich beeindruckendes Gedächtnis.
Wirklich.

Er baut sich im Kopf Gedächtnispaläste.

Was zum Teufel ist das?

Okay.

Wir verfolgen den Anruf zurück.
Versuchen ihn zu lokalisieren.

Du warst sehr hilfreich, Eddie.

Kümmer dich um die Nase.

Danke.

Hey, äh, tut mir leid, dass ich dir vorhin nicht geholfen habe.
Bei Audrey ...

Ich bin immer noch dabei, mich an die Dinge zu gewöhnen.
War sie immer so gemein zu dir, als wir klein waren?
Nein.
Früher stritt ich mit ihr, aber das änderte nichts.

Immer noch froh, dass du zurückgekommen bist?
Äh, ja.

Pete, deine Erinnerungen an diesen Ort ...
So ist es nicht mehr, seit deine Mom mit dir weggegangen ist.
Worauf du auch gehofft hast, es ist nicht mehr da.
Ich bin alleinerziehend mit zwei Kindern von zwei unterschiedlichen Vätern.
Arbeite für ungefähr 9,98 Dollar pro Stunde für eine Großmutter, die mich wie Scheiße behandelt.

Und deine Cousine, die tatsächlich 16 ist, denkt, Taylor weiß als Einziger, dass sie ein paarmal beim Klauen erwischt wurde.
Zudem geht das Familienunternehmen den Bach runter und ...
Hätte ich gewusst, dass du kommst, hätte ich gesagt:

Weil die Familie total verrückt ist.
Ein paar Tage lang schaffst du das schon.
Was ist mit dem Safe?

Schmuck und Tafelsilber.

Du hast sechs Tage, bevor Vince Eddie einen Finger abschneidet.

Nicht viel Zeit, um irgendwo von vorne anzufangen.
Ich dachte an Atlantic City.

Ich hab Karolina getroffen.
Wie wirkte sie auf dich?

Sie will immer noch nicht mit dir reden.
Vielleicht müssen wir ohne sie klarkommen, Marius.
Ich weiß, du willst den Türken unbedingt abziehen, aber ... ähm   ohne sie schaffen wir das bestimmt nicht.
Hey!

Du hast mich zu Tode erschreckt.

Diesmal gehst du wirklich, nicht wahr?
Was?
Ich gehe nirgendwohin.

Lüg mich nicht an.
Ich kann die Lügerei nicht ertragen.
Du ...
Keine Sorge.
Sie schlafen schon seit etwa einer Stunde.
Ich will kein ...

Keine Paranoia.

Kann ich mitkommen?

Ich will nur   in die Stadt.

Hätte ich vor einigen Monaten die Safe-Kombination gekannt, wäre ich schon längst über alle Berge.
Das sag ich so, aber ...
Grandma und Grandpa haben eine tote Tochter und eine Tochter, die für sie gestorben ist.
Nichts für ungut.

Naja.

Sind doch wertlos.

Die was?

Im Augenblick befinden sich etwa 150.000 Dollar in diesem Safe.