# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Homeland"...
Ich mache keine Fortschritte.

- Lass mich.

Sekou wurde wegen Unterstützung des Terrorismus verhaftet.
- Die Behörden haben einen Deal angeboten.

Ich bin nicht sicher, ob er etwas Illegales getan hat.
Hast du Fotos von toten amerikanischen Soldaten auf deinem Laptop?
Was ich sah, war ein verärgertes Kind.
- Wer ist das da unten?

Er war im Krankenhaus und jetzt bleibt er eine Weile bei uns.
- Sein Name ist Saad Mahsud.

Scheiß Conlin, dem ist alles egal.

Du kannst das in Ordnung bringen.

- Sie haben alles vermasselt, indem Sie herkamen.

- O mein Gott, das ist ein Überfall!

Du glaubst, ich berate die nächste Präsidentin der USA?
Ich glaube, ihre gesamte nationale Sicherheitsagenda stammt von dir.
Wir haben Informationen von unseren Partnern, dass die Iraner das Nuklearabkommen unterlaufen.
Er gibt einen iranischen Mittelsmann, Farhad Nafisi.

Dar sagte mir, dass sie Beweise für ein Parallelprogramm in Nordkorea haben.
Vom Mossad kann hierbei keine wirkliche Objektivität erwartet werden
- Was schlägst du vor?

Das Nuklearabkommen begann mit Saul.

Du gehst nach Abu Dhabi.

Du hast es wirklich nie gesehen?
~ Homeland S06E03 ~ ~ "The Covenant" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen, wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
- ...das System der willkürlichen Verhaftung...

- Security.

- Wie war noch mal sein Name?

Du wirst nicht zu Hause bleiben können, Bruder.

- Das ist eine sehr beunruhigende Anklage.

Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Es wird keine Wiederholung geben, Brüder und Schwestern.

- Welche Behörde?

- Du hast mich gerettet.

Warum?
Quinn.

Quinn, ich bin es.
Quinn.
Ich bin es.

Dir geht es gut.

Du bist in Sicherheit.

Das muss ein Traum gewesen sein.
Einfach atmen.
Quinn, nein.

Hey, Quinn!

- Ich dachte, du wärst...

Scheiße.
Mommy?
Hey, Schatz?

Geh schon.

Okay.

Du reduzierst gerade deine vielen Medikamente.

Ich bin den ganzen Tag nicht da.
- Franny geht nach der Schule zu ihrer Nanny.

Gut.
- Reda?

- Was ist los?

- Ich habe erwartet, dass er das Treffen meldet.

- Wann kannst du hier sein?

So schnell du kannst.
Scheiße.
- Sie verfolgen uns noch immer.

- Nein.

Abu Dhabi, Vereinigte Arabische Emirate
Wie sieht es aus?
Sie sind noch immer da.
- Bereit?

Mr. Greenburg?
Festhalten.
Hey, Sie haben mich angerufen.

Und nein, es geht nicht seinen gewohnten Gang.

- Wer war das?

- Was?

Und das bedeutet 15 Jahre für Sekou in einem Hochsicherheitsgefängnis.
- Übertreib nicht, Reda.

Können Sie, bei hinreichenden Gründen.

Aber wir müssen doch irgendwie dagegen vorgehen.

Es war ihre Anordnung, die du missachtet hast, Carrie.

Aber Saad sagte dem FBI sich zurückzuhalten.

Sie mussten ihm die fünf Riesen praktisch in den Rachen werfen, Herrgott.

Wie?

- Simone war auch dabei.

Sie ist auch kein glaubwürdiger Zeuge.
- Diese Einteilung haben wir nicht gemacht, Carrie.

Du solltest Geldgeber auftreiben, untersuchen, beraten.
Was du nicht solltest, waren Alleingänge unternehmen und das Gesetz brechen.
- Es tut mir leid, Reda.

Das hast du.
- Wo gehst du hin?

- Nein, ich mache es.

Nein.

- Gehört das dir?

- Sehr hübsch.

Du kannst das Geld dorthin legen.
Hier.
Komm mit.

Was soll das?
Versuchen Sie nicht zu sprechen.

Das hat vermutlich auch was für sich.
So können wir das Formalitäten überspringen.
So wie, das Recht mit Ihrem Konsul zu sprechen, die Drohung eines ernsthaften diplomatischen Vorfalls und so weiter.
Sie sind Farhad Nafisi, ein Mitglied der iranischen Delegation bei der 9. Internationalen Konferenz für angewandte Luft- und Raumfahrttechnik.
Dennoch ist das nicht der einziger Grund für Ihr Hiersein.
In der Tat, waren Sie sehr selten bei der Konferenz.

Das verstehe ich, glauben Sie mir.
Ich kann mir nur vorstellen, wie finster die Mienen Ihrer Vorgesetzten in Teheran sein werden, vor allem, wenn man ihnen offenbart, dass Ihre kleine Mina zum Mossad gehört.
Bestenfalls ist Ihre Karriere als Regierungsangestellter vorbei.

Sagen wir einfach, dass bestimmte Stellen der Staatssicherheit hinzugezogen werden.
Was wollen Sie?
Ich möchte, dass Sie über alles nachdenken, was ich gesagt habe.
Atmen Sie tief durch.
So in etwa fünf Minuten haben wir Ihr Telefon geknackt.
Ich komme dann wieder.
Die iranische Delegation macht alles als Gruppe.
Isst als Gruppe, zeigt sich als Gruppe, geht als Gruppe spazieren.
Nicht Nafisi.
Er ist anders.
Er ist für sich.
Isst allein, geht allein am Strand spazieren.
Und, er kam erst zwei Tage nach den anderen an.
Wahrscheinlich kurz nach seiner angeblichen Reise nach Nordkorea.
Nichts davon ist "angeblich".

Und ich stehe ein Wechsel des Flugzeugs.

- Es ist die logische Schlussfolgerung.

Ich bin hier, um objektive Beweise für eine Parallelprogramm zu finden.
Verzeih mir, aber ich bezweifle, dass du objektiv bist.
Jeder weiß, dass du einen Deal mit dem Iran unterstützt.
So wie alle wissen, dass du überzeugt bist, dass sie ihn unterlaufen.
Wo ist mein Anwalt?

Ich muss dir zuerst etwas sagen.
Sekou, erinnerst du dich, dass die Richterin angeordnet hat, dass wir uns von Saad fernhalten?
Ja, und?
Ich habe die Anweisung der Richterin missachtet.
- Ich habe Saad gefunden.

Ich dachte, ich könne ihn dazu bringen etwas zu sagen, was uns helfen würde.
Hat er?
Ja.
Aber wir dürfen es nicht verwenden.
Und, er hat mich dem FBI gemeldet.
Und als Konsequenz haben die Behörden das Angebot für dich zurückgezogen.
Es tut mir leid.
Ihr Angebot hat mich sowieso nicht interessiert.
Sieben Jahre.

- Ich glaube, du verstehst es nicht.

- Wo ist Mr. Hashem?

Es gibt kein Angebot mehr.
Weder für sieben Jahre, noch für drei.

Aber wir dürfen nicht vor Gericht.

- Ja, ich weiß, was er gesagt hat.

Die Sache ist die, wie haben keine Wahl mehr.
Dann sagen Sie ihnen, dass ich das Angebot annehme.
- Sagen Sie ihnen, dass ich die sieben Jahre nehme.

Ich habe eine Anweisung des Gerichts missachtet.
Es tut... es tut mir so sehr leid.
Es tut Ihnen leid?
Ich könnte 40 sein, bevor ich hier rauskomme.
- Ich werden einen Weg finden, um das auszubügeln.

- Kann mich jemand hier rausholen!

Hilfe!

Wie konnten Sie mir das antun?
Ich hoffe, es geht Ihnen besser.
Jetzt erzählen Sie mir etwas über Ihre Geschäfte mit der First Emirates Bank hier in Abu Dhabi?
Joseph.
Öffnen Sie Ihre Augen.

Öffnen Sie sie.

Ich habe es.
Gut.
Hier steht, dass Sie bei der First Emirates einen Kreditrahmen von 120 Millionen Dollar haben.
Auf etwas mehr als die Hälfte davon, wurde in der letzten Wochen zugegriffen.
Und?
Willfährige Banken, entsprechende Konten, dieselben Taktiken haben Sie angewendet, um die UN-Sanktionen zu unterlaufen, die Hisbollah zu finanzieren, um ihre Revolution in die ganze Welt zu exportieren.
Ist das ein Kompliment?
Für was ist das Geld diesmal?
Sie sind kein Israeli, nicht wahr?
- Sie sind Amerikaner.

Aber ich dachte, dass wir jetzt Freunde sind.
Freunde unterstützen nicht den Terrorismus.

Die Anzahlung für eine Lieferung von russischen Luftabwehrraketen.
- S400?

- Sie sind der Hammer.

Ja.

Wie haben Sie das erreicht?
Scheinbar glaubt Mr. Putin, dass es unsere zionistischen Nachbarn entmutigt, einen neuen Weltkrieg anzufangen.
Ich hoffe, sie hören zu.
Die First Emirates Bank, ist als Vermittler für Länder bekannt, die versuchen Bauteile und Technologie zu verkaufen, die in Verbindung mit Atomwaffen-Programmen gebracht werden.
Also darum geht es hier.
Das und Ihre kürzliche Reise zum Luftwaffenstützpunkt in Samjiyon.
Entschuldigen Sie, aber nein.

Ich war noch nie in Nordkorea.
Sie sind zuerst in Irkutsk gelandet, dann in ein anderes Flugzeug nach Samjiyon gestiegen.
Ich war in Irkutsk, um Kreml-Funktionäre zu treffen.
Dort werden die S400 hergestellt, damit Sie es wissen.
Und anschließend gingen Sie nach Nordkorea, um dort über das Parallelprogramm zu sprechen.
Hirngespinste.

Wie ist die Reichweiter der S400?
Mehr als 400 Kilometer.
- Bis zu welcher Höhe?

- Wie viele Ziele kann es gleichzeitig erfassen.

- Bin... bin ich frei, kann ich gehen?

Kopien dieser Fotos können jederzeit an jeden in ihrem Adressbuch gesendet werden.
Verstanden?
Eines sollten Sie wissen.
Was?
Der Iran will keine Atomwaffen.
- Wollte es nie.

Das ist wahr.
Drei Jahrzehnte Sanktionen brachten uns um.

Also fingen wir an, Zentrifugen zu bauen.

Also bauten wir weitere.

Und am Ende mussten wir nur ein Programm einstellen, was wir überhaupt nicht wollten.
Wir bleiben in Verbindung, Mr. Nafisi.
- Was tust du?

- Glaubst du diesen Mist?

- Ich verstehe nicht.

Der Iran hat das Recht, sie gemäß des Abkommens zu kaufen.
Also warum zieht Nafisi Geld von einem geheimen Konto ab, um sie zu bezahlen?
Genau.
Es ist wahrscheinlicher, dass er das Geld direkt zu den Nordkoreanern transferiert, für die First Emirates auch ihre bevorzugte Bank in den VAE ist.
- Und das wirst du Dar Adal sagen?

- Danke.

Und du enttäuscht.
Nur weil ich glaube, dass der Deal Vorteile bringt, heißt es nicht, dass ich nicht weniger besorgt bin, wenn der Iran ihn unterläuft.
Dann ist es so, wie wir befürchtet haben?

Also...
- es ist kompliziert.

Er hatte ein IRGC-Training.

- Wer hat die Befragung durchgeführt?

Verdammt, Saul.

Es war ihre Operation.

Was sage ich dem Präsidenten?
Was soll ich Keane sagen?
Das überlege ich auch.
- Es ist ein Déjà-vu, Dar.

Beim letzten Mal haben wir uns geirrt, was die ABC-Waffen betrifft,
- es wurde zu einem nationalen Albtraum.

Nein, ich glaube nicht, aber...
- Das habe ich damals auch nicht geglaubt.

- Ich muss los.

Ich brauche den Umschlag, Mr. Greenburg.

- Ich kann das machen.

Kommt, Leute.

- Schatz, bring die Jungs rein.

Hey, Roger.
- Herrgott, Carrie.

Hier wohne ich.
- Ich brauche etwas von dir.

Ich brauche in 24 Stunden das Transkript eines Anrufs zwischen diesen beiden Nummern von diesem Tag.
- Auf keinen Fall.

- Das ist der Anruf eines FBI-Agenten mit seinem Informanten.

Es geht um ein Kind, das ich vertrete.

Zum einen, wir haben keinen Zugriff auf tatsächliche Gespräche,
- nur auf Aufzeichnungen ihrer Anrufe.

Selbst wenn wir hätten, wäre das etwas, das Karrieren beendet.
Ich sollte noch nicht einmal mit dir sprechen.
Ach, Roger.

Jetzt ist es anders.

Bitte.

Es tut mir leid.

Tschüss, Carrie.
Ich werde dir die Nummern trotzdem schicken.
Saul, wo zum Teufel steckst du?
Auf dem Weg in die West Bank.
- Was ist los?

- Deine verrückte Schwester, ja?

- Und ich bin in der Gegend?

Ein paar Tage, es sei denn, wir bringen uns vorher um, je nachdem was zuerst eintritt.
Du hast dir dafür eine komische Zeit ausgesucht.

- Was willst du sagen?

Klingt gut.

Ich lege jetzt auf.
Danke, Sir.
Sir.

Madame?
Bitte setzen Sie sich.
Ich gehe davon aus, dass Sie mich über Abu Dhabi informieren.
- Das ist richtig.

Das wurde er.

Rob wird nirgendwo hingehen, falls Sie darauf warten.
Sie beide haben was dieses Thema betrifft, bereits das Brot gebrochen.
Wo ist Mr. Berenson?
Er ist noch immer unterwegs.
- Ich möchte mit ihm sprechen, wenn er zurück ist.

Das wünsche ich.
Ich hasse es, der Überbringer schlechter Nachrichten zu sein.
Es sieht so aus, als würde der Iran das Atomabkommen unterlaufen.
Wie?
Indem Sie ein Parallelprogramm in Nordkorea betreiben.
- "Es sieht so aus."

Saul hält es für eindeutig.
Mr. Berenson tut es.
Ja.
- Wie lange, bis sie tatsächlich eine Waffe haben?

Das momentane Problem ist die Kompatibilität.
Das heißt, das Koppeln von bestehenden Sprengköpfen mit iranischen ballistischen Raketen.
- Arschlöcher.

- Die Israelis, klar.

- Das entscheidet der Präsident.

Okay, was würden Sie tun?

Das würde ich.

Ich würde auch Sanktionen erneut verhängen, die 5. Flotte in die Straße von Hormus verlegen,
- aufhören, dem Feind ständig entgegenzukommen.

Ich rate ihm zu nichts.
Mein Job ist es, Informationen zu liefern, keine Handlungsempfehlungen zu geben.
- Es sei denn, Sie werden gefragt.

Sie können sich vorstellen, wie mir Ihr Vorschlag gefällt.
Ich bin ein alter Spion, Madame.

Ich versuche das nicht persönlich zu nehmen.
- So habe ich das nicht gemeint.

Sonst sollten Sie den Direktor bitten, jemanden zu suchen, mit dem Sie besser klarkommen.
Wissen Sie was?

Wie Sie wünschen.
Ich wünsche es.
- Hey, Carrie.

- Ich habe ihn nicht gesehen.

Weiß ich nicht.

- Hat er zugestimmt, unseren Mann zu treffen?

- Setze ihm mehr zu.

- Willst du deine Zeit absitzen?

- Du musst ihn dazu drängen, Hafiz zu treffen.

Hast du aufgenommen, was ich alles gesagt habe?
- So wie immer.

- Was haben Sie gesagt?

Sie sind mir eine, Mathison.
Das muss ich Ihnen sagen.

Ihr eigener Informant sagt Ihnen, dass das Kind harmlos ist.
Und was machen Sie?

- Er war kurz davor.

Selbst wenn, seit wann fangen wir an Menschen für Verbrechen zu verhaften, die sie tun könnten.
Irgendwann zwischen 9/11 und Orlando.
Haben wir da auch angefangen Beweise zu fabrizieren und die Justiz zu behindern?
Ich weiß nicht, wo sie die Aufnahme herhaben, aber sie wird nichts verhindern.
Das Risiko gehe ich ein.
- Was wollen Sie?

- Sind Sie high?

Saul.
Es ist lange her.
Ich muss zugeben, dass ich überrascht war, von dir zu hören.
Ich hätte zur Beerdigung von Moshe kommen sollen.
Komm.
Wir essen und dann können wir reden.
- Hier entlang.

Es sind viele mehr Häuser, seit ich das letzte Mal hier mal.
Wir sind gewachsen.

- Der Blick ist der gleiche.

Daran erinnere mich auch.
Das ist Daniel.

Das ist Jacob, Dabi und Rebeccas dritter Sohn.
- Er ist jetzt sechs.

Er steckt ständig in Schwierigkeiten, daher ist er natürlich mein Liebling.
- Stört dich das nicht?

Also, Saul... erzähl mir von Mira.
Was ist passiert?
Was eben so bei Menschen passiert.
Ich habe Versprechen abgegeben und sie nicht gehalten.

Das tut mir leid.
Das scheint eine Million Jahre her zu sein.
Und seitdem gab es niemand?
Nein.
Ich wünschte, du könntest zum Sabbat bleiben.

Vielleicht das nächste Mal.
Ich erzähle ihnen Geschichten über Indiana, wie es ist, eine von acht jüdischen Familien in der ganzen Stadt zu sein.
Wie du mein Beschützer warst.
Hey, auch als du meinen Schutz gar nicht wolltest.
Wir standen uns so nahe.
Nachdem ich Moshe geheiratet hatte, bist du buchstäblich aus meinem Leben verschwunden.
- Ich kam zu Besuch, wenn ich konnte.

Moshe und ich sahen die Dinge anders.
Er war mein Mann.

- Hat er versucht, meinen zu verstehen?

Bei einem Fanatiker lässt sich nichts versuchen.
Nachdem du ihn kennengelernt hast... hast du dich verändert.
Moshe hat meine Augen geöffnet, zeigt mir das falsche Leben, in das uns unsere Mutter und unser Vater steckten, mit den Nachbarn Weihnachtsgeschenke austauschen, alles tun, was konnten, um niemanden mit unserem Jüdisch sein zu verletzen.

Er brachte dich dazu, dass du dich gegen deine Familie wendest.
Er brachte dich dazu, an einem Ort zu leben, der dir nicht gehört, wo du nicht hingehörst.
- Bitte, Saul, tu das nicht.

Ihre Städte platt gemacht, ihr Eigentum mit Gesetzen konfisziert, mit denen sie nichts zu tun hatten?
Dieses Land wurde Abraham versprochen.
Ah, ja, versprochen.
Eine Zusicherung von Gott, die mehr als tausend Jahre alt ist.
Kommt dir das nicht wie eine Form von Geisterkrankheit vor?
Du verstehst es nicht, Saul.
Du hast es nie.
Ich liebe das Leben, das Gott mir gegeben hat.
Wie kannst du es lieben, dir Feinde zu machen?
Wie kann dir das Wissen gefallen, dass deine Anwesenheit, den Frieden unwahrscheinlicher macht.
Ich habe eine Familie, eine Gemeinschaft, ein Leben, das erfüllt ist, von Glauben und Bestimmung.
Saul... was hast du?
Hey.
- Was ist das?

Was willst du, Baby?

Nein, ich will deinen Freund sehen, Tommy.
- Er wird dir dein Geld nicht zurückgeben.

- Was denn?

- Was hältst du davon, wenn wir stattdessen Thai essen gehen?

Baby, tu es nicht.
- Bitte?

Ich kann dir geben, was du brauchst und wir können eine gute Zeit haben.

Er wird dir in den Arsch treten.
Wirst du mir es sagen, oder soll ich anfangen... an Türen zu klopfen.
Nummer 18.
Danke.
Yo, warte kurz!
- Clarice ist nicht da.

Was denn?
Geschäfte.
Ich sah auf YouTube ein Video von dir, wie du in einer Duschkabine mit Gas vergiftet wurdest.
Ich habe es nicht gesehen.
Ja, du hast es erlebt, nehme ich an.
- Willst du dich hinsetzen?

Hey, Alter, wenn ich gewusst hätte, wer du bist, hätte ich dich nicht niedergeschlagen.
- Aber du hast einfach weitergetanzt.

- Was kostet deine Waffe?

Ich will deine Waffe kaufen.

- Die ist nicht zu verkaufen.

2000 $.
Okay, 2000 $.
Und eine kostenlose Tüte.
Abgemacht.
Herrgott!

Blöder Spasti.
Scheiße, Alter!
Also...
Das sind die 2000 $, die ich dir schulde.
Minus die 2000 $, die du mir gestohlen hast, was bleibt übrig?

Null.

Da hast du verdammt recht.
Hi, Carrie.

Handy.
- Ich weiß nicht, wie Sie heißen.

Schön, dass sie wieder hier sind, Carrie.
Carrie, danke, dass du hier bist.
Natürlich.
Nimm Platz.
Ich komme schon seit Jahren her.
Aaron hat mir in diesem Restaurant den Antrag gemacht.

Ich bekam den Ort hier bei der Scheidung.
Es stimmt fast.

- Wein?

- Obwohl ich was gebrauchen könnte.

Nein, nein, ist okay.
Lass uns das Berufliche abschließen, bevor wir bestellen.
- Schieß los.

Ich hatte Besuch von Dar Adal.
Er erwähnte ein paar sehr unerfreuliche Optionen für den Fall, dass der Iran einen Weg gefunden hat, die IAFA-Inspektionen zu unterlaufen.
- Und, haben Sie?

- Saul Berenson sagte das.

Wirklich?
Hat das Wort "eindeutig" benutzt?
Laut Mr. Adal hat er das.
- Du hast also den Bericht nicht selbst gesehen.

- Verlang danach.

Geheimdienstler sichern sich nach allen Seiten ab.
Das ist eine Art von Kunstform.

"bestem Urteil" oder, ich weiß nicht, "Grad der Zuversicht".
Deswegen saßen wir alle aufrecht auf unseren Stühlen, als George Tenet "todsicher" sagte.
Das andere, was du tun musst,
- wenn ich es so sagen darf...

Setz dich mit Präsident Morse in Verbindung, sorge dafür, dass er weiß, dass du nicht überzeugt bist.
So wird, egal ob die Iraner das Abkommen hintergehen oder nicht,
- keine Entscheidung ohne deinen Beitrag gefällt.

Und, danke.
Du weißt, dass man sagt, dass Präsidenten keine neuen Freunde finden.
Ich hoffe, wir sind die Ausnahme, die das...
Runter.
Ich sagte runter.