# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Mord geschah in einer Spätsommernacht 1990.
Eine schwangere junge Frau wurde am Strand eingegraben und von der Flut ertränkt.
Nils Wendt wurde heute früh ermordet aufgefunden.
Das ist er 1987 in Kinshasa.

- Jetzt bist du wenigstens Wendt los.

- Hattest du Kontakt zu Nils Wendt?

Die Täter scheinen systematisch Obdachlose zu misshandeln   und danach Bilder ihrer Taten ins Netz zu stellen.
- Und wer hat dich misshandelt?

- Hast du mit Acke gesprochen?

Was geht?
Leitet Forss etwa die Ermittlungen?

- Schnüffelt sie im Jillfall herum?

Ich bekam damals sehr unangenehme telefonische Drohungen von Jackies Leuten.
- Olivia?

Ich habe letzte Woche in Costa Rica etwas Seltsames erlebt.
Nils Wendt und Ove Gardman trafen sich vor einer Woche zufällig in Costa Rica.
Nach 27 Jahren fährt er nach Nordkoster, nachdem Gardman vom Mord erzählt hat.
Und dort habe ich Wendt am Strand gesehen.

Was glaubst du, wonach er gesucht hat?
Jetzt wissen wir, wo Wendt all die Jahre gesteckt hat.

Danke.
- Ich habe mit Forss geredet.

Wir müssen Wendts Haus in Mal País durchsuchen.

Die Polizei dort ist mir nicht geheuer.

Wendt hinterließ Informationen über eine Drohung.

Hier ist alles über Wendt drin und ein Bild der ermordeten Frau von Nordkoster.
Es könnte da einen Zusammenhang geben.
Die lokale Polizei kann dir helfen, aber du musst hauptsächlich allein agieren.
Ja.

- Er war mal kriminell?

Er kann teuflisch gut Messer werfen, hat als Messerwerfer im Zirkus gearbeitet.
Die Passagiere von Delta Airlines...
DIE SPRINGFLUT
- Was ist das?

- Bist du schlecht drauf?

- Hast du den Reiseverlauf rekonstruiert?

Oh, verdammt.
Wendt flog am 8. Juni um 23.10 Uhr von San José über Miami nach London.
In Stockholm-Landvetter kam er am 10. Juni um 8.15 Uhr an.
Er nahm sich ein Taxi und kaufte einen Koffer, vermutlich den von Nordkoster.
Leer.

Die Techniker haben Wendts Telefon wieder zum Laufen gebracht.
- Ist was Brauchbares dabei?

- Mm, es irrt sich nie.

Das Magengefühl.

- Essen wir heute zuhause?

- Ja, gerne.

Wie wär's mit Austern?
- Hallo.

Olivia?
- Hallo.

Stimmt was nicht?

Ich habe mir dich anders vorgestellt.

Und was hast du dir da vorgestellt?
- Hast du die Haarklammer dabei?

Siehst du die Haarsträhne?
Wieso hast du sie damals nicht der Polizei gegeben?
Äh, ja...

- Ich dachte, sie gehörte einer Freundin.

Nein, sie ist blond.

Vielleicht gehörte sie einem von den anderen am Strand?
- War einer von denen eine Frau?

- Die könnte jedem gehören.

- Wieso erinnerst du dich so genau daran?

Ist das hier etwa ein Verhör?
- Entschuldige.

Ich erinnere mich nicht an alles.

Und ich weiß ganz sicher, dass ich die bei den Fußspuren gefunden habe.
Das ist so.
- Aber... darf ich dich etwas fragen?

Was machst du?
Also, das ist eine Hausarbeit über ungelöste Morde.
Wow.
Verhör mit Linn Magnusson am 22. Juni um 12.30 Uhr.
Alexander Nordin.

Nein, das macht Mette Olsäter.
- Hallo.

- Wird das Verhör gefilmt?

- Dann möchten wir eine Kopie davon.

- Was ist der Anlass für das hier?

- Dazu wurde meine Klientin schon befragt.

- Stimmt das?

- Kein Kontakt seit ca. 28 Jahren?

Am Montag, den 13. Juni diesen Jahres wurde um 13.23 Uhr   diese Nummer von Nils Wendts Telefon aus angerufen.
- Ist das deine Nummer?

Das Gespräch dauerte 11 Sekunden.
Am Mittwoch, den 15., rief er um 22.32 Uhr wieder an.
Dieses Gespräch dauerte 19 Sekunden.
Am Freitag, den 17., gab es um 17.22 Uhr ein etwas längeres Gespräch.
54 Sekunden.

- Worum ging es in den Telefonaten?

Ich meldete mich, aber es gab keine Reaktion, und dann wurde aufgelegt.
Ich dachte, dass mir jemand drohen wollte.
In letzter Zeit waren manche Menschen wegen unserer Firma sehr aufgebracht.
Und das Gespräch, das etwas länger dauerte, bestand das auch nur aus Stille?
Das...

Es war der dritte Anruf, bei dem keiner etwas sagte.
Daher sagte ich, was ich von dieser Art des Drohens und Einschüchterns halte.
Dann habe ich aufgelegt.
Du hast nicht gewusst, dass Nils Wendt dran war?
Nein, wieso auch?

- Du weißt auch nicht, wo er gewesen ist?

- Du etwa?

Mm...
Was glaubst du, was er gewollt hat, als er anrief?
Ich habe nicht die geringste Ahnung.

Verrückt?
- Hat sie mir geglaubt?

Aber jetzt wissen wir, wo er sich versteckt hatte.

- Dan Nilsson...

Tom!

Guck.

- Wir müssen einen DNA-Test machen.

Vielleicht sind sie von einem Täter.

Du bist also immer noch an Jackie dran?

Die interessiert sich nicht dafür.

Sie kann doch wohl einen DNA-Test machen.
(GERÄUSCHE EINER KAMERA)
Situation Stockholm.

- Jetzt nicht!

Richte Jackie Berglund aus, dass sie gefälligst damit aufhören soll!
- Diese Patrone ist fast alle.

Magst du noch ein paar Limetten in Scheiben schneiden?
- Wer war das heute morgen hier?

- Der mit dem grauen Auto.

- Aha.

- Wegen des Mordes an Nils?

Hast du nicht erst vorgestern mit denen geredet?
Schon, aber du weißt ja, wie die sind.
- Nein, ich weiß nicht, wie die sind.

- Über dich und Nils?

So in etwa?

Lügst du mich an?
Nee.

Ich weiß es nicht.

Dieser Mord nimmt mich sehr mit.

Gestern hast du noch gesagt, dass du nichts Gutes für ihn empfindest.
- Und jetzt bist du plötzlich aufgebracht.

Weißt du, wer ihn ermordet hat?
Woher sollte ich das wissen?

Falsch geschrieben.
- Wir fahren zuerst zur Calle 34.

Ich habe mich umentschieden.
Hallo, hallo, hallo!
Komm her.

- Du weißt, dass Mal País weit weg ist?

- Wird es lange dauern?

- Spielst du nicht mehr?

- Du solltest zurückgehen.

- Es läuft alles ziemlich gut.

Wie ist das Leben bei den Eisbären?
Es ist friedlich.

Moin.
Du, ich bräuchte einen Mantel.

- Ja.

Ich habe nur einen dunklen.
Ich bräuchte auch ein bisschen Bargeld für ein Zugticket.

- Willst du umziehen?

- Wie geht es Benseman?

- Wird er sein Augenlicht behalten?

- Kannst du ihm dann das hier geben?

Mm...
Hervorragend.

- Glaubst du daran?

Woher hat sie ihre Informationen?

Cage Fighting klingt etwas "far out", wenn du mich fragst.
- Du hast doch das Tattoo im Film gesehen.

Nein, Stilton albert herum, und Olsäter unterstützt ihn, wie immer.
- Wieso müssen wir das hier machen?

Sie vertrauen uns.

Jetzt komm schon.
Sieht wie ein normaler Zufluchtsort für allerhand Pack aus.
Vielleicht haben die auch den ganzen Mist weggeräumt.
- Welche "die"?

Also, Janne, ganz im Ernst...
Sch!
(FORSS:) Kinder, die sich unter der Erde in Käfigen prügeln?

- (KLINGA:) Wir überprüfen das trotzdem.

Ich glaube kein Wort von Stiltons Informationen.

- Na und?

- Nein, aber du schon.

Weißt du, wie leid ich dein dummes Gerede bin?

- Pass auf, was du sagst, Klinga.

- Denk an deinen Dienstgrad.

Polizei!

Schieß doch, verdammt!

(TÜRENKNALLEN)
Wo zum Teufel warst du?
Au, au, au...

Marianne!
Hallo.
- Wie geht es dir?

Muss ja.
- Hast du immer noch...?

Ich hätte anrufen sollen, aber es kam nicht dazu.
- Ich brauche deine Hilfe.

Nein.

- Ich brauche einen DNA-Test.

Weil ich sie mit der DNA vom Strandfall auf Nordkoster vergleichen will.
- Bist du wieder da dran?

- Wem denn?

- Arnes Tochter?

(SMS-PIEPTON)
Ich habe etwas für dich.

Du weißt immer noch nicht, wer dich niedergeschlagen hat?
Nein, und ich werde es wohl nie erfahren.
Vielleicht war es Rache dafür, weil ich über Jugendgewalt geredet habe.
Das ist krank.
Dich hat es aber wirklich schlimm erwischt.
Ich hätte deine Warnung ernst nehmen sollen.
Ja...

Das war ziemlich dumm, aber...
- Du wolltest mir etwas zeigen.

Wie du weißt, wurde ich bedroht, als ich mich mit Jackie Berglund beschäftigte.
Das ist der Name von einem, der mich bedroht hat.
- Chivas Mondo?

Danke.
Was glaubst du:

- Sie wird dich wohl nicht anzeigen.

Jackie hält sich von der Polizei fern.

("ACK VÄRMELAND, DU SKÖNA") ("VÄRMLANDLIED")
- Moin.

- Wie geht's.

Hier.
- Von Ronny?

"Klas Katze".

Ich war bei Vera, direkt nach ihrem Tod.
Ich habe ihr ein Gedicht vorgelesen.
Sie stand doch an meinem Platz, bevor sie überfallen wurde.
Das ist kein guter Platz, um Zeitungen zu verkaufen.
- Welchen Tag meinst du?

Auf dem Medis.

- Wieso?

Die Bullen waren nicht zufällig da.
Du hast es gehört: "Kinder, die sich in Käfigen prügeln." Woher wussten die das?
Irgendjemand hat geredet.

- Der Penner, den wir verprügelt haben?

(SMS-PIEPTON)
Wir treffen uns um 19 Uhr am gewohnten Ort am Fußballplatz.
- Hallo.

- Was machst du da?

- Haben die sich wieder gemeldet?

- Sicher?

Ich werde mich nie wieder prügeln.
Gut.

Ich habe was ausgeliehen.
- "Walking Dead".

- Aber... du guckst dir "Walking Dead" an?

(STILTON:) Ja?
Ja, hallo.

- Darf ich reinkommen?

Ich will über Cage Fighting reden.

Ja, ja.

- Wie hast du mich gefunden?

- Du arbeitest für Forss?

- Weiß er, dass du hier bist?

- Was hält Forss vom Cage Fighting?

Aber unsere Jugendgruppe nimmt das ernst und wird sich etwas umhören.
Setz dich mal kurz.
Die Kreuze markieren, wo die Überfalle stattfanden.
- Ich suche eine geographische Verbindung.

Vier der Misshandelten, auch Vera, hatten Zeitungen bei Slussen verkauft.
Situation Stockholm.
Der Fünfte stand am Mebdorgarplatsen, hat aber mit denen bei Slussen gesprochen.
Die Täter suchen sich die Opfer also bei Slussen und folgen ihnen dann?
Das ist nur eine Hypothese.

Wo zum Teufel steckt er?
Vielleicht traut er sich nicht.

Was kapiert haben?
Dass er uns verpfiffen hat.
Wir sind jetzt in Mal País.
- Weißt du, wo du hin musst?

Halt da an.
- Hallo, Kinder.

- Leóns...

Sagt mal...

- Klar.

- Weißt du, wo er wohnt?

- Da ist es.

Ja, aber er ist nicht zuhause.

Ich bin sein Cousin.

- Magst du Eis?

- Und für dich.

Jede Information hat ihren Preis, nicht wahr?
- Ist das das Haus, das wir suchen?

Was ist denn?
Ich bin ein sehr geduldiger Mann, wie du weißt.

Linn und ich sind seit 27 Jahren zusammen.

Und sie weiß, dass ich es weiß.

Kennst du ihr Geheimnis?
- Glaubst du, wir haben eine Affäre?

- Ja.

Sie belügt auch mich oder verheimlicht mir etwas.

Hat es mit dem Mord an Nils Wendt zu tun?
Nein.

Dein Serve.
Hier ist die Tasche.
Und?

Wir suchen nach Unterlagen.
Hast du was gefunden?
- Nein.

- Kann ich mir kurz welche kaufen fahren?

Nichts im Haus.
García?
Sie sind im falschen Haus.
Ist das dein Haus?
Was machst du hier, du Idiot?
- Was zum Teufel machst du hier?

Er macht sauber...!
- Falsche Antwort, Junge.

Worauf wartest du?
Worauf wartest du, du Idiot?
Jetzt töte den Trottel schon!

- Was machen diese Idioten hier?

- Weißt du, wer die sind?

Nach beiden wird gefahndet.
Dein Fang.
Gut gemacht.
- Ich gehe zu Fuß nach Santa Teresa.

Ich brauche frische Luft.
- Einen Gin Tonic.

- Bist du zum Surfen hier?

Danke.
Wo kommst du her?
- Marseille.

Für manche, vielleicht.
Kann ich mir mal das Foto da ansehen?
- Das hier?

Danke.
Übersetzung: