# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liebe Mama,  hast du dich je gefragt, wann du du geworden bist?
Darüber habe ich in letzter Zeit nachgedacht.
Dieser Moment, in dem wir entscheiden, wie wir die Welt sehen.
Ich erinnere mich an diesen Moment.
Mama?

- Es war mit dir...

Gerade wird einem kleinen Jungen eine Gutenachtgeschichte vorgelesen.
Und da oben wird gerade der Weihnachtsbaum aufgestellt.
Boxen aus Licht.
Fenster ins Leben.
Jeder Rahmen erzählt eine Geschichte.
Ist alles klar?
Keine Ahnung, ich  ich bin wie im Blindflug.

Wenn du wirklich nett bist, könntest du um Hilfe bitten.
Echt?
Klar, das ist mein Job.
Ich meine... das.
Hast du etwa einen Schminkkoffer dabei?
Ich gehe nie ohne aus dem Haus.
Habe gestern einen Neuen bekommen.
Er ist magisch.

Fast jeder kann sie benutzen,  aber niemand kennt diesen besonderen Rot-Ton.
Kommt in Achter-Paketen.
Den könnte ich dir auftragen.
Das müsstest du nicht machen.

Vielen Dank, für deine kostbare Hilfe!
Verpasster Anruf von Beth
- Ich bringe den Baum!

- Hast du deinen schon?

Du könntest meine Geschenke darunterlegen.
Ich meine... im Video...

Etwas farbenfroher...

Keine Sorge, ist nur Facetime.
Du wirst ein Standbild sein.

Ein lächelndes Emoji.
Oder ein Trauriges...

Dann gehen deine BHs durch die Decke.
Gibt es ein BH-Emoji?
Warum schicken die kein Film-Team?
Wie sie es bei mir machen?
Ich habe eine Idee:

Ich meine, du liebst meine BHs...

Ich kann leider nur erklären, wie man sie auszieht.
- Bereit?

- Nicht bereit?

Hör auf!

Gute Idee.

Hey, Jungs!
Live zugeschaltet, aus ihrer schönen Wohnung in New York, um mit uns über ihre neue BH-Kollektion zu sprechen, die die Laufstege in Aufruhr versetzt, hier ist Georgina Scott!
Willkommen, Georgina.

Danke, du weißt wirklich, wie man mit einem Mädchen spricht.
Vielen Dank, ich freue mich, mit euch zu reden.
Meine Güte!

Die Fashion Week ist wegen deiner BHs völlig aus dem Häuschen.
Wer hätte gedacht, dass man den Büstenhalter neu erfinden kann?
Man sollte nie vergessen:
Eine Frau ist gerne gut angezogen, auch wenn sie nichts trägt.
Ich dachte, wir haben mit den Diamond BHs von Victoria's Secret alles gesehen.
Sag uns doch, warum alle so aufgeregt sind!
Ich bin ein Mädchen, das auf Glitzer steht!
Und die Diamond BHs sind einfach umwerfend.
Aber ich wollte etwas für jede Frau entwerfen.
Für diesen Wow-Faktor im eigenen Schlafzimmer.
Wir verwenden Hand bedruckte Seide, alte Spitze, tschechischen Kristall, eine Ode an all die Stile vergangener Tage.
Das hat mich immer inspiriert.
BHs aus solchen Stoffen, mit solchem Design, habe ich nie gesehen!
So aufwändig!

Jedes Kleidungsstück, das wir am Körper tragen, sollte so schön wie möglich sein und nicht nur funktional.
Aber immer in Einklang mit der Kunst der Mode.
Wo wir gerade von Mode sprechen  du gehst mit dem Supermodel Sebastian aus, der Ikone von Bateau Cologne.
Ist er dein Versuchs-Kaninchen?
Ich sage mal so...

Belassen wir es dabei.
Wann können wir diese BHs kaufen?
Ab morgen können alle Frauen und Männer zuschlagen.
Zuerst auf der 5th Avenue, ab dem Wochenende im ganzen Land.
Georgina, es war mir ein Vergnügen.

Jetzt weiß ich ein Geschenk für meine Frau!
Das Vergnügen war ganz meinerseits.

Und jetzt:

Und?
Das war der Hammer!
Die haben die schwersten Sachen selbst gesagt,  aber viel wichtiger:

Als hätte sich jeder Mann gefragt, was du für einen BH trägst.
Du gehst durch die Decke!
Becca, die Andacht ist vorbei, wir sind wieder im Haus.
Beth, unser tiefstes Mitgefühl

Alle fragen nach dir.

Ich weiß, du bist sauer...

Ich will es dir erklären.

Tschüss!
Ms. Scott, ich hoffe, Sie mussten nicht zu lange warten.
Nennen Sie mich Georgina.
Die Couture möchte im Mai einen Artikel über ihre Frühlingskollektion bringen.
Zusammen mit unserem Hochzeits-Thema...

Das klingt toll.
Oh, Gott!

Wir freuen uns schon alle sehr darauf.
Ich habe hier einen Fan, der Sie gerne kennenlernen würde.
Hallo, Ms. Scott.

Ich habe Ihre Show auf der Fashion Week gesehen.
- Einfach unglaublich!

Kennen wir uns nicht von irgendwo her?
Wir wohnen im selben Appartement-Haus.
Die Welt ist ein Dorf!
War schön...

Haben Sie Kinder, Georgina?
Nein.
Ist unmöglich, es nicht zu verhauen.
Selbst, wenn man alles richtig macht.
Sieht so aus, als hätten Sie alles richtig gemacht.
Wie auch immer...
Schicken Sie mir schnellstmöglich Ihre Entwürfe.
Dann machen wir ein umwerfendes Layout.
Klingt perfekt, vielen Dank!
QUINN NELSON

Becca!

Morgen wird das Testament verlesen.
Ich will nur wissen, ob es dir gut geht!

Na gut... ich liebe dich.
Tschüss!
Hallo!

Was machst du?
Ich bin am arbeiten.
Und du?
Ich werde dir Abendessen machen.
Was machst du?
Das Zeug können wir uns nicht leisten.
Naja, wir brauchen das für die neuen Rezepte.
Meine Güte, Kevin!
Wen kümmern neue Rezepte?
Alles steht und fällt mit den neuen Rezepten!
Das ist wirklich süß  jedes Wortspiel bringt dich dem Ruin näher.
Dann ziehen wir eben zu deiner Oma nach Newark.
Hör bitte auf, dir solche Sorgen zu machen.
Der Kreditgeber ruft bestimmt bald an.
- Dann mieten wir uns den Laden in SoHo.

Du bist ein Hetero, der Pasteten in Lower Manhattan verkaufen will.
Klingt nicht nach der Hammer Geschäftsidee.
Mittlerweile ist unser ganzes Geld weg und du kreierst neue Rezepte?
Ich glaube nicht, dass uns Trüffelöl für ein paar Hundert Dollar den Hals bricht.
Darum geht es!

Es sind wieder und wieder "ein paar Hundert Dollar".
- Ich verstehe, warum du nervös bist.

Ich habe hier den richtigen Job.
Während du dich in eine Fantasie-Welt probierst und riechst.
Das hatte ich so nicht erwartet, als ich wegen dir von zu Hause weg bin.
Ich wollte diese rebellische, dynamische Person bleiben  und jetzt überwache ich deine Einkäufe?
Verdammt!

Aber du hast eine Putzfrau aus mit gemacht.
Rigby  Quinn!
Was ist das alles?
Der Vinyl-Turm.

Du bist also auch Zimmermann!
Was für ein Glück für uns... also?

Das habe ich aus einem Interview mit dir.
Da hast du gesagt, dass du dich am alten Rock orientiert.
Schallplatten aus den 60ern und 70ern.
Analog, statt digital.
Eine Art Rückblick auf dich.
Alles klar.
Becca, wo bist du?
Ich weiß, dass du verwirrst bist.
Und verletzt.
Das bin ich auch.
Ich bin hier.
Ich weiß, damit fühlst du dich gut, aber Gras ist krebserregend.
Klar, das ist gerade meine größte Sorge.
Willst du auf der Arbeit wie eine Studentenbude riechen?
Sorry, dass du zusehen musst, wie ich zum Kiffer werde.
Da ist ein Bild von dir auf Quinns Konzert.
Sieh es dir an...

Bitte stell das nicht auf Facebook.
- Sonst liegt mir meine Mutter ewig in den Ohren.-Zu spät.
Deine Eltern haben dein Apartment bestimmt längst verwanzen lassen.
Sie würde durchdrehen, wenn sie wüsste, wo du arbeitest.
Bitte, du würdest sie nie südlich der 63. Straße finden!
- Downtown ist Ausland für sie.

Ich sehe schon ziemlich cool aus.
Siehst du?
Mir geht es gut.
Ja, das bin ich.
Was tut sie?
Die Karten habe ich von der Arbeit.
Was?
Das ist kein Kerl, Mama...

Meine Mitbewohnerin aus Andover, vergessen?
Wir sprechen über Facetime.
Ich muss los.
Sie hat ein paar persönliche Probleme und ich helfe ihr.
Tja, ist ja gut, dass du einer alten Freundin hilfst.
- Und?

Eine staatliche Uni?
Die perfekte Verschwendung einer privaten Schulerziehung.
Mutter, hör auf!
Sie geht nach Yale.

- Ja...

Du hast in Princeton abgeschlossen.
Und warst Gasthörerin bei Wells und Kinney.
Stimmt, ich habe den Abschluss in Princeton  wo ich magischerweise von der Warteliste ausgewählt wurde  und in das begehrteste Entree-Programm von Manhattan einsteigen durfte.
- Mom, ich muss los.

Hör zu  ich dachte, vielleicht hängen wir zusammen rum.

Ich arbeite.

Eine Lieferung?
So arbeiten die uns ein.

- Ich muss die U-Bahn erwischen.

Oder ruf Howard an.

- Alles okay?

Tony...

Zeit fürs Abendessen.

Jedes Mal.
Hast du etwas von Becca gehört?
- Was denkst du?

Nein, sie ist wütend auf mich.
Sie wäre auch wütend auf mich, wüsste sie die Wahrheit.
Du stehst nicht alleine da.
Das weiß ich, Peter.
Ich weiß nur nicht, was ich machen soll.
Wir sollten sie alles verarbeiten lassen.
Wie soll sie etwas verarbeiten, wenn sie nicht alles weiß?
Mit dir wird sie auch nicht reden.
Vielleicht.
Tony, was hältst du davon, deiner Tante eine Nachricht zu schicken?
Sie ist nicht meine Tante!
Ihr seid Lügner.
Ihr habt sie und mich belogen.
Wenn ihr nicht so einen Schiss hättet, müssten wir keine Lüge leben.
Sprich nicht so mit deiner Mutter!
Unglaublich wie schwach ihr seid.
Du hast gelogen... du hättest einfach die Wahrheit sagen sollen.
Ach ja?
Du hast doch keine Ahnung, wovon du redest.
Da hast du recht.
Ich habe keine Ahnung, weil ihr mir nie etwas sagt.
Nein, lass gut sein.
- Ein frühes Geburtstagsgeschenk.

- Willst du es sehen?

Ist das am Times Square?
Nicht nur am Times Square.

Deine Arbeit beim Shooting war magisch.
Du hast ihn begeistert.
Quinn und sein Team wollen nur noch deine Fotos.
Auf der ganzen Welt.
Quinn will dich anstellen.
Nein!

Naja, für mehr Shootings.
Vielleicht für eine Sponsoring-Kampagne.
- Hammer!

Du hast einen Sohn?
Ich dachte, du hasst deine Ex.
Hass ist ein hartes Wort.
Hast du gesagt!
"Ich hasse meine Ex!"
Ich habe es gehasst, sie heiraten zu müssen, weil sie...
Schon klar.
Er ist gerade hier.

Es tut mir leid.
Du hast mir die Schau gestohlen.
Eigentlich wollte ich dich ja loswerden.
Dann kommst du mit dieser tollen Nachricht.

Naja  ich muss los.
Tschüss!
Na dann.
- Wie geht es dir?

Ich auch nicht.
- Milch?

Du meine Güte!
Kommst du?
Ich schau noch fern.
Besser als Milch.
Hallo, Pete.
Danke, dass du anrufst.

Ja, ich bin nur  ich weiß nicht, wie ich mich fühlen soll.
Wütend?

Eine Millionen Fragen?

Schätze, das kommt hin.
Beth weiß nicht, dass wir telefonieren.
Bitte!

- Ich weiß...

Sie hatte 32 Jahre, um mir das zu sagen!
Und sie wartet damit bis zur Beerdigung meiner Mutter?
Und die Frau, um die ich trauere, ist nicht meine Mutter!
Sie war meine Oma und Beth ist meine Mutter.
Ist hart zu verdauen, oder?
Ich weiß nicht...

Das ist hart.

Ja, ich habe  ich habe mich gefragt, ob du es weißt.
Die ganze Zeit über.

- ... du hast es nie gesagt!

Warte mal!
Das ist  eine schwierige Kiste.
Was ist daran schwer für dich?
Als ich aus dem Krieg kam, habe ich Beth gedatet.
- Oder?

Naja, also  es war auf einer Highschool-Party.
Ich war 17. Sie war 15.
Und deine Oma  hatte mir verboten, Beth zu sehen.
Sie hat mir die Schuld für die Schwangerschaft gegeben.
Ich bin zur Armee gegangen.
- So weit weg, wie möglich...

Was?
Ich wollte weder weg von Beth, noch von dir.
- Ich bin nicht vor dir weggelaufen.

Du bist meine Tochter!
Wie konntest du das tun?
Wie konntet ihr beide das tun?
All die Jahre!

Es war die einzige Möglichkeit, dass  wir überhaupt Teil deines Lebens sein konnten.
Ich habe die ersten 10 Jahre deines Lebens verpasst.
Als ich aus der Armee kam, kam ich sofort nach Hause.
Ich habe Beth geheiratet und wir waren bei dir, so oft es ging.
Wie konntet ihr uns das nur antun?
- Und Tony, der arme Junge!

Es tut mir wirklich leid.
Du musst wissen, wir quälen uns auch!
Es quält mich!
Ich habe dich nicht weniger geliebt  vielleicht schien es von außen nur anders.
Vielleicht sah es anders aus.
Aber tief in mir drin, warst du immer mein Mädchen.
Nein, ich  ich verliere gerade den Boden unter den Füßen!
Ja vielleicht, Süße.

- Ich verspreche dir, wir...

Ich glaube dir kein Wort.
Ich will nie wieder mit dir reden!

- Beth soll auch nicht anrufen!

Ich schicke eine Vertretung zur Testaments-Eröffnung.
Becca, du...?
Beth!

Warum hat sie das dir und nicht mir geschickt?
Sie ist noch immer wütend auf dich!
Sie ist besorgt.

Was meinst du?
Hast du mit ihr gesprochen?
- Wir haben gestern Abend gesprochen.

Das musste ich.
- Gib mir die Schlüssel!

Setzen Sie sich.
Lange nicht gesehen.
Ich dachte, bei dieser komischen Asia-Grippe sollte ich reinschauen.
Noch immer Nicht-Raucherin?
Wie viele Drinks pro Woche?
Kommt auf die Woche an.
Drei bis fünf.
Sie haben Fieber.
Und eine leichte Lungenentzündung.
Ist vermutlich die Grippe.
Sie haben nächste Woche Geburtstag!
37?
- Vielleicht Zeit für Kinder?

Ich will nicht einmal ein Haus kaufen.
Ich bin zu viel unterwegs.
Zu Hause arbeite ich wie verrückt.
- Ich habe nicht einmal einen Hund.

Tut mir leid, dass ich nicht bei der Grippe-Impfung war.
Sie verstehen nicht.

Sie sind schwanger!
Was?
Das ist unmöglich!
Hören Sie!
- Ein Bluttest muss es noch bestätigen.

Schon mal überlegt, was "97% Zuverlässigkeit" bedeutet?
Sie gehören zu den 3%.
Wie lange habe ich noch?
Das ist kein Todesurteil.
Nein!

Ich sehe, dass Sie das aufregt.
Ich verschreibe Ihnen etwas gegen die Grippe.
Hier ist der Name eines guten Gynäkologen.
Viel Glück.
Ich war echt dämlich.
Ich weiß.
Mein Leben steht gerade auf dem Kopf.
Ich weiß.
Ich musste weg von ihnen.
Kinder sollten ihre Eltern anlügen.
Nicht umgekehrt.
Tja  das ist alles so verrückt.
- Tony, gibst du uns einen Moment?

Nein, ich will das jetzt nicht.
Jeden Tag wollte ich es dir sagen.
Mir waren die Hände gebunden.
Ich glaube nicht, dass Mom... oder Oma...

Es gibt viel, was du nicht über deine Großeltern weißt.
Mein ganzes Leben ist eine Lüge, also...
Gilt auch für mich!
Ist es eine Lüge, dass wir dich lieben?
Euch beide!
Ich war nicht stark genug, mich gegen sie durchzusetzen.
Sie war meine Mutter.
Ich war 15 und hatte Angst.
Sie hat mir Peter weggenommen.
Ich packe das nicht!
Ich schreibe in zwei Tagen einen Test und habe noch nicht gelernt  ich kann das heute nicht mit dir klären!
Du weißt, wo du mich findest.
Komm, Tony!
Becca, eigentlich ist das keine Tragödie!
Wirklich nicht.
Nach 30 Jahren kann ich endlich wieder atmen.
Wenn du jemals schwanger würdest, würdest du abtreiben lassen?
Was für eine seltsame und schreckliche Frage.
Was meinst du?
Wie?

Was willst du mich fragen?

Was meinst du, was ich sagen will?
Dass ich ein Baby will?
Wenn ich ein Baby mit dir will, dann sage ich das auch so.
Hast du meine Mails gelesen?
Warum sollte ich?
Keine Ahnung.
- Wegen dieser merkwürdigen Frage...

Ich habe sie heute gesehen.

Sie ist schwanger.
Echt?
Ich wusste nicht, dass sie überhaupt jemanden trifft.
Sie hatte jemanden.

Deswegen überlegt sie, ob sie es behält, oder nicht.
Ich habe neulich diese Mail bekommen.
Ich habe überlegt, wie ich es dir sagen soll.
Hier ist sie.
Liebe NM45729...
- ... was ist das?

Ich habe bei der Adoptionsstelle eine Kopie meiner Familien-Anamnese angefordert.
Sie sagten, es gäbe wenig in den Akten, man würde sich aber melden.
Wenn Sie dies lesen, sind Sie meine leibliche Mutter.
Ich will Ihre Identität nicht wissen und will nicht sagen, wer ich bin.
Aber ich habe Fragen zu meiner Gesundheit.
Gibt es etwas auf Ihrer Seite, oder der meines Vaters, was ich wissen müsste?
Es gibt keine Aufzeichnungen, wer mein Vater sein könnte.
Sie sollten wissen, ich habe tolle Eltern und bin glücklich.
Vielen Dank

Ich habe nie etwas gesagt, weil es ewig her ist.
Ich habe immer so getan, als wäre das jemand anderem passiert.
Das war dein Leben, bevor wir uns getroffen haben.
Du musstest mir nichts erzählen.
Ich liebe dich!

Vor 23 Jahren war ich total neben der Spur.
Ich habe mich in diesen Typen verguckt.
Er war Musiker und ich ging als sein Mädchen mit ihm auf Tour.
Wir waren ein paar Monate unterwegs.
Ich war auf die ganzen Drogen nicht vorbereitet!
Es gab eine Menge abgedrehter Partys.
Nach ein paar Monaten konnte ich nicht mehr.
Ich bin nach Hause gefahren.
Dann stellte ich fest, dass ich schwanger war.
Ich hatte keine Ahnung, wer der Vater war.
Ich konnte mich nicht einmal um mich selbst kümmern.
Es war auch niemand da, der mir helfen konnte.
Ich dachte, so wäre es am besten für das Baby.
Ich habe sie abgegeben.
Hast du es je bereut?
Jeden Tag!
Was soll ich ihr nur sagen?
"Hi!

Ich war eine Schlampe.

Willst du sie treffen?
Keine Ahnung, ich... vielleicht.
Vielleicht.
Du musst nichts überstürzen.
Gib ihr die Infos, die sie will.
Und wenn du sie treffen willst, findet ihr schon einen Weg.
Alles wird gut.
Ich würde dich gerne wiedersehen.
Ich will aber nicht, dass sie weiß, dass wir sprechen.
Diese Sache ist nicht sehr förderlich, für eine Ehe.
Gib mir ein wenig Zeit, ich finde eine Lösung.
Ich auch.
Okay.
Tut mir leid, dass ich dich geweckt habe.
Ist schon gut.
Ich konnte nicht schlafen.

Ich brauchte Zeit, zum Nachdenken.
Der Kredittyp hat angerufen.
Ich habe ihn nicht bekommen.
Schatz, das tut mir so leid.
Ist schon gut...
Hör mal, ich habe über etwas nachgedacht.
Darüber, was du gesagt hast, dass du weg bist, von deinen Eltern  du hattest recht.

Du bist das Risiko eingegangen, dass ich dein Mann fürs Leben bin.
Das machen verliebte Menschen.
Was sie nicht tun, oder nicht tun sollten  ist darum zu bitten, einen geliebten Menschen aufzugeben.
Das hatte nichts mit dir zu tun!

Ich habe es zugelassen.

Das war ein Fehler!
Ich weiß, es ist schwer dem zu vertrauen, was ich sage.
Aber ich glaube, du hast ein wenig Mitleid mit mir.
Könnte ich dich um einen Gefallen bitten?
Bitten darfst du immer.
Ich möchte, dass du deine Eltern anrufst.
Nein!

Also, nach dem Tod meiner Mutter  habe ich immer zu daran gedacht, wie es wäre, jeden Moment mit ihr zu teilen.
Die guten und die schlechten.
Es ist schwer für mich, der Grund zu sein, warum du nicht mit deinen Eltern sprichst.
Was, wenn ihnen etwas passiert?
Kevin!

Nicht, nachdem sie dich so behandelt haben.
Sie haben mich nie schlecht behandelt.
Sie waren nur vorsichtig, wen du in die Familie bringst.

Ich meine, sieh mich doch an!
Sie hatten recht damit, sich über deine Zukunft zu sorgen.
Das nehme ich ihnen nicht übel.
Es ist nur...
Ich weiß, dass sie dich lieben.
Ich weiß, sie wollen das Beste für dich.
Ich möchte, dass du darüber nachdenkst.
Ich bin egoistisch...
Ich denke:

Besser als bei meiner Großmutter im Schrank.
Ich denke darüber nach.
Danke.
- Wie war es heute?

Aber es gab gutes Trinkgeld.
Wie geht es dir?
Voll müde.
Habe den ganzen Tag geschlafen und jetzt  kann ich nicht schlafen.
- Was guckst du?

Bin ziemlich überdreht, wegen heute.
Was isst du?
Dein Lieblingsessen!

Der Sous-Chef ist mein Freund.

- Ich schicke dir welchen!

Mach dir keine Sorgen, ja?
Du findest schon jemanden.
Ich würde gerne wissen, wie es sich anfühlt, wenn mich ein Mann liebt.
Ich meine... wirklich lieben!
Nicht nur eine Vorstellung von mir.
Mich!
Das würde ich gerne fühlen.
Oft leben Menschen sehr lange und spüren das niemals.
Auch ich fürchte mich.
Weißt du, warum ich angerufen habe?
Nach all der Zeit?
Um mich vor einem zügellosen Leben zu bewahren?
Vielleicht, weil wir für immer beste Freundinnen sind?
Du bist die einzige Person, von der ich weiß, dass sie mich geliebt hat.
Meine Mutter hat das gesagt, als sie mich am Campus besucht hat.
Erinnerst du dich noch an unsere irre Modern-Dance-Vorführung?
Am Ende sagte sie, dass wir wie Schwestern schienen.
Dieser Laden in Chinatown bekommt eine neue Lieferung aus Hong-Kong.
Sollen wir etwas von meinem Trinkgeld in Brokat und Boucle' investieren?
Nur du findest Stoffe so aufregend!
Ich schneidere dir etwas...

Entschuldigung!
Komm rein!
Setz dich!
Ich wollte mich nochmal bedanken.
Für das, was du für mich getan hast!
Ich meine, ich kenne mich mit Musik aus...

- Du hast wirklich etwas eingefangen.

Du warst meine Inspiration.
Ich will, dass du mit mir sechs Monate auf Tour gehst.
Das ist super!
Es wäre toll, die Zeit zu haben, eine echte Geschichte zu erzählen.
Ja!

Also?

Ja, ich muss nur meinen Kalender checken.
- Ja!

Super!
Sag nicht, du hast wieder Beth den Wagen geklaut!
Das mache ich nicht nochmal!

Mum hat mir diesen Brief für dich mitgegeben.
Er ist von Oma.
Steht auch dein Name drauf.

Willst du das wirklich hören?
Nein!
An meine hübsche Becca, mein geliebtes Mädchen, das ich vom ersten Augenblick an angebetet habe.
Jetzt, da du die Wahrheit kennst, bist du sicher wütend auf mich und Beth.
Weil wir dir die Umstände deiner Geburt verschwiegen haben.
Du bist kein Mädchen mehr, sondern eine Erwachsene mit Herz und Verstand.
Frage dein Inneres, was wir hätten tun sollen.
Das Mädchen war nicht bereit, Mutter zu werden.
Und die Frau ist damit noch nicht am Ende.
Es lief nicht optimal, aber ich habe dich zusammengehalten.
Damit du die Stärke bekommst, zu erkennen, dass dein Leben voll wahrer Liebe war.
Wenn auch unter falschem Etikett.
Ich war gerne deine Mutter, Großmutter und Freundin.
Für Tony  vielleicht bist du nun alt genug, zu erkennen, welches Glück du hast, eine Schwester zu haben.
Hoffentlich steht ihr euch nahe, denn ihr braucht einander.
Ihr müsst Beth und Peter vergeben.
All die Jahre mussten sie eine schwere Last tragen.
Nur ihr könnt ihnen diese Last von ihren Herzen nehmen.
Befreit sie!
Dann werdet auch ihr frei sein.
Frei, für alle Liebe dieser Welt.
Was ist das?
Liebe Becca, Tony Irving  Ihre Großmutter Alice Zelda Irving hinterlässt ihren Enkeln  ihr Vermögen in Höhe von 2,3 Millionen Dollar.
Heilige Scheiße!
Hallo, Miss Gray.
Wie geht es Ihnen?
Hallo, Doktor Conrad.

Ihr Internist, Doktor Hamilton, schickt Sie?
Sie sind wegen einer Abrasio hier.
Einer Ausschabung der Gebärmutter.
Ein Schwangerschafts-Abbruch.
Ja, das stimmt.
Die Schwester sagte, Sie wollten mich vorher sehen.
Schwangerschafts-Abbrüche nehmen wir sehr ernst.
Glauben Sie mir, ich nehme meinen Körper sehr ernst!
Ich habe mich mit diesem Thema befasst.
Ich kenne die medizinischen Risiken.
Was die mentalen Konsequenzen betrifft  ich meine, ich bin kein pubertierendes Mädchen mehr.
Meine Hormone drehen nicht am Rad.
Ich kenne meinen Zustand und bin mir meiner Entscheidung bewusst.
Damit das klar ist:
Ihre Hormone drehen gerade durch!
Und Ihr Arzt hat geschrieben, dass Sie die Schwangerschaft überrascht hat!
Ja, stimmt.
Ich habe darüber nachgedacht, Kinder zu bekommen, aber  ich habe mich dagegen entschieden.
Ich bin Fotografin.
Die meisten meiner Klienten sind Musiker.
Mein Kalender ist voll und ich gehe bald mit auf Tour.
Da passt eine Schwangerschaft nicht rein!
Diese Entscheidung ist für jede Frau schwer.
Wissen Sie  mal im Ernst, das ist so einfach für Männer, oder?
Die denken, die sind ewig fit.
Aber ab 40 wird es auch bei Männern schwierig.
Es kann zu Schizophrenie kommen, die Selbstmordrate steigt...
Vielleicht auch anders herum.
Keiner sagt einem Mann:

Einfach mit der Keule draufhauen und los!
Der nächste Termin wäre nach Neujahr.
Ich gehe mit Quinn auf Tour.
Nach Neujahr.
Ich werde etwas Zeit freischaufeln.
Genießen Sie die Feiertage.
Im neuen Jahr kümmere ich mich dann um Sie.
Liebe NC45729, an meine leibliche Tochter, diese Nummer ist so unpersönlich.
Es freut mich, dass es dir gut geht und du glücklich bist.
So weiß ich, dass meine Entscheidung kein Fehler war.
Auch, wenn es vielleicht nicht die beste Wahl war.
Dass du die Krankengeschichte deiner Familie kennen willst, ist verständlich.
Im Anhang findest du alle Infos, die ich sammeln konnte.
Leider kann ich nicht mit Sicherheit sagen, wer dein Vater ist.
Ich war eine sehr verwirrte, junge Frau.
Es fehlte mir an Selbstbewusstsein.
Nun weiß ich, dass alle meine Sorgen wegen dir unbegründet waren, daher will ich dasselbe für dich tun, falls du dich je um mich gesorgt hast.
Auch mir geht es gut.
Ich habe die wahre Liebe und mein Selbstwertgefühl gefunden.
Ich weiß nur, dass es wenig Sinn gemacht hätte, dich zu behalten.
Nun, da ich weiß, dass es dir gut geht und du ein schönes Zuhause hast, freue ich mich über dein gutes Leben, das ich dir nicht hätte bieten können.
Ich hoffe, deine Mutter konnte dich mit Weisheit großziehen.
Ich schicke dir das Gebet, dass ich schon vor 23 Jahren betete:
Ich wünsche dir jeden Tag Liebe und Frieden!
Frohe Weihnachten...

NM45729.
Jeder sollte einen Weihnachtsbaum haben.
Wirklich schön!

Hoffentlich legt Santa auch etwas darunter.
Ich habe nicht mehr an ihn geglaubt, seit er meine Mum nicht aus dem Krankenhaus geholt hat.
Vielleicht sollten wir deinem Dad ein Geschenk kaufen.
Ich habe gefragt, was er will.

Vielleicht  könntest du einfach Zeit mit ihm verbringen.
Quält er dich wieder?
Ich habe ihr ein Stück von unserem Baum geschenkt.
- Frohes Fest!

- Gehen wir.

Hallo, Mutter.
Ich war noch schnell bei Tiffany, shoppen.
Rate mal, wen ich getroffen habe!
- Hat Diamanten für seine Frau gekauft.

Ich kenne nicht alle Fremdgeher in der Stadt.
Harlan Kinney.
Ich bitte dich, denkst du, ich bekomme das nicht raus?
Ich sitze in einem Dutzend Gründungsräte mit Harlan.
Sechs Monate an der Wells und Kinney waren genug.
- Großer Gott!

Ich musste seiner großbrüstigen, dummen Frau zuhören  wie sie sich mit ihren Klumpfüßen in Valentino-Schuhe quält.
Nur, damit du in das Entree-Programm konntest!
Was könnte wichtiger sein?
- Ich bin nicht bereit, mit dir darüber zu reden!

Du warst auf der Dalton, in Andover und Princeton, damit du nicht kellnern musst!
Wie kannst du so unsensibel sein?
Du würdest keinen Tag ohne Carmen überleben.
Lass mich mit deinem intellektuellen Scheiß in Ruhe!
Wenn eine intelligente Frau wie Carmen nur eine halb so gute Ausbildung gehabt hätte, würde sie nicht für mich arbeiten, sondern ich sein!
Ich meine, ernsthaft!
Was tust du?
- Was?

Aus der Privatschule?

Du meinst deine Spur?
Ich habe dich nie so undankbar erlebt!
Nimmst du Drogen?
Sie nimmt bestimmt Drogen.

Layla,  was ist los mit dir?
Sie hat mich angerufen, weil sie eine Freundin brauchte.
Eine echte Freundin...

Jeden Tag zwei Joints, damit sie überhaupt etwas essen kann.
Weil sie die Chemo machen muss, wegen ihrer Leukämie.
Sind wir fertig?

Aber... aber...
- Warte!

Ich muss los.
Wenn Kevin wüsste...

Wie viel Geld brauchst du dieses Mal?
"Dieses Mal!" Deswegen reden wir nicht!
Weil du mich ständig verurteilst.
- Ich und dein Vater wollen dir helfen.

- Warum solltest du?

Das ist nicht wie beim letzten Mal.
Das ist kein Kredit.
Das ist eine Investition!
- Klar, sicher...

Du und Dad, ihr macht doch ständig in Aktien.
So ist das hier auch.
Für wann sollen wir die Investition arrangieren?
Klar.

Wovon sprichst du?
- Ich bin so dämlich!

Du tust das, um mich zu kontrollieren.
Nein, Süße  wir wollen dich wieder in unserem Leben.

Du kannst mich nicht kaufen.
Das ist eine geschäftliche Investition.

Kevin und sein Bruder wollen Törtchen entwerfen.
Echt?
- Törtchen...

Nein, bitte!
Ich kann das nicht!
- Ich kann nicht!

Eigentlich liegt es an dir.
Ich habe dich, mein Kind, seit zwei Jahren nicht gesehen.
Und wenn ich nicht genau das Richtige sage, gehst du mir an die Gurgel?
Das ist unfair.

Gott!

Mein Problem?

Das Leben ist kurz und ich liebe dich!
Und ich habe dich seit zwei Jahren nicht gesehen.
Und alles ist meine Schuld!
Es ist wahrscheinlich meine Schuld.
Weißt du  als ich dich nach deiner Geburt gesehen habe, hätte ich nie gedacht, dass ich jemanden so sehr brauchen und lieben könnte,  mein Leben hielt einfach an.
Als ich dich das erste Mal hielt, wusste ich nicht, ob es fünf Minuten oder fünf Stunden waren.
Die Zeit stand einfach still.
- Mom...

Und ich weiß,...
- ... ich weiß, ich war erdrückend.

Du warst einfach so perfekt.
Ich war so stolz, dass ich dich gemacht habe!
Du hast mich nicht erdrückt.
Es war nur...
- ... so viel...

... Aufmerksamkeit... so unerbittlich.
Es war überwältigend.
- Ich fühlte mich nie würdig.

Erinnerst du dich an meinen neunten Geburtstag?
Ja, da waren 16 Kinder und Mister Markey lag im Vorgarten  zwei Erdnuss-Allergien und irgendein Zauberer.
Genau.

- Es waren zwei rote, drei blaue, vier weiße...

Ich habe also meine Kerzen ausgepustet  und habe mir gewünscht,  dass ich gut bin.
Heute denke ich "gut genug".

Ich wollte gut sein!
Aber das ging nie in Erfüllung.
Aber das warst du!
Für mich warst du ein Wunder.
Und Wunder sind gut.
Du warst gut.
Wie viel brauchst du?
32.000!
Echt?

Sind die von Louis Vouitton?
Es ist für die Ladenfront, Lieferwagen, Mixer und Ofen, es ist ein sehr  strukturierter Businessplan.
Ja, ja...
Und das ist wirklich, was du machen willst?
Klar... nein!
Natürlich nicht.
Ich will wieder aufs College.
Ich will Kunstgeschichte lehren.
- Dann mach das!

Du kannst dich sicher im Herbst einschreiben.
Es geht nicht um die Logistik.
Es ist eher eine Frage der Kinderbetreuung.
Du meine Güte!

- Das ist ja wundervoll.

- Warum sollte ich enttäuscht sein?

- Eine Tochter zu bekommen ist etwas Großes!

- ob es ein Junge, oder Mädchen...

- Und das weißt du?

- Woher willst du das wissen?

- Ja?

Stimme ich voll und ganz zu!
Ich habe ihr das Leben zur Hölle gemacht.
- Über Jahre.

Das hat sie mir nie gesagt.
- Das ist witzig.

Es wird wirklich ein Mädchen, oder?
Und sie wird mich quälen!
Aber das habe ich wohl verdient, oder?
Genau das hast du verdient!
Ich bin zu Hause.
Mit wem sprichst du?
Mit meiner Mum.
Entschuldigung...

- Ms. Grey!

Natürlich, Rigby.
- Stört es Sie?

Hi, Doktor Conrad.

Essen?
Klar.
Warum sind Patienten immer überrascht, wenn sie ihre Ärzte im echten Leben sehen?
Beim Essen  oder Einkaufen.
Es zerstört die Illusion.
Wenn wir sehen, wie unsere Helden das Alltägliche bewältigen.
Die Hassrede über Männer tut mir leid.
Die Sache mit dem Besamen und so.
- Wenn ich nervös bin, schimpfe ich.

- Wie ist die Pasta?

Was darf es sein?
Ich nehme einen Chianti und die Pasta mit Fisch.
Danke!
Rigby ist ein echt cooler Name!
Der Mädchenname meiner Mutter.
Ihr Vater hatte nie einen Sohn.

Wollten Sie auch ein Glas Wein?
- Ich darf doch nicht!

Doch, ja.

Ist wohl eine gute Idee.
Kann ich Sie etwas Persönliches Fragen?
Stört es Ihre Frau, dass Sie so eng mit anderen Frauen arbeiten?
Ich betrachte den Körper aus ärztlicher Sicht.
Mit Lippen kann man sprechen oder küssen.
Mit Händen kann man arbeiten oder streicheln.
Die weiblichen Geschlechtsteile können gebären und zeugen.
Der ganze Körper kann sexuell sein.
Es kommt immer auf die Umstände an.
Ich wäre nicht glücklich, wenn mein Mann Ihren Job hätte.
Ich wusste nicht, dass Sie verheiratet sind.
- Bin ich nicht.

Wenn ich es wäre!
Haben Sie Ihre eigenen Kinder auf die Welt gebracht
Das habe ich.
Ich glaube, ich könnte das nicht.
Wenn mein Mann mein Arzt wäre.
Ich würde versuchen, mir meine Geheimnisse zu bewahren.
Ich muss da lang.
Ich dort.
- War schön, Sie zu sehen.

- Tschüss!

Alles okay?
Gibst du ihr ein Wasser?
Ich denke, sie hatte genug.
Alles in Ordnung?
Nicht...
Gehen wir an die Luft.
Keine Kameras!
Sie ist betrunken, du Arschloch!
Weg von ihr!
- Was zur Hölle tust du?

Raus aus meinem Bus!
Halt dich fest, Süße...
Nelson...

Hallo, Mama.
Sieh dich an!
- Siehst gut aus!

Ich musste das hinbekommen  sie sagen, so verbirgt man seine Gefühle.
Ist schön, dich zu sehen.
Ich dachte, du hättest mich aufgegeben.
Alle guten Dinge sind drei, was?
Ich hoffe es!
Alles klar?
Tut mir leid, dass ich dich nicht besucht habe.
Ich habe ein neues Album und war gerade auf Tour.
Das ist toll, Schätzchen!
Klingt, als würde es gut für dich laufen.
Ich hätte eher anrufen sollen.
- Du rufst doch gerade an.

Ich habe die Kontrolle verloren.
Ich hätte beinahe etwas Schlimmes getan.
Ich brauche Hilfe!
Wenn meine Mutter es in einem Jahr erreicht hat, schaffe ich es auch.
Ich habe mich gefragt  ob du eine Weile bei mir bleiben könntest.
Weißt du  damit ich wieder klarkomme.
Es tut mir so leid.
Und ich schäme mich.
- Habe ich dir das angetan?

Selbst, wenn alle mich verlassen würden...

Du und ich!
Guten Morgen, Ms. Grey.
Wir werden Sie für die OP in einen leichten Schlaf versetzen.
Was bedeutet das?
Sie werden keine Schmerzen haben, aber mitbekommen, was passiert.
Wie benebelt.
Könnte ich kurz mit Dr. Conrad sprechen?
Sein Terminplan für heute ist sehr voll.
Ich bereite die Narkose vor und der Doktor spricht danach mit Ihnen.
Hören Sie  ich stehe kurz davor, ein Leben zu beenden und meines zu verändern  also Entschuldigung, wenn mir Termine egal sind.
Ich muss vorher mit dem Doktor sprechen!
Rigby?

Ja... nein  keine Ahnung.
In diesem Moment, in meinem Leben, wo gerade alles bestens läuft, ich bin jung, gesund und habe ein Dach über dem Kopf  was, wenn ich mich an meinen Vitaminen verschlucke?
Oder ich bekomme eine Lebensmittelvergiftung und falle im Bad in Ohnmacht.
Und ich frage mich:

Das macht mir Angst.
Und ich stelle mir vor, wie es wäre, wäre ich nicht jung und gesund.
Ist das ein Grund, ein Kind zu bekommen?
Damit jemand da ist, weil man für sie da war?
Sehen Sie mich an!

Weil ich feige bin.
Ich sehe in ihr Gesicht und sie erkennt mich nicht!
Also bezahle ich jemanden, um ihr den Hintern zu waschen.
Weil ich nicht mit ansehen kann, wie mein Engel von Mutter den Verstand verliert.
Ich kann mich um niemanden kümmern.
Eltern oder Kind.
Aber, ich meine  das haben die Menschen schon immer gemacht, oder?
Die denken nicht:

Würden sie das tun, wäre ja niemand hier.
Ich will das Baby behalten!
Bekommen wir hin!
Auf jeden Fall!
Sind die nicht umwerfend?
Der Hammer!
Kannst du es deiner Mum nicht einfach sagen?
Die könnte dir helfen.
Dann wüsste ich nicht, was zu ihr gehört und was zu mir.
Ich muss wissen, wozu ich wirklich fähig bin.
Was meine alleinigen Fähigkeiten sind!
Nein, das geht ganz und gar nicht!
Wenn Sie die Gotham Ganoush nehmen, müssen Sie auch die Harlem Trüffel probieren!
Ein halbes Dutzend Gotham Ganoush und 12 Harlem Trüffel.
Ihr habt die Chefin gehört!

Ziehen wir es durch!
IM NOTFALL:

Was ist passiert?

Sie schrieb eine Mail.

- Wann?

Ich treffe sie am Ententeich.
Sie sagte, sie hätte einen roten Regenschirm.
Mein Gott!
Da ist etwas Rotes!
Ich bin so nervös... ich glaube, ich muss mich übergeben.
Du wirst schon nicht kotzen, klar!
Atme dreimal tief durch.
Du siehst sie ja nicht zum ersten Mal  du bist die erste Person, die sie je getroffen hat.
- Ich liebe dich!

Ich freue mich für dich!
Und für mich.

Okay... tschüss!
Ms. Scott?

Ich bin Layla Chapman, aus dem "Pig  Cow" Building?
Wir kennen uns von Facetime.

Ms. Scott, sind Sie okay?
Tut mir leid...

Soll ich jemanden für Sie anrufen?
15. März 1991.
Du wurdest am 15. März 1991 um 15:22 Uhr geboren.
Es hat geregnet.
Du warst das Schönste, was ich je gesehen habe!
Sie?
Ist schon gut...
Heute ist Muttertag!

VERKAUFT
Die Luft riecht nach deinem Parfum.
Ich bekomme ein Baby, Mum.
Ich muss ständig an dich denken.
Erst wollte ich sie nicht, weil ich es nicht ertragen konnte, jemanden so sehr zu lieben, wie du.
Und mein Herz zu riskieren.
Ich war so damit beschäftigt, in die Fenster anderer Leute zu gucken!
Habe mir ihre Geschichten ausgedacht.
Dabei habe ich vergessen, meine eigene zu schreiben.
RIGBY GRAY:
FOTOGRAFIN

MUTTER
- Mama?

- Was machst du?

Demnächst ist doch die Couture-Gala.

Wovon redest du?
Ich dachte, dass Komitee hätte das schon vor Monaten entschieden, trägst du nicht Zac Posen?
Ja, deswegen esse ich auch nie.
Ich hatte mich gefragt, was du trägst.
Echt?
Warum hast du mich nie mitgenommen?
Ich habe ein paar neue Informationen bekommen.
Und ich denke, vielleicht wäre es eine gute Idee.
Warum hast du mir nicht gesagt, dass du daran arbeitest?
Kellnerin?
Georgina hat mir geholfen, sie zu überarbeiten.
Unglaublich, dass Trisha sie dir geschickt hat!
Sie wusste, dass du das nie gemacht hättest!
Warum hast du es mir nicht gesagt?
Ich bin gut darin, neue Designer an den Start zu bringen.
Ernsthaft?
Keine Ahnung, ich dachte  was, wenn du sie gehasst hättest?
Wenn du mich Scheiße gefunden hättest?
Ich wollte mir deine Anerkennung verdienen.
Ich wollte sie nicht verliehen bekommen.
Das ist es!
Es ist elegant...

Das bist du!
Ich mag es auch.
Das bin ich.
Ich weiß nicht...

Warum hast du nicht gesagt, dass du sie treffen willst?
Ich wusste nicht, dass ich es wollte.
Aber Trisha wurde krank und ich wollte etwas über meine Gesundheit wissen.
Also schrieb ich einen Brief.
Und dann  als Trisha gestorben ist, dachte ich...
- ... was, wenn ich das wäre?

Wenn ich nun nie im Leben die Chance habe, sie wenigstens ein Mal zu sehen?
Ich kann das nicht beschreiben.
Du kannst dir das nicht vorstellen.
Wie es ist, nicht eine Person zu kennen, die deine Hände hat,  oder deine Augen, oder Zähne.
Ich  ich wollte sie einfach sehen.
- Bist du sauer?

Das ist  das ist ganz natürlich!
Jeder will wissen, wo er herkommt.
Ich bin  ich finde es witzig, dass ich die Nase deiner Oma habe.
Und wenn ich im Auto sitze, halte ich meine Tasche so wie sie.
Wir wohnen im gleichen Haus.
Und sie arbeitet mit dir!
- Ein seltsamer Zufall!

Das ist mütterlicher  Instinkt, nach dem Kind zu suchen.
Da bin ich sicher.
Irgendwie hat sie immer nach dir gesucht.
Danke, Mum.
Wie dem auch sei... ich  ich bin so verdammt beeindruckt!
Und so stolz auf dich!
Mum, ich liebe dich mehr als  einfach immer mehr!
Ich liebe dich auch.
Überraschung!
Ist zwar Muttertag, aber darf ich dich trotzdem Beth nennen?
Du meine Güte!
- Warst du das?

Was ist mit dem Fußballtraining?

Wer will Champagner?
- Ich!

- Nein!

- Du hast mir gefehlt.

Tut mir leid, dass ich so lange gebracht habe.
- Du brauchtest Zeit.

Ich habe einfach Glück, dich zu haben!
- Keine Geheimnisse mehr!

Zeit für einen Trinkspruch.
Für dich... für dich...

Auf die Mütter.

Danke...

NOTAUFNAHME
Und?

Alles klar...

- Doktor Conrad.

Rigby, Sie werden das schon schaukeln!
Aber ich muss Ihnen etwas sagen:
Heute kann ich nicht Ihr Arzt sein.
Wovon sprechen Sie?
- Jetzt?

Warum tun Ärzte mir das immer an?
Hören Sie mir zu, Rigby:
Ich bin nicht verheiratet.
War ich nie.

Mit dem Ring halte ich Distanz zu meinen Patienten.
Aber bei dir hat das nicht funktioniert.
Keine Ahnung, ob du etwas für mich empfindest.
Aber, wenn da nur die kleinste Chance ist  ich kann nicht mit dir in den Kreißsaal gehen.
Ernsthaft?
Ich muss das Mysterium bewahren.
Ist das okay?
Das wird schon.
Hallo, Rigby.

Ich bringe heute Ihr Mädchen auf die Welt.
Wir besuchen Oma.
Das ist Lydia.
Ist okay...

Ich  ich muss dir sagen, dass es mir leid tut.
Ich liebe dich!
Ich liebe dich!
Mum, ich habe jetzt meine Tochter.
Sie sieht so aus, als könnte eine Person aus ihr werden.
Was ich für eine Angst hatte!
Aber ich sehe mir die Leben und Geschichten anderer an.
Und ich weiß, dass alles gut wird.
Manche erkennen die Liebe nicht, die sie besitzen.
Bis sie sie durch die Augen eines anderen sehen.
Mancher hat keine Mutter.
Mancher hat mehr als eine.
Manche wissen nicht, dass eine Mutter in vielen Gestalten kommt.
Manchmal sind sie nur für einen Augenblick da.
Manchmal für ein ganzes Leben.
Ich habe sie nach dir benannt.
Damit, wenn aus meinem Namen "Mum" wird  deiner wieder zum Leben erweckt wird.
Immer, wenn ich sie "Lydia" rufe.
Ich hoffe, dein letzter Gedanke, bevor du in die Dunkelheit gingst, war, zu wissen, dass ich mich immer an dich erinnern werde.
An alles!