# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was bisher geschah:
Auf neue Freunde.
Das Portal würde Ihrem Planeten sehr helfen und mir würde es dabei helfen, zu meinem zu gelangen.
Tausende von Daxamiten haben die Zerstörung unseres Planeten überlebt.
Sie mussten nur einen Weg finden, hierher zu kommen.
Schalten Sie es ab.
Lena.
Hallo, Lena.
Wo, zum Teufel, bin ich?
Ich habe mich um Sie gekümmert, seit Supergirl sie beinahe umbrachte, als sie unser Portal angriff.
Supergirl hat versucht, Sie aufzuhalten.
Ich hätte Sie aufhalten sollen.
Sie haben mich angelogen und benutzt.
Ich tat, was ich für meine Leute tun musste.
Aber ich tat es auch für Sie.
Und ich weiß, dass Sie für Größeres und Besseres bestimmt sind.
Das ist ein Planet von verschwendetem Potenzial und Sie repräsentieren das Beste Ihrer Rasse.
Ich werde eine Gesellschaft erschaffen, die Ihnen würdig ist.
Machen Sie es sich also bequem, Lena.
Sie sind, wo Sie hingehören:
An meiner Seite führen Sie über diese neue Welt, die wir zusammen erschaffen, Vorsitz.
Menschen der Erde, habt keine Angst.
Wir haben ein Sternenmeer durchquert, um euch eine neue Möglichkeit zu bringen.
Eine bessere Möglichkeit.
NATIONAL CITY POLIZEIREVIER
Ich werde eure Königin sein.
Und ihr meine Untertanen.
Folgt unseren Befehlen.
Die Daxamite-Truppen sind überall.
Überall in der Innenstadt sind Transmat-Signale.
Unsere Satellitensysteme sind zerstört.
Danvers, ich...
Ist Maggie in Sicherheit?
Was werden wir tun?
Alle evakuieren.
Los.
Supergirl, wir werden angegriffen.
Ich habe das DEO evakuiert.
Wir müssen uns in Sicherheit begeben.
Willkommen in New Daxam.
Lasst uns allein.
Wie läuft's mit der Invasion?
Macht sie so viel Spaß, wie du dir erhofft hast?
Dieser Planet hat unglaubliches Potenzial.
Er wird wunderschön sein, wenn wir damit fertig sind.
"Damit fertig sind"?
Was hast du vor?
Bauen natürlich.
Große Pyramiden wie die bei uns zu Hause.
Dieses Raumschiff hat die Besten von Daxam an Bord.
Die Führer, die Händler, die Militärstrategen.
Die Räuber, die Lügner, die Mörder.
Die Elite, die unsere Leute einst zu Höherem geführt hat.
Hier können wir das wieder aufbauen.
Platz schaffen für den Rest unserer übel zugerichteten Bevölkerung, damit sie sich endgültig niederlassen kann.
Wenn du glaubst, dass die Menschen der Erde kuschen und das so hinnehmen werden, irrst du dich, denn sie sind stärker, als du denkst.
Außerdem wird Kara sie aufhalten.
Ich habe keine Angst vor dem Kryptonischen Mädchen.
Was hast du mit ihr vor?
Wozu brauchst du mich?
Wir müssen unsere Leute mit denen auf der Erde vereinen.
Du bist der Schlüssel dazu.
Wie du weißt, sieht die Tradition auf Daxam vor, dass der Regent die Hochzeit seines ältesten Kindes arrangiert.
Dein Vater ist zwar verstorben, aber ich denke, ich habe eine hervorragende Wahl getroffen.
Ach ja?
Lena Luthor.
Weißt du, was Rhea ihm angetan hat?
Seine Vitalparameter sind unregelmäßig.
Es ist, als würden seinen Neuronen Überstunden machen.
Außen ist er komatös, aber innen...
Wird er aufwachen?
Seht mal, wer uns gefunden hat.
Daxamitische Truppen beamen sich von überall runter.
Sie richten Kontrollstellen ein, verhaften Widerständler.
Sie führen ihr eigenes Kriegsgesetz ein.
Ja, ganz zu schweigen von dem Wahnsinns-Unabhängigkeitstag, der sich da abspielt mit dem Mutterschiff, das über der Stadt schwebt.
Vielleicht ist Superman ja schon da draußen und kämpft auf der Straße.
Wenn ja, habe ich ihn nicht gesehen.
Maggie.
Wo fangen wir an?
Ohne DEO-Großrechner fliegen wir blind.
Ganz zu schweigen vom Daxamatischen Militär, das die Straßen überwacht.
Und J'onn ist nicht hier, um uns anzuleiten.
Vielleicht kann ich helfen.
Sie sind so vorhersehbar.
Es war ein Fehler von Ihnen, herzukommen.
Ich finde es genauso geschmacklos wie Sie, Supergirl, aber ich brauche Ihre Hilfe und Sie brauchen meine.
Falsche Antwort.
Na, es ist die Wahrheit.
Ok.
Was wollen Sie?
Unseren gemeinsamen Feind besiegen.
Alles, wovor ich gewarnt habe, ist eingetreten.
Die außerirdischen Eindringlinge zerstörten unsere Lebensweise und beanspruchten unseren Planeten für sich.
Genau, wie ich es vorhergesagt hatte.
Jetzt können sie mich erschießen.
Oder wir können zusammenarbeiten und unsere Angehörigen und diese Stadt retten.
Ihre Tochter, die Sie entführt und reingelegt haben?
Wir werden diese Stadt retten, aber wir werden nie mit Ihnen zusammenarbeiten.
Lassen Sie nicht zu, dass Ihr Stolz Ihrer Objektivität in die Quere kommt.
Dieses Schiff ist mit Kryptonischen Kanonen bewaffnet.
Sie haben kein Transmat-Portal und die Daxamiten haben ihre Schilde aufgerüstet.
Sie müssen mir helfen, an Bord des Schiffs zu gelangen.
Selbst wenn wir wollten, aber wie Sie sagten, es gibt keinen Weg an Bord.
Sind Sie sich da so sicher?
Wir suchen Lena und Mon-El.
Sie begehen einen Fehler, Agentin Danvers.
Ich weiß, warum Sie mir alle nicht trauen.
Aber was auch immer in unsere Vergangenheit geschah, ich bitte Sie, es dort zu lassen.
Die Liebe, die ich für meine Tochter empfinde, ist echt.
Bitte, Kara.
Helfen Sie mir, Sie zu retten.
Verschwinden Sie.
Rufen Sie mich an, wenn Sie Ihre Meinung ändern.
Guardian und ich sollten jetzt wieder da raus, mal sehen, was wir tun können.
Wie wollen wir das allein schaffen?
Richtet eine Blockade ein und verhaftet sämtliche Widerständler.
Keiner soll in die Stadt rein- oder rauskommen.
Wir erhalten eine Mitteilung von der Erde.
Rhea, Königin von Daxam, mein Name ist Präsidentin Olivia Marsdin.
Repräsentieren Sie den Planeten Erde?
Ich repräsentiere die Vereinigten Staaten.
Aber heute spreche ich im Namen der gesamten Menschheit, wenn ich Sie auffordere, Ihre Belagerung von National City abzubrechen.
Ich kann gerne meine Streitmacht nach Washington D.C. verlegen, wenn Ihnen das lieber ist.
Oh, ich bin nicht in Washington.
Ich bin auf dem Weg zu Ihnen.
Leute, ich habe soeben eine Live-Übermittlung von der Air Force One empfangen.
Air Force One?
Die Präsidentin fliegt zum Konflikt hin und nicht davon weg?
Ich bin immer wieder froh, dass ich für diese Frau gestimmt habe.
National City gehört mir.
Und Sie sollten dankbar sein, dass das alles ist, was ich Ihnen derzeit nehme.
Die Soldaten der Erde werden sich gegen Sie vereinigen.
Ich habe keine Angst vor ihren zitternden kleinen Soldaten.
Stellen Sie die Belagerung ein.
Einstellen?
Ich denke, Sie verwechseln diese Situation mit einer, in der sie jegliche Verhandlungsdruckmittel besitzen.
Das ist keine Verhandlung, das ist eine Forderung.
Sprechen Sie noch einmal so mit mir, werden Sie die Konsequenzen zu spüren kriegen.
Ok, meine Damen, meine Damen.
Wenn ich dieses jugendliche Macho-Getue hätte hören wollen, wäre ich in D.C. geblieben.
Wir sind Frauen.
Wir sind taff und weise und stehen weit über dieser Trivialität.
Lassen Sie uns also die Ärmel hochkrempeln und über Frieden reden.
Ich bin Cat Grant, auf der Erde bekannt als Königin aller Medien.
Oh, lassen Sie mich Ihnen einen freundlichen Rat geben.
Rhea, diese Tiara, die sie da auf dem Kopf tragen, ist zu viel des Guten.
Echte Königinnen haben es nicht nötig, sich so große Mühe zu geben.
Ich habe für Frieden zwischen Kanye und Taylor Swift gesorgt, also denke ich, dass es ein Kinderspiel sein wird, Frieden zwischen unseren beiden Welten zu vermitteln.
Wir sind also 3 starke, Respekt einflößende Frauen und wir können alles tun, was wir wollen, lassen Sie uns also ausdiskutieren und eine harmonische Lösung finden, ja?
Oh, mein Gott.
Wie ich schon sagte, bin ich jetzt Königin.
Ich plaudere nicht, sondern ich befehle.
Dieses Gespräch ist zu Ende.
Madam President, kommen Sie.
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
Die Präsidentin.
DER PRÄSIDENT DER
Ich nehme an, ich schulde Ihnen eine Erklärung.
Sagen Sie wenigstens, dass Sie noch Demokratin sind.
Ms. Grant, Sie sind auch am Leben.
Denken Sie, ich würde einfach zulassen, dass ich sterbe?
Aber was sind das alles für Monitoren und Satelliten und für gut aussehende bewaffnete Männer in Schwarz?
Na ja, Ms. Grant.
Wir arbeiten für eine geheime Regierungsorganisation namens DEO.
Sie beschützt die Erde vor außerirdischen Bedrohungen.
Oh ja, Ms. Grant.
Sie war an der Radcliffe meine Wohnheimassistentin und ich habe eine vage Erinnerung, dass ich mal aufs Wohnheimklo gegangen bin und dort E.T. im Bademantel gesehen habe und gedacht habe, die Haschkekse seien schuld daran, doch jetzt habe ich gemerkt, dass es wirklich E.T. war.
Habe ich mich nicht klar ausgedrückt?
Unsere Führerin der freien Welt, Olivia, ist eine Außerirdische.
Oh, mein Gott, die Präsidentin ist eine Außerirdische.
Ich nehme an, Sie haben alle ein wenig Angst.
Aber ich versichere Ihnen, dass ich Ihnen nichts Böses will.
Offensichtlich, denn ansonsten hätten Sie mir damals an dem Abend im College sicher schon in den Rücken gestochen, als Ihr Verlobter sich mir an den Hals warf.
Sie ist eindeutig Pazifistin.
Und ich liebe Sie, genau so, wie Sie sind, mit Schuppen und allem.
Eingehender Anruf Madeleine Albright
Madeleine, hi.
Na klar habe ich überlebt.
Na, wenn ich ein Abendessen mit diesem Lustmolch Bill O'Reilly überlebe, dann sicher auch ein paar Turbulenzen.
Ich wurde auf dem schönen Planeten
Durla geboren.
Und als die Eindringlinge kamen, haben wir auf das Beste gehofft und nichts getan.
Innerhalb eines Jahres hatten sie meine Leute versklavt.
Ich war eine der wenigen, die entkam.
Jetzt verstehe ich, wieso Sie außerirdische Flüchtlinge so sehr unterstützen.
Ja.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie alle mein Geheimnis für sich behalten würden.
Ihr Geheimnis ist sicher bei uns.
Danke.
Und J'onn J'onzz ist noch immer verletzt, was Sie zur amtierenden Direktorin des DEO macht, Agentin Danvers.
Entschuldigen Sie, wir haben eine Positronenkanone?
Eine Zerstäubt-alles-worauf-sie-schießt Positronenkanone?
Sie werden auf das Daxamitische Superschiff schießen und es zerstören.
Sie haben die Absicht, uns zu zerstören.
Die schrecklichen Lektionen, die ich auf Durla gelernt habe, werden sich nicht wiederholen.
Zerstören Sie diese Raumschiffe.
Das ist ein Befehl.
Mein Sohn.
Der Prinz und seine wunderschöne zukünftige Braut.
Endlich stimmt alles in unserer Welt.
Lena und ich werden nicht heiraten.
Ihr könnt euch das schwer oder einfach machen, aber es wird eine Hochzeit geben.
Und ihr werdet einen Erben zeugen.
Sie braucht lediglich unser Erbgut.
Daxamiten können schon mit Haarsträhnen ein Kind erzeugen.
Die ich mir geholt habe, während Sie schliefen.
Mein Sohn kennt mich gut.
Ich hoffe auf das Beste, bereite mich jedoch auf das Schlimmste vor.
Die Hochzeit wird euren Bund in den Augen der Daxamitischen Leute legitimieren.
Es wird eine offizielle Zeremonie geben.
Sie sind verrückt, wenn Sie glauben, ich würde dieses Schauspiel für Sie abziehen.
Ja, Sie haben Ihre Gefühle für mich eindeutig zum Ausdruck gebracht.
Ich erwarte nicht, dass Sie es für mich tun.
Aber... es gibt Menschen, die Ihnen wichtig sind.
Moment.
Moment, was ist das?
Das Luthor-Family-Kinderkrankenhaus natürlich.
Das hat mir an Ihnen immer schon gefallen, Lena.
Dass Sie mehr mit Ihrem Geld tun, als es nur verschwenderisch auszugeben.
Ihnen sind die Kleinen wichtig.
Ihr beide werdet heiraten.
Die Frage ist, werdet ihr der Zeremonie jetzt zustimmen
oder erst, wenn ich in der Stadt da unten Tausende Menschen getötet habe?
Denn schließlich... ist das Luthor-Kinderkrankenhaus nicht das einzige Krankenhaus in der Stadt.
Gut.
Wir werden tun, was du verlangst.
Ich weiß, es ist schwierig für euch, das jetzt zu verstehen.
Aber bald werdet ihr merken, dass ihr euch richtig entschieden habt.
Wo ist die Präsidentin?
Ich habe sie zurück nach D.C. geschickt mit 2 von unseren Agenten.
Wenn dieser Plan schiefläuft, wird sie das Land anführen müssen...
Du willst doch das nicht wirklich durchziehen?
Mon-El und Lena sind immer noch da oben.
Wenigstens haben wir mit der Positronenkanone eine Chance, die Leute von National City zu retten.
Das ist eine Situation, die du nicht einfach richten kannst, Kara.
Stell dir vor, es wäre Maggie.
Das kann ich.
Deshalb ist das hier so schwer.
Wir haben Befehle.
Ms. Grant.
Was tun Sie hier draußen?
Ich kam raus, um mir die Sterne anzusehen und nachzudenken, aber heute Abend gibt es nicht viel zum Ansehen.
Ich hatte noch keine Gelegenheit es zu sagen, danke, dass Sie mich gerettet haben.
Na klar.
Es ist schön, dass Sie wieder hier sind.
Oh, bitte, wir wissen beide genau, dass Winslow den Mund nicht halten kann.
Mein Freund und meine beste Freundin.
Vielleicht haben die Präsidentin und Alex ja recht.
Supergirl hat die Aufgabe, alle zu schützen.
Aber ich muss ständig daran denken, dass 2 Menschen, die ich liebe, da oben sind, und wenn wir das Raumschiff zerstören, wird sie das auch zerstören und das...
Das würde mir einfach das Herz brechen.
Ich bin egoistisch.
Nein, das ist nicht egoistisch, Supergirl.
Es ist menschlich.
Wollen Sie wissen, weshalb ich wirklich von National City weggegangen bin?
Ich war nicht glücklich.
Da habe ich Siri gefragt:
"Wo ist der glücklichste Ort auf der Welt, Siri?"
Und sie antwortete Bhutan, also habe ich meinen Flug ins Himalaya-Gebirge gebucht und bin in eine Jurte gezogen.
Haben Sie irgendeine Ahnung, was in einer Jurte drin ist?
Aber diese Leute sind glücklich.
Ein Kind lernt laufen.
Wenn ein Paar sein erstes Date hat, feiert es ein riesiges Fest.
Und auf einmal wurde mir das Geheimnis, wie man glücklich ist, bewusst.
Es sind menschliche Verbindungen.
Und egal, ob ich bei CatCo die Welt eroberte oder in einer Jurte Daumen drehte, die Einsamkeit fühlte sich genau gleich an, weil ich nicht verstanden hatte, worum es ging.
Es geht nicht darum, was man tut.
Es geht darum, wen man liebt.
Und in diesem Raumschiff sind 2 Menschen gefangen, die Sie lieben.
Sie retten zu wollen, ist nicht egoistisch.
Es ist alles.
Ja.
Ja.
Ihre Ratschläge haben mir wirklich gefehlt, Ms. Grant.
Das ist immer noch so cool.
Wie kommen wir in das Schiff rein?
Wie können wir mit Cadmus zusammenarbeiten?
Wir bekämpfen sie seit einem Jahr.
Wir dürfen keine Zeit verschwenden.
Als Henshaw in der Festung der Einsamkeit war...
Wo er eingebrochen ist, einen tödlichen Virus gestohlen und dazu benutzt hat, um Außerirdische in dieser Bar hier zu töten.
Er entdeckte, dass dein Cousin einen Phantomzonenprojektor unter seinen Kryptonischen Artefakten aufbewahrt.
Sie benutzten ihn, um Gefangene unverzüglich zu Fort Rozz hochzubeamen.
Deshalb brauchen wir Ihre Hilfe.
Gewähren Sie uns Zugang zu dem Projektor und wir bringen Sie an Bord.
Klingt nach einem großartigen Plan, den wir ohne Sie ausführen können.
Ich nehme mit dem Daxamitischen Computersystem an Bord Verbindung auf.
Nicht cool.
Lena und Mon-El zu finden, ehe sie feuert.
Ich nehme an, Sie stellen sich der Herausforderung.
Wir vergessen das größte Hindernis von allen, Rhea.
Wir werden sie ablenken müssen, wenn wir da reingehen und die Jungs retten wollen.
Ms. Grant, das könnte gefährlich werden.
Aber wenn es für Sie alle gefährlich sein wird, wieso dann nicht auch für mich?
Aber ich brauche Winslow.
Daxamiten sind stark, aber sie sind anfällig für Blei.
Eine gut platzierte Kugel wird sie töten.
Wir können das schaffen.
Und jetzt ist es Zeit, zu gehen.
Ich bin kein Fan der außerirdischen Eindringlinge, aber hier haben sie gute Arbeit geleistet.
Hey.
Was du vorhin über Maggie gesagt hast, wenn sie in dem Raumschiff wäre, du hattest recht.
Ich würde alles tun, um sie zu retten.
Du solltest dich also besser beeilen.
Ok, also bitte...
Schneller als eine Kugel.
Ok.
Wird das funktionieren?
Sehr wahrscheinlich.
Und was, wenn nicht?
Dann werden wir alle viel Zeit haben, uns in der Phantomzone besser kennenzulernen.
Schalten Sie es ein.
Etwas interessiert mich.
Sie kennen meine wahre Identität.
Aber Sie haben es Lena nie erzählt.
Sie wird rausfinden, dass Sie sie die ganze Zeit angelogen haben.
Und wenn sie das tut... wird sie Sie dafür hassen.
Im Moment sind unsere Interessen dieselben.
Aber wenn das hier vorbei ist, werden wir wieder Feindinnen sein.
Ich freue mich schon drauf.
Es ist bereit.
Ja, es geht mir gut.
Bitte, reicht euch die Hände.
Wir kommen heute hier unter den Augen der Götter zusammen, um einen Bund der Ehe zu schließen.
Oh, mein Gott.
Das.
Da sind Hanteln in meinem Büro.
Und es riecht wie in einem Fitnessstudio in West Hollywood hier drin.
Und da ist Sportzubehör, wo eigentlich meine Diptyque-Kerzen sein sollten.
Ich werde dafür sorgen, dass James das alles wegräumt, sobald wir die Welt gerettet haben.
Es wegräumen wird nichts nützen.
Ich werde ein Jahrhundert lang Salbei verbrennen müssen.
Deshalb übertrug ich ihm die Verantwortung.
James ist...
Er versteckt sich wie ein Feigling.
Sie ist auch ein Feigling.
Ich bin immer bereit.
Agentin Danvers, wie sieht's aus?
Ich habe eine sehr zuverlässige Agentin an meiner Seite.
Alles klar.
Obwohl es viele Sterne in unserem himmlischen Königreich gibt, wird euch nur einer den richtigen Weg entlang führen.
Jeder von euch hat seinen Stern gefunden.
In meiner Macht als amtierende Herrscherin des Daxamitischen Reichs, ist es meine Pflicht und meine Ehre,
Hier spricht Cat Grant.
Ja, ich war eine Weile weg, aber ich bin wieder zurück.
Ich kann mir gut vorstellen, dass Sie Angst haben, dass Sie das Gefühl haben, Ihre Welt würde außer Kontrolle geraten.
Aber glauben Sie mir,
Sie haben Macht.
Und Sie haben jetzt sofort eine Aufgabe zu erledigen.
Leisten Sie Widerstand.
Wehren Sie sich mit allem, was Sie haben, gegen die Eindringlinge.
Sie kommen mit leeren Versprechen und geballten Fäusten.
Sie versprechen, unsere Welt wieder großartig zu machen, doch sie wissen nichts über die Leute, die diese Welt so großartig machen.
Sie denken, sie könnten uns betrügen.
Sie haben keine Ahnung, mit wem sie es zu tun haben.
Außerirdische und Menschen, wir müssen uns zusammentun, uns aufraffen und zurückschlagen.
Jeder muss ein Superheld sein.
Beweisen wir diesen Verbrechern, dass wir stark und vereint sind.
Und dass wir uns nicht besiegen lassen.
Und Tiara-Frau, wenn Sie und Ihre kleinen Ergebenen zufällig zuhören sollten,
Sie sind in die falsche Stadt eingefallen.
Ja.
Ich bin Cat Grant.
Ich gehe nirgendwohin.
Edel.
Schickt ein Geschwader auf die Oberfläche des Planeten und tötet diese Frau.
Zu Befehl, meine Herrin.
Bringt sie in ihre Kammer.
Es ist eine Schande, dass Ihre Politik so widerspenstig ist.
Ich dachte, meine außerirdischen Erbanlagen seien das Problem.
Nehmen Sie das Kompliment einfach an.
Mach dein Ding, R2.
Und ich kann zuschlagen.
Gehen wir.
Als euer Prinz befehle ich euch, die Waffen niederzulegen und uns gehen zu lassen.
Ich hätte auch nicht gedacht, dass das funktioniert.
Danke.
Ja, hier entlang.
Wie lange noch, bis die Kanone bereit ist?
Ich schalte sie jetzt ein.
Wir beobachten scharf, Agentin Danvers.
Wir erwarten, dass Sie feuern, wenn Sie so weit sind.
Komm schon, Kara.
Kara Danvers schickte mich her, um euch zu holen.
Du bist gekommen.
Mit ihr.
Wo sind sie hin?
Lillian hat uns dem Tod überlassen.
Was hast du getan, Mutter?
Nur Menschen, mein Schatz.
Deaktivieren Sie den Projektor.
Danvers, hier spricht Lillian Luthor.
Wir sind aus dem Superschiff draußen und in Sicherheit.
Schalt ihn wieder ein, Mutter.
Ich kam, um dich zu holen, nicht sie.
Supergirl hat dir geholfen.
Wie kannst du sie hintergehen?
Ich habe alles aufs Spiel gesetzt, um dich vor ihnen zu retten.
Supergirl und Mon-El sind immer noch Außerirdische.
Und sie werden mit ihrer Art zusammen sterben.
Ich dachte, du würdest endlich meine Seite verstehen.
Was machen wir jetzt?
Dass Lillian uns hintergeht, war nicht schockierend.
Winn hat Henshaw verwanzt, eine Fernsteuerung aufgebaut, damit ich uns zurückbeamen kann, wenn sie uns hintergeht.
Hoffe auf das Beste...
Und sorge dafür, dass Winn Schott sich auf das Schlimmste vorbereitet.
Dein sturer Stolz verschließt dir immer noch die Augen vor der Wahrheit.
Wieso geht er wieder an?
Ich weiß es nicht.
Ich kann ihn selbst nicht kontrollieren.
Die Positronenkanone ist schussbereit und du bist in Sicherheit.
Deine Mutter hat es verdient, sich würdevoll zu ergeben.
Bitte, tu das nicht.
Solange du in Sicherheit bist.
Ms. Grant, das war unglaublich.
Und das war ein ziemlich raffinierter Trick, Winslow.
Da entlang, da entlang, da entlang.
Ok, es war schön, Sie kennengelernt zu haben.
Versucht's doch!
Bleistaub.
Lasst uns das einen fairen Kampf machen.
Es ist eine gute Idee.
Alles ist ok.
Sie sind sicher, Ms. Grant.
Danke, James.
Ich bin der Guardian.
Oh, Schätzchen.
Ich kann doch Ihre Augen durch den Schlitz hindurch sehen.
Sie haben Ihre Befehle.
Vollenden Sie sofort Ihre Mission.
Es ist vorbei, Rhea.
Ich bin gekommen, um Ihnen eine letzte Chance zu geben, das Richtige zu tun.
Wie großzügig von Ihnen.
Wenn ich als Kind in den Himmel hinaufsah, konnte ich Daxam in den Sternen sehen.
Mir wurde oft erzählt, was für ein schrecklicher Ort es ist.
Aber ich konnte das nicht verstehen.
Weil sie doch Familien hatten wie wir.
Leute, die sie liebten.
In ein paar Minuten wird dieses Raumschiff zerstört werden.
Und alle, die drin sind.
Das wollen Sie doch nicht.
Retten Sie Ihr Volk, solange Ihnen noch Zeit bleibt.
Rührende Rede, Supergirl.
Leider an das falsche Publikum verschwendet.
Als sich mein Mann mir in die Quere stellte, brachte ich ihn um.
Denken Sie wirklich, Sie könnten mein Herz erweichen?
In einem hatten Sie jedoch recht.
Es ist vorbei für Sie.
Supergirl.
Sie dachten also wirklich, Sie hätten gewonnen.
Nicht wahr?
Superman?