# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Untertitel:

( Tatort-Titelmusik )
( Angestrengtes Atmen )
( Flugzeug-Dröhnen )
( Schüsse und Schreie )
(Männerstimme) Allahu akbar, allahu akbar!
Kinder, Frauen, alte Menschen, alles hier zerstört
Zivilisten hier gestorben

Siehst du das?

(Nachrichtensprecher)
Sicherheitsbehördenwarnenvor Terroranschlägen  durchIS-Kämpfer, die nach Europa zurückkehren.
Alarmierend sei eine Videobotschaft  einesMitglieds der "Braunschweiger Brigade".
(Mann)  Wir schlagen euch die Köpfe ab.
WirwerdenmitAutos in eure Fußgängerzonen rasen.
Wirwerden Handgranaten schmeißen.
-Allahuakbar!

DieSicherheitsbehörden fanden Hinweise auf Internetforen.
DieBrigadeplaneeinen Terroranschlag in Norddeutschland.
AlsKopfderZellegilt  der türkischstämmige Enis Günday,  bekanntalsIbnAziz.
( Sphärische Musik )
(Lautsprecher)  Die Passagiere des Fluges TK151 aus Istanbul  werdenzurGepäckausgabeC4 gebeten.
( Spannungsvolle Musik )
Aziz?
Yes?
Welcome to Germany.
This way, please.
Come on.
- Where are we going?

This is not the short way.

- You're Aziz from Syria?

Okay.
- Sorry, this is a misunderstanding.

You're treating me like this because I'm an Arab.
- l wanna talk to your supervisor.

There is no supervisor, alright?

No, no Police!
( Stöhnen )
( Stimmengewirr )
( Leise, spannungsvolle Musik )
( Miauen )
( Handyklingeln )
( Handyklingeln verstummt )
( Unheilvolle Musik )
( Scanner-Fiepen )
( Spannungsgeladene Musik )
( Piepen )
( Scanner-Fiepen )
Der Nächste, bitte.
Okay.
Ihr Koffer.

Entschuldigung...

Hey hey!

( Alarm ) Weg vom Koffer.
Alarm an Schleuse C3!

(Funk)  Flüchtiger unterwegs nach Gate 20.
Verstanden.
Stehen bleiben!
( Erstickter Schrei )
Auf den Bauch!

Ganz ruhig.

Was haben Sie da?
Realtest, verdammte Scheiße.
Suttner, stopp.

Ganz sicher!
ls 'n verdammter Realtest.

Hab 'ne Klinge am linken Fuß kleben.
Mein Dienstausweis ist in der Manteltasche oben links.
Polizeihauptkommissar Falke, Bundespolizei.
Wo ist Polizei?
Derber Schlag.

( Schnipsen )
- Keine Minute.

- Kannste Karate?

- Taekwondo?

- Kickboxen?

- Thai-boxen?

Kannst du was anderes als Nein sagen?
(Lautsprecher) AzizBerhanwirdgebeten...
- Was war das für 'ne Scheiße?

Du hast erst 'n andern rausgezogen.
Was seid ihr für Scheiß-Anfänger?
Was hast du mit dem gemacht?

Warum ist das ein Deutscher?
Was ist das für Blut?
- Die Bullen werden uns am Arsch kriegen!

- Ich will meinen Brüder sprechen-

Gib mir das Telefon!
( Stöhnen )
Fahr‚ fahr!
( Reifen quietschen )
( Lachen und Kreischen )
( Pop-Musik )
( Platschen )
( Schreien )
Hilfe, Hilfe!
ZORN GOTTES
Leute, kommt, kein Terrorist legt sich dann auf den Boden.
Da haben Sie Glück gehabt, meine Leute hätten fast geschossen.
Das Laufen sollte es spannend machen - auch für mich!
Ist doch nichts passiert.
- Ihr Team ist fit, Bericht folgt.

Sie dürfen keine anderen Flughäfen informieren.
- Wo sind Sie morgen?

Grosz, hau'n Sie 'ne Mail raus an alle Flughäfen.
- Die sollen auf ihn schießen

Danke.
Tschühüss!
- Herr Hauptkommissar Falke.

Kann nicht sagen, dass es mich gefreut hat.
Eine Sache würde mich interessieren:
Was bringt einen dazu, sich durch sämtliche Terminals Deutschlands jagen zu lassen?
( Telefonklingeln )
( Telefonklingeln )
( Telefonklingeln )
Ich würd mal rangehen.
Man sieht sich.
Hellinger.
(Mailbox)  Eine neue Nachricht.
Ichhabdirvierneue Kandidaten geschickt, super Kollegen.
Entscheidedichfür'nPartner, sonst tu ich das.
Ja, erzähl du nur.
Auf keinen Fall.
Der schon wieder.
( Rockmusik aus dem Radio )
( Korken-Ploppen )
( Piepen )
Torben, hier ist dein Vater.
Deine Mutter hat dich wohl vorgewarnt.
Ich bin in Hannover und du auch - wegen dem Spiel, hab ich gehört.
Ja...

Meine Nummer haste ja.
Würd mich freuen.
Tschüss.
( Klopfen )
Oh, hallo.
How can I help you?
Leichenfund?

Ich soll Sie nur fahren.
Mehr dürfen Sie nicht verraten?
Was habe ich damit zu tun?
- Smalltalk ist voll Ihr Ding.

Ja, haben Sie bereits gesagt.
- Wer hat den Leichnam raus geholt?

Das ist kein Stowaway.
Nee. n' Stowaway klettert freiwillig ins Fahrwerk.
und fällt gefroren beim Landeanflug ausm Flieger.
Trägt auch nicht so'n feinen Zwirn.
Und hat kein Monogramm eingestickt.

Die Verletzung am Kopf ist wohl nicht vom Aufprall.
Wahrscheinlich nicht.
Er wurde wohl provisorisch verklebt im Fahrwerk.
Ist beim Start raus gefallen, bumm, zack, Arschbombe.
Wie kommt 'ne Leiche an Bord, die in den Pool knallt - trotz Terrorwarnstufe 2?
Wir haben 'n Problem.
- Ein Loch im Sicherheitssystem.

Sieht so aus.
Sie helfen mir herauszufinden, wer das war und wofür.
Ich würde gerne helfen, aber ich hab 'n Termin in Frankfurt.
Ups‚ jetzt habe ich es gesagt.
Ich habe das geklärt.
Das ist nicht mein Zuständigkeitsbereich.
Meine Sorge...
Die Kollegin wird Sie unterstützen.
- Die aus den Bergen?

Die labert mir 'ne Kassette ans Ohr.
SchweresAtmen
Fuck!
( Angestrengtes Stöhnen )
Hey!
Ihr Wichser, macht mich los!
Wollt ihr uns bescheißen?
Komm runter!
Ich will mit meinen Brüdern sprechen!
Was kann ich dafür, wenn zwei Typen den gleichen Schal und Namen haben?
Was hätte ich machen sollen?
( Handyklingeln )
( Handyklingeln )
( Handyklingeln )
Komm, ich erklär's ihm.
Komm, gib her.
Hi, Laura hier.
Kannst du schnell kommen?

- Ich will telefonieren.

Du kleiner Wichser, will deinen Boss sprechen.
Wir müssen Übergabe machen, bevor die Scheiß-Bullen hier sind.
Was glotzt 'n so?
Kenn' ich dich?

- Ich hol dir was zu essen.

Komm gleich wieder.
Ey, wir reden doch...

- Keine Sorge, die Sicherheitslücke finden wir schnell.

Die ist so groß, man hätte 'nen Elefanten ins Fahrwerk kleben können.
Sie finden mich nicht witzig?
Die Jet-Parkplätze am Gebäude werden videoüberwacht.
Aber wie kommt die Leiche ins Fahrwerk?
- Wenn's bei 'nem Außenparker war?

Ein Jet mit Parkposition auf dem Vorfeld.
Sie kennen die Leute alle gut.
Haben Sie nicht einem Verdacht?
- Ich Kenn da niemanden gut.

'ne Idee, wie ein Passagier den Sicherheitsbereich verlassen kann?
- Nein.

Hätte ich 'ne Idee, hätte ich's versucht zu verhindern.
Digga, ey.
Philipp Schober, ich leite die Videoüberwachung.
- Thorsten Falke, Hauptkommissar.

Mit "h"‚ ja.
- Weil ich auch mit "h"...

Die Leiche lag im Jet nach London, Außenparker.
- Außenparker ist...

Schön.

Die Kollegen in London setzen den fest?
Nach zwei Stunden Flug gibt's keine Spuren mehr.
- Die Befragungen?

Aber A.B. war ein einreisender Passagier.
Keine A.B.-No-Shows.
Wie viele bleiben übrig?
Elf Männer, Gepäck blieb nicht liegen.

Einmal herhören, bitte.
Das ist Hauptkommissar Thorsten Falke, Thorsten mit "h".
Er leitet die Mordermittlungen.

- Moin!

Danke schön.

- Wer checkt die Videos?

Wir kämpfen uns noch durch über 100 Stunden Material.
( Handyklingeln )
Grosz.
Frau Hellinger, zwei Minuten.
Herr Kovac, was soll heißen "Keiner möchte mehr mitmachen"?
Hier wird keiner Fragen beantworten, wenn Sie nicht sagen, warum.
- Sie sprechen für alle?

Bleiben Sie ruhig, wir sind alle müde.
Wir haben Verständnis für Ihre Situation.
Bewahren Sie die Nerven.
Da ist Hauptkommissar Falke, der ermittelnde Kommissar.
Das ist Mike Kovac‚ Mitglied im Betriebsrat.
- Wo ist das Problem?

Sie sind das Problem.
Die Leute haben den ganzen Tag gearbeitet, damit sich das Business-Drehkreuz weiterdreht.
Jetzt werden wir festgehalten und keiner sagt, was gespielt wird.
Wir ermitteln in einem Tötungsdelikt.
Alles weitere teilt die Kollegin mit.
Oder?
Wir haben eine Männerleiche gefunden, kennen aber weder den Namen noch die Todesumstände.
Wir brauchen Ihre Hilfe.
Vielleicht hat jemand was gesehen, das uns hilf.
Deswegen bitten wir Sie, unsere Fragen zu beantworten.
- Wer dran war‚ kann gehen.

Danke.

Danke.
Hey, hey!
Hör auf mit dem Scheiß!

Wusste ich's, du bist von der Türkenngang von früher.
Und jetzt?
Du und deine Hosenscheißer-Gang, ihr habt am Affenfelsen abgehangen.
- Ja, und?

Fick dich!
Okay.
Und jetzt?
Wieso bist du hier?
Pass auf, was du für Fragen stellst.
Was willst du denn machen?
Deine Freundin ist doch schwanger.
( Arabisch )
Meine Brüder werden euch finden und dein Kind im Bauch seiner Mutter.
Oder du lässt mich telefonieren.
( Arabisch )
- Ist Mike der Klassensprecher?

Was Sie so alles haben.
- Wie lange sind Sie hier?

Die Kameras müssen A.B. erfasst haben an einem von 22 Gates.
Tote Winkel?
Die Ausgänge werden lückenlos überwacht.
"Lückenlos" - wie oft habe ich das schon gehört.
Ist was?
So Typen mit dem Monogramm.
Der war doch auch was Besseres.
Wie kommen die hier weg?
Ähm...

Taxi... müsste er warten.
Nee‚ der macht was Besseres.
- Das sind alle, die Sie heute ausgerufen haben?

- Das ist Berhan...

(Funk)  Schober hört.
Steht ein Aziz Berhan auf ihrer Liste?
(Funk) Jo.

Das ist unser Mann.
- Wir brauchen alle Videos.

- Sofort.

Das ist die Ankunft der Maschine aus Istanbul.
- Das ist er doch - mit dem roten Schal.

Aziz Berhan‚
Jordanier mit Schengen-Jahresvisum, Inhaber der Berhan-Tec in Amman.
Jetzt sehen-wir ihn oben in der 12.
Jetzt ist er unten in der 13.
Und jetzt haben wir ihn in...

- Spulen Sie mal zurück.

So...
Da!
Jetzt isser in der 13.
Da ist der blonde Typ mit dem Anzug und dem Koffer.
Der ist jetzt in der 14 und ...
Hä?
- Scheiße!

Wollen wir mal runtergehen?
JetztseheichSie inderE ...
Jetztinder13
Stopp!
JetztseheichSie nichtmehr .
- Sehen Sie mich?

JetztsehichSie wieder in der 14.
Haaaallo‚Falke.
- Wie heißt er noch mal?

- Schober, hier ist 'ne Tür.

- Hier ist trotzdem 'ne Tür.

Dageht'szu 'nemLüftungsraum, ist 'ne Sackgasse.
AberfallsSiemal müssen:

Die Schlösser speichern nicht, wer mit welcher Karte reingeht?
Wir checken die Zugangsberechtigung, den Rest blockiert der Betriebsrat.
Wär ja noch schöner, wenn Pinkelpausen gezählt werden.
( Türöffner-Surren )
Gibt's auch Licht?
- Ich habe keine Keycard für Strom in diesem Bereich.

Wonach suchen wir?
Das sehen wir dann.
- Sie sagen, wenn Sie was finden?

Leise,spannungsvolleMusik
Falke?
( Miauen ) Wer bist du denn?
Haben wir dafür Zeit?
- Wer hält Katzen hier?

Die fressen die Kabelnager.
Was ist das?
Keine Ahnung.
Ist das Blut?
Kann sein‚ ja.
Ich bestell Luminol.
Gute Idee.
Die KTU soll 'n Koffer bringen zum Beweise sichern.
- Beweise?

Ich will wissen, wer die füttert.
Hier.

Das ist der Kerl.
ZurücknachDeutschland.
WirbringenKriegund Tod !

- Ist Vorjahren mit sechs Typen nach Syrien abgehauen.

Scheiße.
Wegen so 'nem Wichser werde ich zum Mörder.
( Unverständliches Murmeln aus dem Nachbarraum )
Hat der Arsch gesagt, wann er da ist?

- Er muss gesagt haben, wann er da ist.

Er hat gesagt, dass er gleich...

Und wir sollen bis dann Suppe essen?

( Knallen )
( Lautes Streiten aus dem Nachbarraum )
( Klirren )
( Lautes Streiten aus dem Nachbarraum )
Und seit wann schmuggeln wir Scheißterroristen?
Ich weiß es auch nicht, okay?

Entschuldigung, es tut mir leid...
Es tut mir leid, es tut mir leid.
( Angestrengtes Stöhnen )
Der Raum ist freigegeben, Sie können rein.
- Lampen gibt's später wieder.

Boah, stinkt das.
Ich glaub', wir haben den Tatort.
Scheiße...
Da, Schleifspuren.
Das war ein Einzeltäter.
Zu zweit hätten sie ihn getragen.
Hat versucht, die Spur wegzuwischen.
Aha.
Shit.

Von wegen "Sackgasse".
Das gibt's doch nicht.
( Klappern )
Das muss doch losgehen!
lst bombenfest.
( Blechernes Scheppern )
( Leises Krachen )
Scheiße.
Er ist abgehauen!
Fuck... ( Blechernes Scheppern )
( Blechernes Scheppern )
( Blechernes Scheppern )
( Blechernes Scheppern )
- Glaub nicht, dass der das jedes Mal eintritt,wenn er durch möchte.

Haben Sie 'ne bessere Idee?
Bitte fahren Sie los.

( Wiederholtes Stöhnen )
MacGyver‚ oder was?
War jetzt auch schon locker.
Das kann nicht wahr sein.
- Was ist das für'n Gang?

Ganz schön clever.
Einfach 'nen Durchbruch gemacht.
- Wir haben 'ne Schleuserbande am Flughafen.

( Geheimnisvolle Musik )
Da hinten kommt man zu C11.

Okay, dann ist das der Weg.
Durch das Loch, runter, am Mann vorbei, hier raus und weg.
Wie kriegt er die Leiche da rüber?
Mit einem Hubwagen, wieso nicht?
Und das kriegt keiner mit?
Da arbeiten doch Leute - am Band, die Bau-Logistik.
Das muss irgendeiner mitgekriegt haben!
Da sind Ersatzbänder.
Die sind einmal die Woche an oder einmal im Monat.
Wie kommen die anderen hier weg?
Welche anderen?
Die, die viel Geld ausgeben, um die Passkontrollen zu umgehen.
Klettern die über 'n Zaun?
Vorne ist "ne VIP-Zufahrt, die wird überwacht, 24 Stunden, mit Kamera.
Daneben im Zaun ist ein toter Winkel.
Werden im Gebäude kennt, kennt den auch.
Trotzdem - die schleusen Berhan nicht rein, um ihn zu erschlagen.
Seine Papiere waren sauber.
Vielleicht war er nicht der Richtige.
- Er wurde verwechselt...?

( Metallisches Kreischen )
Baba!
Baba!
Baba!
Ha?
( Türkisch )
Alles okay?
- Enis hat angerufen.

Ich war im anderen Zimmer, er hat auf die Mailbox gesprochen.
SagBaba, dass ich morgen nach Hause komme.
Ichfreuemich, euch zu sehen.
Ichmeldemichwieder.

( Türkisch )
SagBaba, dass ich morgen nach Hause komme.
Ichfreuemich,euchzusehen .
Ichmeldemichwieder.

Der Tathergang könnte so gewesen sein:
Wir befinden uns im Gang, Kamera 13, Kamera 14.
- Hier der tote Winkel.

Aziz Berhan‚ unser Passagier, kommt raus und will zum Ausgang.
Schaut aufs Handy, das sehen wir im Video.
Ich, der Schleuser, steh im toten Winkel, denke: "Mein Passagier!", rufe ihn beim Vornamen.
Aziz - im Orient so häufig wie hier Stefan und Andreas zusammen.
- Also: "Aziz?" -"Ja?"
...und schieb ihn zum Ausgang.
- Also:

Sie können doch feste zupacken!
"Oh!

Spätestens im Gang merken beide‚ was los ist.
Der Schleuser hat den Falschen.
Es gibt 'n Gerangel, Berhan versucht, wegzukommen‚ ruft nach Hilfe, will raus.
Er hätte Hilfe geholt, wenn er rausgekommen wäre.

Und der Passagier, der geschleust werden sollte ging durch die Schleuse.
Schober sucht ihn auf den Videos.
( Handy-Ton ) "Sympathy for the Devil"
Ich muss dringend rangehen.
Aber Sie kommen noch mal zu mir.
Berhan wurde identifiziert - von der Managerin seiner deutschen Partnerfirma.
- Hallo?

Hallo, Torben.
Schön, dass du anrufst.
Duwillstmichtreffen?
Ja...
Also, wenn du auch Lust hast.
Bisschen reden oder so.
Okay...

Ja, genau.

Sag du, wann und wo und wie, ich richte mich nach dir.
Dannschickichdir 'ne SMS .
Okay, mach das.
Ich freu mich.
Okay, bis dann.
Bis dann,...

Gute Nacht.
Warum wolltest du abhauen?
Fick dich.

Warum wolltest du abhauen?
Was der Wichser gemacht hat, weißt du, ne?
- Die Bullen haben keine Ahnung.

Du wolltest deine Brüder verarschen, die die Schleusung bezahlt haben.
Du wolltest dich verpissen‚ wo ist der Jutesack?
Wir mussten dich auf der Flucht erschießen.
Und das sollen meine Brüder glauben?
( Leise, bedrohliche Musik )
Du Arschloch.

- Rocky...

Du vertickst die Schleuse an Terroristen.
Und du sagst mir keinen verschissenen Ton!
Du bist das Arschloch verdammt, nicht ich.
Du wolltest nie wissen, woher die Kohle kommt.
Jetzt verkackst du sogar das!

Hey, Mann!

Das war der Erste!
- Du hättest uns das sagen müssen.

Ich dachte, die Nummer geht glatt durch.
- Wir hätten es nicht gemacht!

Scheißegal, wir haben's verbockt.
Wir müssen alles aufgeben.
Wenn die Jungs mitkriegen, dass wir die Bullen am Hacken haben...
- Die legen uns um!

Moment, Moment, Moment.
Was, wenn Enis bei seinen Brüdern nie ankommt?
Ganz großes Tennis, du legst einfach noch einen um.
- Du hast mein Leben zerstört!

Hey, hey, Mann!
Wir übergeben den an Kuhn, kassieren das Geld, trennen uns und hauen ab.
- Was machst du mit Kuhn?

Was ist mit Nina?
Könnt ihr euch ein Leben ohne einander vorstellen?
Besucht uns irgendwann in Zagreb, okay?
Schaffst du es noch, 'n paar Stunden auf ihn aufzupassen?
Pass auf meinen kleinen Bruder auf.

(Männerstimme) Ja?

Ihr seid spät dran heute.

(Telefonstimme) Der Passagier ist da.
-Ich muss Sie sprechen.

Ich brauch zwei, muss was erledigen.
Okay.

Kuhn!
Ist alles in Ordnung?
Ja‚ ja.

Okay.
Von uns aus ist alles klar.

Selbstverständlich, Herr Staatssekretär.
Wir melden uns sofort.

Und?

Der Innenminister gibt 'ne Terrorwarnung raus.
Die Stufen die Sicherheitslücke als konkrete Bedrohung ein.
"Konkret" würde ich das nicht nennen.
Berlin will auf Nummer sicher gehen.
Wir haben die Arschkarte und können alle Kräfte koordinieren.
Von Hamburg bis Fulda, nicht!

Gut, dann wissen wir, wo kein Attentäter auftaucht.
Sagen Sie mir mal, wo der Passagier ist, bevor er was anrichtet.
- Wenn der durch ist, kriegen wir den nur über die Schleuser.

Einer ist clever, einer, der koordiniert.
Wer weiß, wie viele schon durch sind.
Sie glauben, dass er alle Systeme kennt und jeden toten Winkel?
Der haut dreist ein Loch in die Wand und baut 'nen "Lüftungsschacht" ein.
Sie kennen doch alle hier.
Haben Sie keinen Verdacht?
Ich leg für jeden meine Hand ins Feuer.
Grosz ist erst zwei Jahre da, sie macht den Job sehr gut.
Man kommt halt nicht an sie ran...
Ich weiß nicht mehr als das, was in ihrer Akte steht.
Kann ich die mal lesen?
Stimmt ja, Sie suchen einen neuen Partner.
Gibt Neuigkeiten.
Achten Sie auf den Typen mit der hellen Jacke.
- Und dem roten Schal...

So...
Jetzt ist er im Abschnitt 14.
Kommt aber nie in Abschnitt 13 an.
- Und wenn ich zurückspule...

So.Da haben wir ihn wieder hinter den drei Scheiben.
Achten Sie auf den Timecode.
Jetzt steht er da zwei Minuten, drei Minuten, vier Minuten.
Jetzt da, sechs, sieben, acht, neun...
Ich hab verstanden:

Insgesamt ist es fast 'ne halbe Stunde.
- Was macht der?

Oder auf jemanden.
- Zeigen Sie noch mal, wo der rübergeht zur 13.

Da haben wir's.
Das Bild vergrößern, geht das?
Und einmal das Gesicht.
Das ist er.
Gute Arbeit, Schober.
Danke.
Enis Günday.
Der kommt von hier um die Ecke.
Mitglied der "Braunschweiger Brigade".
Ich Check das mit dem BKA, die sollen die Bilder vergleichen.
Ein Terrorist kommt nach Hause.
Hey!
Hey...
- Du schläfst ja gar nicht.

- Es hat ewig gedauert.

Eine bescheuerte Terrorwarnung.
Wir mussten stundenlang rumhocken, um bescheuerte Fragen zu beantworten.
Wie albern.

Und du?

"Schuld und Sühne".
"Schuld und Sühne"?
Pass auf.

"Diese Sophia, was für einen schönen Brunnen haben Sie sich da..."
Ja, ja...
Hey!
Viel zu schwer.

Was denn?
Wie wär's mit 'n bisschen Strand, 'n bisschen Meer?
- Was?

Jusip hat angerufen.
Ein Ferienhaus steht leer, wir könnten dahin.
Hab meinen Chef gefragt.

Dann sage ich auch:

Wann fahren wir?
- Heute?

Hmm, genau.
Dann muss ich jetzt eine Menge erledigen.
- Was willst du um die Uhrzeit erledigen?

Mike?
Ja?
- Bist 'n toller Typ.

( Hip-Hop-Musik )
Hakim?
Hakim?
- Haji.

Ich habe eine Frage:

- Enis?

- Von Enis habe ich lange nicht gehört.

- Lüg mir nicht, Hakim.

- Geht's Enis nicht gut?

Ich hab Enis lang nicht gesehen!
Ich lüge nicht den Vater von meinem besten Freund an.
Ich mach kein Dschihad mehr, ich will normales Leben.

Ich will heiraten.
Was ist los mit Enis?
Salam aleikum und sag Nihan ein Gruß von mir.
( Murmeln auf Arabisch )
Amen.
Ich will meine Familie sprechen.

Ich verarsch dich nicht.
Ich will mit meinem Vater sprechen und meiner Schwester.
Warum?
Warum willst du telefonieren?
Was, "warum"?
Willst dich verabschieden, ne?
Ja, dich von deinem Vater verabschieden.
- Deine Brüder wollen das nicht.

Willst du Leute killen?

- Das sagst du?

Von meinem Gott und Glauben hast du keine Ahnung.
Krieg ist für dich Abenteuerurlaub, weil du nichts auf die Reihe kriegst.
- Halt deine Fresse!

- Was weißt du von Krieg?

Ach so?

Ich weiß nur, dass ich nicht bin wie du.

Soll ich dir was sagen?
Du bist genau wie ich - du weißt es nur noch nicht.
Beweis mal.
Dann lässt du mich telefonieren, okay?
Das ist Enis Günday.
Der ist hier, um seine Drohung wahr zu machen.
Aber was?

Was ist was Typisches hier?

Weiß nicht.
Er spricht von Vergeltung, es ist eher persönlich.
Seine Heimat ist das Symbol?
Irgendwas, was ihm was bedeutet.
(Funk)  Dürfen 13 für Schober.
13 hört.
DerVaterdesGesuchten heißt Metin Günday, 52,
Kfz-Mechaniker,selbstständig.
SchwesterNihanGünday,23,  Krankenpflegerin.
Habenkooperiert, als Enis verschwand.
- Was ist mit seiner Mutter?

Sonst noch etwas?
Ja.

Ist der mit dem anderen Kovac verwandt?

Dasüberprüfeich.
Kommt Roman immer überall rein?
- Ein Ramp Agent kann sich immer frei am Flughafen bewegen.

Mike... der ist doch im Betriebsrat.
Hat er Einsicht in die Schichtpläne?
Unter anderem, ja.
KeinHinweis auf die Art der Verwandtschaft.
Beidehabensich als Notfallkontakt angegeben.
Roman Kovac vorläufig festnehmen, mit Mike möchte ich reden.
Roman Kovac vorläufig festnehmen, Mike zur Zentrale bringen.
100 muslimische Zivilisten killt der Westen jeden Tag.
Über eine Million Muslime gestorben in Kriegen, vom Westen angezettelt.
Ihr nennt uns Terroristen, weil in Paris elf von euch sterben?
Zählst du die Muslime, die du tötest?

Ich sag dir, wem wir das Chaos verdanken.
Dem Westen?

Wer hat die Mudschaheddin gegen die Russen aufgehetzt?
Dann waren die Taliban "Terroristen".
Halt die Fresse!

Der Westen?

Der hat Giftgas eingesetzt!
Da war er noch einer der Guten.
Bis Saddam Kuwait überfallen und die Ölquellen besetzt hat.
Du bist nicht in Scheiß-Texas!
Glaubst du, ihr wärt bei uns, wenn da nur Wüste wär?
Was hat das mit dir zu tun?
Ihr führt euch auf wie die Herrscher der Welt.
Ihr schmeißt Bomben auf Schulen und Wohngebiete.

IHR seid die Terroristen!

Wir führen schon lange keine Kriege mehr!
Wenn überhaupt, dann beschützen wir die, die du in die Luft sprengen willst.
Aha.
Deine Beschützer haben eine Rakete in ein Krankenhaus geschossen.
Das habe ich miterlebt.
Tote Kinder, Frauen, alte Menschen - das ist denen scheißegal.
Du weißt nicht, wie sich das anfühlt.
Dieser Geruch  das Blut...
Alles zerstört...
Und du versuchst nur zu helfen.
Dann kommt eine Frau auf dich zu mit 'nem Baby auf dem Arm.
Ein Baby ohne Kopf.
- Wüst das?

Flughafen?
Wir hoffen, dass Sie wissen, wo er jetzt ist.
Ich... ich... ( Türkisch )
"Ich hab ihn zwei Jahre nicht gesehen und dachte, er ist tot."
Sie haben ihn zwei Jahre nicht gesehen, wissen nicht, ob erlebt.
Und das ist Ihre Reaktion?
Sie lächeln nicht, weinen nicht.
Warum?
Was ist passiert?
Ja.
( Türkisch )
- "Ich hab mich sehr gefreut."

( Türkisch )
"'Ich hab mich gefreut, dass er in die Moschee geht."
( Türkisch )
"Ich hoffte, dass er so über den Tod unserer Mutter hinwegkommt."
( Türkisch )
"Er hat aufgehört zu kiffen, hat seinen Abschluss gemacht."
( Türkisch )
"Ich habe gesagt:

( Türkisch )
"Aber ich war blind, ich habe nichts gesehen."
( Türkisch )
"Sie haben Enis verführt?"
( Türkisch )
( Türkisch )
Aber das stimmt nicht.
Er meint, dass die in der Moschee ihn verführt haben.
Aber er war immer so, wusste nie, wer er ist.
Einer musste ihm sagen, was gut und schlecht ist.
Er war in der Gang, hat die Schule abgebrochen.
Er war wütend, weil er glaubte, dass niemand ihm eine Chance gab.
Herr Günday, wir brauchen Ihre Hilfe.
Sie müssen uns helfen, Ihren Sohn zu finden.
Sonst passiert was Schlimmes.
Was?

( Türkisch )
- Enis hat angerufen.

- Gestern während meiner Schicht.

Ich arbeite im Krankenhaus.
SagBaba, dass ich morgen nach Hause komme.
Ichfreuemich,euchzusehen .
Ichmeldemichwieder.

Wenn er will nur nach Hause kommen?
Herr Kovac?
Guten Morgen, Nina.

Ist Mike da?
( Arabisch )
Es gibt keinen Gott außer Allah.
( Arabisch )
Das ist mein Anfang, das ist mein Ende.
Alles klar.
Aber wieso lässt Allah zu, dass Unschuldige sterben?
"Allah gedenkt, die Gläubigen so lang in der Situation zu belassen, bis er die Schlechten von den Guten gesondert hat."
Sure 3, Vers 179.
Mhm.
Hast dich ganz schön verändert.
Früher hast du nichts ausgelassen, da war dir nichts heilig.
Hattest du mal was mit der Petra?
Petra Hüllter?
Ja.

Arschloch.
Und hast du sie geknackt?
Nee, du?
Nee.
- Was hast du vor?

Was du vorhast.
Hau ab jetzt.
Musik:" O-O-HChild" von The Five Stairsteps
Kuhn.
Ist alles in Ordnung?
Nicht umdrehen, du Kafir‚ du!
Scheiße, was soll das?
Tut mir leid.
( Schuss )
Log, steig ein.
Sameday,yeah
We'll get it together, and we'll get it all done
Some day when your head is much lighter
Was macht der Arzt hier?
Nina hat Lungenemphysem‚ liegt im Bett.
- Kennen Sie die?

- Weiß man was vom anderen Kovac?

- Wie heißt die noch mal?

Ist da vorne rechts.
Guten Morgen.

- Ich stelle Ihnen einige Fragen.

Ich versteh's nicht, es ist noch nicht mal 6 Uhr.
Keiner sagt, was los ist.
- Kennen Sie einen Roman Kovac?

- Rocky?

Aha‚ Halbbruder.
Was ist los mit Mike?
Wir haben Hinweise, dass die beiden
Menschen ins Land schleusen für Geld.
Dass unter denen ein potentieller Terrorist ist.
Schwachsinn.
Außerdem scheinen sie einen Zeugen ermordet zu haben.
- Völliger Schwachsinn.

Wo ist Mike jetzt?
- Der musste was erledigen.

- Ich versteh das alles nicht.

Weiß ich nicht.

- Mir geht's nicht gut.

Vor zwei Stunden.
- Also gegen vier.

- Ich...

Ja?
Luxusschleuser arbeiten auf Erfolgsbasis.
- Erst die Leistung, dann wird bezahlt.

Irgendwo parken sie ihre Passagiere zwischen.
Ja.
Nicht schlecht.
Frau Körner?
Das ist die Kollegin Grosz von der Flughafeninspektion Hannover.
Das ist Mike?

Und das Rocky-Roman?
Und wer ist er?
- Was soll das alles?

Ihr Vater, der ist schon länger tot.
- Wo ist das?

Ihr Papa war Aushilfe in der Küche.
Die haben, glaube ich, seit Jahren zu.
Wo ist das genau?
Komm, fühl mal.
Sie ist wichtig.
Was die da machen, ist einfach total egal.
Ja.

Wir schaffen das, okay?

Hast du geraucht?
Klar hast du geraucht.
- Ich komm gleich.

Ich könnt das nicht.
Ich könnte meinen Vater nicht anrufen: "Hey,...
Papa, du wirst mich in den Nachrichten sehen, weil  ich Amok gelaufen bin - für Gott.
Du musst dir keine Sorgen machen,  da bin ich schon im Paradies.
Und ist ganz geil da."
Ich Will hören, dass du's kannst.
Kannst du's?
Kannst du deinem Vater das sagen?
Nein, weil du weißt, dass es einen anderen Weg gibt.
Weil es einen geben MUSS.
Ruf an.
( Freizeichen )
Musik:" O-O-HChild" von The Five Stairsteps
Somedaywhenyourhead  is much lighter
( Musik verstummt )
( Freizeichen )
(Männerstimme)  Hallo?
Somedaywe 'llgetittogether
( Schuss )
( Türkisch )
( Frauenstimme schreit, Schuss )
Enis?
( Männerstimme schreit, Schuss )
( Langsame Schritte nähern sich )
(Männerstimme) Enis?
Wir sind beim alten Gasthof, beeilt euch.
Nein, wir gehen rein.
Das ist der Wagen von Mike.
Okay‚ ich geh vor.
( Leise, spannungsvolle Musik )
Ist sie tot?
Ja.
( Leise, spannungsvolle Musik )
Alles okay mit Ihnen?
( Er seufzt )
Scheiße.
( Handy-Signal )
Ja, Schober,
Jo.

Sprechen Sie.
EsgabeinTelefonat auf dem Anschluss der Gündays.
DerAnrufkamvon KovacsHandy.
NachachtSekunden ging das Teil wieder aus dem Netz.
DerAnrufkamaus der Funkzelle, in der Sie stehen.

Danke, Schober.
Wir müssen zu dem Vater.
HierFalke.

WennsichEnis bei seiner Familie meldet,  findenwirraus,was ervorhat.
SeineLeuteunder wollen keine Zeit verlieren.
Die in Braunschweig sollen sich auf Ziele konzentrieren:
Einkaufszentren‚ Wochenmarkt, Versammlungen, so was möglichkeit.
Der Kollege Schober schlägt Alarm, wenn sich das Kovac-Handy einwählt.
Jo, alles klar.
( Handy-Signal ) morgen um 17:30 cafe jasmin, hannover?

- Und?

Wo?

Wenn er's wieder probiert, brauchen wir Ihre Hilfe.
- Nein, nein.

- Was sag da?

Das ist kein Verrat, nur so können Sie ihrem Sohn helfen.
( Türkisch )
Denkst du, ich liebe Enis nicht?
Sie wollen uns nur helfen.
Ihre Tochter hat recht, Herr Günday.
Sie tun das Richtige.

Bruder, hier fangen wir an.
Machen wir die Tür zum Treppenhaus zu, da kommt keiner rein und raus.
Die Tür zur Station, wo die hoch- und runterlaufen, machen wir auch zu.
Sicherungskasten machen wir kaputt, legen die Fahrstühle lahm.
Wir werfen eine Rauchbombe, dann laufen alle in die Richtung.
Da haben wir die in der Sackgasse, zusammen auf einen Fleck.
Wir machen die fertig, die Kuffars!
Dann wird's live ins Internet hochgestreamt.
Und womit streamen wir?
- Mit den Kameras an unseren Westen.

Woher wusstest du, dass ich meine Familie angerufen hab?
Dein Vater ist zu mir gekommen.
Auf die Arbeit.
Der Scheich hat dir verboten, deine Eltern zu kontaktieren.
Der Scheich hat mir überlassen, dich als Abtrünnigen anzusehen.
- Ich?

Das ist meine Idee.

Hakim‚ jeder Shahid hat das Recht, ein letztes Mal mit seinen Eltern zu reden.
Jeder hat das Recht.
Gib mal das Handy von diesem Kuffar.
Das ist sicherer.
Das können die nicht zurückverfolgen.
(* Arabisch *)
Bitte.
( Schlürfen )
Das ist vielleicht: nicht der richtige Augenblick...
Aber ich hab mich.

- War Ihnen langweilig?

Sie sind mit 18 zur Bundespolizei, wechselten in den höheren Dienst.
Sie waren bis 2012 Ausbilderin in Afghanistan, Masar-e Sharif.
Und dann?

Ich wurde angeschossen.

Was genau ist passiert?
Innentäterangriff.
Ein afghanischer Rekrut tötet drei Kameraden, ich erschieß ihn.
In der Akte wollte ich das nicht, dem Wunsch wurde entsprochen.
Das verstehe ich.
Ich lass mich nicht kaputtmachen.
Weder von damals, noch von Angst vor Enis-Typen.
Das stimmt.
( Handy-Melodie )
Zentrale für 13.
Schober,Siesindda?
Okay.

Das ist 'n unregistrierter Prepaid-Anschluss.
Alles klar.

Wenn das Ihr Bruder ist, machen Sie es wie besprochen.

Ja?
Nihan.
Enis.
Wie geht's dir?
IstdiePolizeibei euch?
Nein, ich bin hier mit Papa.
Wo bist du?
AufmWeg
Wohin?
Enis, bist du noch dran?

Soll ich ihn dir geben?

Fragen Sie ihn‚ wo er ist.

Enis?
Baba.
( Türkisch )
"Wo bist du?

( Türkisch )
Er kann nicht kommen.
( Türkisch )
"Warum?

( Türkisch )
"Du wirst stolz sein auf mich."
Enis.

"Ich konnte kein guter Vater sein.

Türkisch
"Ich liebe dich."
( Türkisch )
"Komm bitte nach Hause."
( Türkisch )
Er sagt nicht, wo er ist.
Baba.
( Türkisch )
Er sagt, ich soll nicht zur Arbeit gehen, zu Hause bleiben.
- Sie sind doch Krankenschwester.

- Krankenschwester.

- Wo?

Sie bleiben hier.
( Türkisch )
Enis?
Enis?
( Lautes Weinen )
Hellinger, wir fahren ins Stadtklinikum Ost.
Schicken Sie alle Leute dahin!
KeineAlleingänge, warten Sie auf Verstärkung.
Wir müssen die Menschen rausholen!
( Gemurmel )
Allahu akbar!

( Schnelles Arabisch )
Allahu akbar!
- Allah sei mit dir, Bruder.

Die war nicht geladen?

Das behalte ich für mich, oder?
( Krachen )
( Sphärische, unheimliche Musik )
( Musik schwillt bedrohlich an )
Raus hier!
Schuss 01:17:04,800
( Schrille Schreie )
DynamischeMusik 01:17:12,800
"Allahu akbar" ( Schreie‚ Kreischen )
( Entfernte Schreie, dynamische Musik )
( Schreckensschreie )
( Geschrei und Schreckensschreie )
Ihr Schweine!

Rein mit euch, habe ich gesagt!
Was los, Enis?

Wach auf, Mann, komm!
Heute werdet ihr gerichtet, ihr Schweine.
IHR seid die Terroristen!
Ihr tötet unsere Kinder, unsere Frauen.
( Lautes Klopfen )
Polizei, ganz ruhig, ganz ruhig!
Wir im eingeschlossen!
Weg da, weg da!

( Lautes Klirren und Krachen )
Allahu akbar!
( Schreie und Gewimmer )
Komm näher!
Komm schon, schieß!
Haltet die Fresse!
Herkommen!

Hilfe ist unterwegs!
Bruder, ich bin bei dir.
Komm schon, ich steh hinter dir, ich Pass auf!
Enis?

Hat der Scheich recht?
Bist du ein Abtrünniger‚ bist du ein Abtrünniger?
Yallah‚ Enis, ich bin bei dir.

Komm schon, schieß!
Auf was wartest du?

Polizei, umdrehen!
( Schüsse )
( Schreie )
Mach sie fertig, Enis!
Los, bring es zu Ende!
Waffe runter!
Los, knall die ab!
Die Waffe runter, verdammt!
Hast du dein Gehirn verloren?
- Los!

( Schuss )
( Schuss )
( Schreien und Weinen )
Polizei!

Sind noch mehr so 'ne Typen im Haus?
Nein, nein!
Okay, alle raus!

( Schweres Keuchen )
Enis, Enis.

Schau mich an, schau mich an!
Du hast einen Schuss im Hals, ich halt das zu.

Ganz ruhig.
Alles okay!

Alles okay, alles okay.
Alles okay, alles okay.
Schau mich an.
Enis, Enis, bleib hier!

( Gurgeln und Keuchen )
Hey...
Hey, hey!
Hey, hey!
( Entferntes Hubschrauber-Knattern )
( Nur noch Falkes Atem ist zu hören )
( Entferntes Martinshorn )
( Falke keucht )
( Entferntes Martinshorn )
(Radiosprecher)
Heutefrüh,gegen8.30Uhr, wurde im Braunschweiger Stadtklinikum Ost  einislamistischerTerroranschlag verhindert.
ZweibewaffneteAttentäter stürmten das Krankenhaus,  nachdemsiedieAusgänge verriegelt hatten.
LautdenErmittlungen war ein Täter  imKlinikum als Reinigungskraft angestellt.
ZweiterAttentäterwarder als  Ibn Aziz bekannte Enis Günday...
( Lautes Schluchzen )
( Wasserplätschern )
( Sanfter Songwriter-Pop )
WhenRainfallsdownonmy head I wonder
Wonder what could have done
I feel the ocean pull me under
Far from the world I could have known
The raging waters foam and mould me
Take me upto highergrounds
And now your voice it bringe me nearer
Nearer to you
( Sanftes Gitarrensolo )
Nearer, nearer to you
Nearer, nearer to you
Nearer, nearer to you
Nearer, nearer to you
And if the world stood still in darkness
Tonight we live within its wings
I'll lead the way with Stars to guide us
A sailor of interstellar means
And when those Stars turn Supernova
My hope trembles in the view
But still your voice it bringe me nearer
Danke.
Nearertoyou
Nearer, nearer to you
( Handy-Signal )
Nearer‚nearerto you
Sorry, kann nicht was dazwischen gekommen!
Nearer, nearer to you
Was ist das?
Kaffee.
Oh.

Also nur mit Milch.

Trotzdem danke.
Haben Sie sich meinen Vorschlag überlegt?
Ich habe gestern nicht die Wahrheit gesagt.
Der Mann, den ich damals erschossen habe, war kein afghanischer Rekrut, das war ein deutscher Kollege.
Mein letzter Partner.
An dem Abend in Afghanistan waren wir noch 'n Bier trinken, ohne dass ich gemerkt hätte, dass es ihm schlecht geht.
Zwei Stunden später läuft er Amok‚ erschießt drei Rekruten und ich ihn.
Was ich damit sagen möchte, ist:
Ich neige dazu, keinem zu vertrauen und Kollegen zu erschießen.
Na ja ...
Zugegeben, umgekehrt wäre gesünder.
Dann will ich auch ehrlich sein.
Ich hab noch vier Stunden Zeit, 'nen neuen Partner zu suchen und...
Ich fand, wir haben das doch gut gemacht zusammen, oder nicht?
Oder was hält Sie hier?
Sie können nicht direkt fragen, ne?
Das war schon direkt für mich.
Und jetzt, wo das mit der Milch und dem Kaffee geklärt ist...
Vielleicht überlegen Sie es sich.
- Und?
