# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH
Wir verkaufen ihm das Supraleiter-Projekt.

Er soll denken, dass alles von ihm abhängt.
Der Preis liegt nicht mehr bei 100.

Du schaffst es sehr gut, dass die Leute dich mögen und das, was du machst.
Das sollten wir nicht tun.
-Du bist paranoid, Mann.

-Energreen will alle Beweise liefern.

Er erwähnt in der Aufzeichnung den Finanzvorstand.
Wenn wir beweisen können, dass es um Ulrik Skov geht, haben wir was in der Hand.
Hallo.

Ich denke die ganze Zeit an dich.
Das ist nicht so gut...
-Ich habe Hunger.

-Die Kuscheltiere wollen auch was essen.

-Ja.

-Zwei Schüsseln Brei sind genug für Papa.

-Karin Skov.

-Für dich.

Die Polizei.
Ulrik Skov.
Wieso ruft ihr mich hier an, verdammt?
-Was ist mit Papa los?

Er sieht ängstlich aus.
So!

FOLLOW THE MONEY
Du kannst ihn da hinstellen.

-Ich möchte dich willkommen heißen.

Besonders dafür, dass du mit Preben geklärt hast, dass ich hier sein darf.
-Ich glaube, er wollte dich loswerden.

-Guten Morgen.

Wenn du einen Wirtschafts- Kurs brauchst, frag Henriette.
-Was für einen Kurs?

Unsere Ermittler haben alle Wirtschaft 1 und 2.
Außerdem gibt es einen Kurs in Buchhaltung und Geldwäsche.
-Ihr müsst ja ziemlich viele Akten lesen.

-Frohes Schaffen.

Du hat noch nie mit Fällen aus der Wirtschaftskriminalität gearbeitet?
-Nee...

Ulrik Skov, Finanzvorstand von Energreen.

Sollten wir nicht erst mal die Akten kennen, bevor wir jemanden verhören?
-Dieser Fall ist größer als diese Akten.

Kannst du mir mal erklären, was Front Running ist?
Ich habe mir die Buchhaltung angeguckt.

-Für die Ulrik Skov verantwortlich ist.

-Er muss mal durchgeschüttelt werden.

Also, wir reden halt mal mit ihm, während du die Akten durchgehst.
Energreen wird durchleuchtet werden.


Damit setzen wir den Rahmen für den baldigen Börsengang.
Die Präsentation in Abu Dhabi hat eine 1A Grundlage für die Bewertung geschaffen.
-Du willst, dass wir Teile abstoßen.

-Wir erzählen nur eine einzige Geschichte.

-Und wenn etwas nicht dazu passt?

Wir müssen so attraktiv und schlank dastehen wie irgend möglich.
Durch das Abwerfen von Ballast wird das Management Härte ausstrahlen.
Ja.

Claudia, du wirst zusammen mit meinem Stab den juristischen Prozess verantworten.
Habt ihr Mark und Peter an die Polizei ausgeliefert?
-Hallo, Ulrik.

-Du bist 30 Minuten zu spät.

Können wir das nicht... kurz klären?

Ja, natürlich.
Timing, Ulrik.
Was habt ihr getan?

-Ihr habt sie der Polizei ausgeliefert.

-Was habt ihr ihnen gegeben?

Alles wurde durchgesehen.
Die Polizei hat nichts bekommen, was uns gefährlich werden könnte.
-Wir schließen den Fall hier ab.

Unregelmäßigkeiten in der Buchführung können wir auf Mark und Peter schieben.
Ulrik, du kommst doch immer mit in solchen Situationen gut klar.

-Sollte die Sitzung ohne mich stattfinden?

Du hast nichts zu verbergen, also steh der Polizei beratend zur Seite.
Was hast du mit der Hand gemacht?
Nicky?

-Ja, was gibt's?

-Was?

-Es ist weg...

Ein Loch in der Erde!

-Es ist nicht weg?

-Willst du mich reinlegen?

-Du darfst es nicht einfach umlagern!

-Aber nichts von deinem Anteil.

Diese Abmachung hast du mit dir selbst ausgemacht.
Idiot!

-Willst du deine Finger verlieren?

-Was?

Was hast du getan?
Verdammte Scheiße!

-Er hat dich doch gesehen.

Du wirst nicht verdächtigt, aber wir brauchen deine Hilfe.
Wir haben ein paar Fragen zur Buchhaltung der Trader-Abteilung.
Was ist das hier?
Das sind Löhne und Bonuszahlungen.
-Wer hat diese Abrechnung abgesegnet?

-Du?

-Energreen ist eine große Firma.

Da sind auch einige große Summen abgerechnet worden.
Dazu gibt es keine Quittungen.

-Das weiß ich auch nicht.

-Nicht, dass ich wüsste.

Wird ein Finanzchef nicht informiert, wenn Quittungen über 1 Mio. fehlen?
Hier ist noch etwas anderes:

Ihr habt meinen Lebenslauf.

Du arbeitest dort seit vier Jahren, also kennst du Nyager und Søndergård doch?
-Wir hatten privat keinen Kontakt.

Was hat das damit zu tun?
Wir fragen ja nur.
-Über einen Headhunter.

Wieso ist das von Belang?
Harton  Co. Die haben sich auf den Energiesektor spezialisiert.
-Er wirkte echt nervös.

Er hat aber gelogen.

Sie hatten gar nichts.

-Wieso hat Ulrik gelogen?

-Das passt alles nicht zusammen.

Wir müssen mit seinen früheren Arbeitgebern reden.
-Nicky, wo ist Bimse?

Er war schon hier.

-Er fühlte sich schlapp.

-Fahr zu ihm hin.

Es sei denn, du willst mir erzählen, worüber ihr heute gestritten habt.
Da war nichts.
-Aber jetzt schon.

Bimse?
Bimse?
Hallo?
Bimse?

Fuck!
Bimse!

-Lass das!

Hey!

-Hey.

Ich schulde jemandem Geld.

-Und du hattest ihnen Euro versprochen?

-Wir können das Geld nicht ausgeben, klar?

Ich bin nicht paranoid.

-Wo kommt das Geld überhaupt her?

Ja, aber wieso fährt jemand mit 2 Mio. Euro herum?

Ich habe Nachrichten geguckt.

Wir nutzen das Geld erst, wenn wir es gewechselt und gewaschen haben.

Wie viel schuldest du ihm?
10.000 Kronen.

Sonst kommen jeden Tag 2.000 Kronen Zinsen dazu.
Gut.

Das Geld in der Tasche rühren wir nicht an.
Die bekommen keine einzige Krone dazu.

-Steen, ich möchte Bertram gerne sehen.

Ja, aber ich vermisse ihn.

Dann solltest doch jetzt mal ein bisschen großzügiger sein.
Hör mit bitte mal zu.

Wir wollen mit den Großen zelten gehen.
-Okay.

-Bertram, Mama möchte dich sprechen.

Hallo, Schatz.

-Bezahlst du mich dafür?

-Papa sagt, ihr wollt zelten gehen?

Simones Kinder sind voll doof.
Dann sehen wir uns morgen.

Okay.

-Wir machen jetzt weiter.

-Alles in Ordnung?

Gut.
Wir gehen die Standardverträge durch.

-Der juristische Anhang ist bald fertig.

Johan und ich haben unsere Tochter- gesellschaften unter die Lupe genommen.
Wenn es nach mir ginge, könnten wir nichts davon abstoßen.
Jede noch so kleine Gesellschaft hat eine Bedeutung.
Und wenn Ulrik uns kurz seine Aufmerksamkeit widmen könnte...?
Wir haben uns eine Firma in Fredericia angesehen.
Thullander Industrie?
Deren Komponenten unterscheiden sich stark vom Rest eurer Aktivitäten.
-Entscheidet nichts ohne mich.

Thullander Industrie ist unsere einzige Firma mit Fokus auf Solarzellen.
Energreens Stärke ist die Windkraft.

Es doch totaler Unsinn, einen gut laufen Unternehmenszweig abzustoßen, weil er nicht in ein willkürlich gewählte Profil passt.
-Thullander hat Verluste geschrieben.

So ist es nun mal am besten.
Der Plan ist, die Hälfte der 300 Mitarbeiter zu entlassen und den Rest zu verkaufen.
Wir haben bereits einen potentiellen Käufer gefunden.
Jetzt muss jemand dem Geschäftsführer mitteilen, dass er die Hälfte seine Mitarbeiter entlassen muss.
Das übernimmst du doch, Ulrik?
Nein.
-Du übernimmst das nicht?

Dann übernehme ich das.
Gut.
Ja, dann gehen wir zu Punkt 3.7...
-Hallo, Schatz.

Und...

Super.

-Wow!

"Nur ein Auto"?

-Ob er mal eine Runde mit mir dreht?

Schatz, ich habe nachgedacht.

Wollen wir zur Baumschule fahren?

Ich hatte mich heute Abend mit Dorthe verabredet, daher...
-Da hast du gar nichts von gesagt.

Du machst das echt gut.

-Ich hasse Blumen.

-Man muss nett zu ihnen sein.

Torfmoos ist doch keine Pflanze, du Idiot.
Was meinst du, Schatz?

-Was?

Soll das nach rechts oder nach links?

Honey!

-Kannst du das nicht selbst entscheiden?

-Ich weiß es nicht.

Leg dich eine Weile hin, dann kümmert sich der Torfmoos-Mann hier darum.
Esther, arbeitest du da drüben im Akkord?

Was könnte Esther für ein Superheld sein?
Kann heute doch nicht.

-Wollten wir nicht zuhause bleiben?

Aber jetzt machen wir halt einen Ausflug nach Jütland.
Das war nicht geplant, aber ich wollte dich doch so gerne sehen.
Wieso machen wir dann nicht mal was, wozu ich Lust habe?
Manchmal kann etwas, das man total langweilig findet, sehr lustig werden.
Wir waren noch nie in Fredericia, oder?

-Von wegen!

Ich verspreche dir, dass wir beide auch Spaß haben werden.
-Okay.

Okay?

-Hast du deine Tasche dabei?

-Moin.

-Hallo.

Bertram?

Mein Vater hat diese Produktionshalle 1978 errichtet.
Damals hatten wir 300 Mitarbeiter.

Nach zehn Jahren konnte wir es uns nicht mehr leisten, in Dänemark zu produzieren.
Mein Vater wollte den Laden aber nicht dichtmachen oder in den Osten gehen.
Er hat die gesamte Produktion umgestellt.

Wir sind immer noch 300 Männer und Frauen, von Sekretärinnen zu den 55 Ingenieuren.
Das Lebenswerk deines Vaters verschwindet ja nicht.
Wir haben gute Käufer in Aussicht.

Das wird ordentlich ablaufen.

Uns wurden fünf Jahre gewährt, um nach der Fusion mit SunCom wieder Gewinn zu machen.
-Diese fünf Jahre sind noch nicht vorbei.

Wir schreiben erst seit der Fusion mit SunCom Verluste.
-Es ist nicht meine Entscheidung.

Ich mache, was gut für Energreen ist.
Aber zum Glück bist du es nicht, die die Hälfte deiner Mitarbeiter feuern musst?
Ich kann das nicht akzeptieren.

Thullander Industrie hat nur mit dir an der Spitze eine Chance.
-Das hier ist nicht das, was ich will.

Bertram?
-Bertram?

-So eine nette Begrüßung.

Er saß da drüben ganz allein.
-Ich hoffe, er hat nicht gestört.

-Ja.

Sag ruhig, wenn es dir nicht passt, aber kann er noch ein Weilchen hier bleiben?
-Oh, ja!

-Ach, was soll's.

-Gucken wir das mit der Ziege noch mal?

Wieso wollt ihr mit mir über Ulrik reden?

-Wir haben nichts anderes behauptet.

Er hat unser Immobilienportfolio richtig profitabel gemacht.
Er war hervorragend.

-Hatte er größere Ambitionen?

-Wie ist er zu Energreen gekommen?

-Das läuft meist über Headhunter.

Keine Ahnung.

Swan?
-Davon steht hier nichts.

Die Firma hatte in einen Windpark investiert, ging aber pleite.
Ein Konkurs ist nicht so schön, wenn man die Finanzen der Firma verantwortet.
Ulrik Skov bekam den größten Job seiner Karriere bei Energreen, direkt nach einem Konkurs.

Überhaupt nicht.

-Er ist jetzt Rentner.

Das gibt's doch nicht!

Genau.

-Wie konntest du dir den leisten?

Du hast keine Familie.

-Das da drüben muss sein Boot sein.

Er hat bestimmt alles seiner Frau überschrieben.

Svend Lauritzen?

-Ich habe leider keine Zeit.

-Ich habe trotzdem keine Zeit.

Swans großes Projekt war ein Windpark, der Strom für 15.000 Haushalte liefern sollte.
Wir hatten von Anfang an ernste Finanzierungsprobleme.
Aber Ulrik hatte einen schlauen Plan:

-Und das hat der Bank gefallen?

-Und wie hat er das gemacht?

-Wieso hast du das nicht angezeigt?

Und wir bekamen neue Kredite.
Ich habe mich nur darauf konzentriert, wann die neuen Subventionen kommen.
Du hast deine Finanzen von einem Kriminellen betreuen lassen.
Ich hatte keine Wahl.
Plötzlich wollte er, dass ich das Projekt in den Konkurs schicke.
-Und dann kam das Angebot.

Von DanStrøm, dem staatlichen Unternehmen.
Die gaben ein Gebot ab, das über dem damaligen Wert des Windparks lag.
Und natürlich weit unter dem angegebenen Wert.
-Und du hast zugeschlagen.

Zwei Monate später begann die Regierung mit Subventionen für Offshore-Windparks.
An einem einzigen Nachmittag hat sich der Wert meines Windparks verdoppelt.
Aber ich habe nichts davon bekommen.

Grüßt ihn von mir, wenn ihr ihn fickt.
Und, Bimse?
-Ich dachte, du wolltest in Euro zahlen?

-Ganz toll.

Die 2.000 Kronen Zinsen gelten nur, wenn ich jetzt nicht bezahlen kann.
-Du sagtest: "Du hast bis morgen Zeit."

-Habe ich mit dir gesprochen?

Entspann dich.

-Hab ich doch gewusst.

-Ich muss was mit dir besprechen.

Komm.
Das ist privat.
Ist in Ordnung.
Du bist doch Nicky, richtig?

Willst du nicht was Richtiges rauchen?
-Rauch doch mit uns.

-Was machst du dann in einem Raucherclub?

Auf diesen Bimse?
Was willst du mit dem?

Du solltest für mich arbeiten.

Ich werde darüber nachdenken.
-Was zur Hölle?

Es ist meine eigene Schuld.
Alles in Ordnung?
Ich muss morgen meine Mutter besuchen.
Sie wird stinksauer sein, wenn ich so aussehe.
Sie macht sich wohl einfach nur Sorgen um dich.
Sie sagt, dass ich mich ständig in die Scheiße reite.
Das stimmt ja auch.
Ich hab hier Taschentücher.

Bis dann.
Bimse?

-Kommst du zum Essen mit zu uns?

Nein, auf mein Weingut in Frankreich...

-Hast du Lust?

Fett.

Wie ihr wisst, hat Thullander Industrie einige harte Jahre hinter sich.
Wir bei Energreen sind uns sicher, dass eine Trennung unserer Unternehmen beiden Möglichkeiten für Wachstum bietet.
-Deshalb suchen wir einen Käufer.

Die Situation ist noch sehr neu.

Heute ist ein trauriger Tag.
Das muss ich zugeben.

Ihr habt es erschaffen.
Und ich habe Probleme herangeschafft.
Deshalb werden einige von euch für meine Fehler büßen müssen.
Ich rechne damit, dass jeder Zweite von euch entlassen werden wird.
Moment!
Ich untersuche gerade die Optionen für alle, von denen wir uns trennen müssen.
Ich sorge dafür, dass so wenige wie möglich etwas davon zu spüren bekommen.
Ich verspreche euch, dass keiner von euch sich selbst überlassen bleibt.
Keiner.
Das verspreche ich euch.

-Ist sie nett, diese Grethe?

Bertram, hast du verstanden, wieso wir hier sind.
Da sollen welche entlassen werden, sagt Grethe.
Wenn ihr in der Schule Fußball spielt, sitzt doch immer jemand auf der Bank.
-Einer muss das machen.

Vielleicht nicht alle, aber die meisten.
Du musst noch aufessen.
Komm, iss schon auf.

-Wacht er nicht auf, wenn ihr rein geht?

Okay.

Ich zeige dir, wie man das macht, damit du das morgen selber kannst.
Macht sich seine Mutter nicht noch mehr Sorgen, wenn er geschminkt kommt?
Sie wird das gar nicht merken.

Wir nehmen erst mal den hier.

Tut es weh?
-Was hast du eigentlich gemacht?

Und ich wollte den Helden spielen.
-Du weißt, wie die Kerle sind.

Doch.

Okay.

-Wow!

-Aber ich will ihn zurück haben.

-Ich mach mal die Biege.

Meine Mutter kommt bestimmt früh und bringt Brötchen mit.

-Viel Glück morgen.

Gut gemacht.

-Verdammt nochmal, Bimse!

Was ist hier los?
Hallo, Nicky.
-Wo ist Lina?

Sie passt auf deinen Sohn auf.

-Siehst du.

Bimses Freunde sagen, dass er zu Geld gekommen ist.

Aber auch für mich.

Er kann mich gern in Euro bezahlen.

Dass du sein Partner bist.

Dafür bist du viel zu schlau.

Ich weiß nicht, wovon du redest.

Nein, aber du hast eine schöne Frau und einen kleinen Jungen.
Die sind viel mehr wert als Geld.

Fein.

Seid ihr in Ordnung?

-Nicky, was hast du getan, verdammt?

Geh weg!
-Da fehlt auch noch was.

Esther, 52 Mal 8 sind 516.

-Das kann nicht sein.

Na, na, na, junge Dame.

Papa...

Ich hab einen Taschenrechner in meiner Uhr.
Guck: 416.

-Hey!

Vergiss es.
Bald bist du schlauer als dein Papa, was?
Na!

Oh!

"Ich vermisse dich sehr." Wer ist David?
Das ist nicht mein Handy.

Da ist eine Nachricht für dich drauf.
Hamid kann in einer halben Stunde spielen.
Mads...
Wer ist das?
-Können wir später darüber reden?

Was ist los?
Alles in Ordnung, Schatz.

Albert!
Wer vermisst dich?

Da ist wirklich nichts.
Wer ist das, Kristiana?
Entschuldigung.
Du sollst dich nicht für irgendwas entschuldigen!
Du sollst mir nur sagen, wer das ist, verdammt!

Wer zum Teufel schickt dir solche SMS?
Na?

Mia hat in den letzten Jahren über alle großen Wirtschaftsfälle geschrieben.
Sie hat auch zum Swan-Konkurs recherchiert.
-Stimmt was nicht?

-Magst du mit ihr reden?

-Ach!

Das ist Mads.
Das ist Mads...

Mein Kollege.
Meine Redakteure haben sich nicht für Swan interessiert.

Es ist absurd, dass DanStrøm eine solche Firma so überteuert kauft.
Es sei denn, sie haben mehr gewusst.
Außerdem war der Abteilungsleiter im Energieministerium früher als Berater bei DanStrøm angestellt.
Er steht immer noch in engem Kontakt mit dem Chef der Firma.
Hat er ihnen empfohlen, in einen halbfertigen Windpark zu investieren?
Könnte Ulrik davon profitiert haben, dass er den Konkurs beschleunigte, damit sie die Firma kaufen konnten, bevor die Subventionen kamen?
-Wir müssen den Abteilungsleiter befragen.

Aber wir sind ja keine Journalisten.

War das alles?
Ja, das war alles.

Ich habe so lange darauf gewartet, von dir zu hören.
Dann rufst du zwei Monate später an, um über die Arbeit zu reden.

-Guten Morgen, Alexander.

Ich habe Jørgen Thullander gerade die Liste der potentiellen Käufer gezeigt.
Wir haben besprochen, wen wir in Rente schicken können, wen wir versetzen und wen wir entlassen müssen.
Es sieht ganz vernünftig aus.

Gut.
Wir haben ein Problem.
Thullander Industrie kann nicht verkauft werden.
Wieso das denn?
-Das verstehe ich nicht.

Fakt ist, dass in der Firma nichts mehr von Wert steckt.
Was ist mit den Gebäuden und Maschinen?

Das ist alles verkauft und zurückgeleast worden.
Unser Finanzchef hat uns offenbar nicht richtig informiert.
-Das ist frustrierend und bedauerlich.

Thullander Industrie kann nicht verkauft werden, weil es nichts wert ist.
Wieso wurde ich nicht darüber in Kenntnis gesetzt?
Wir verschaffen uns gerade einen Überblick über das Ganze... aber es ist, wie es ist.
Dann kann Thullander Industrie doch bei uns weiter machen.
Das wäre im Hinblick auf unseren Börsengang unverantwortlich.
Ulrik und ich sind uns einig, dass wir die Firma dichtmachen müssen.
Claudia, wir müssen diese Abwicklung sofort einleiten.

Ja, selbstverständlich.
-Ich hoffe, das hier ist kein Verhör.

-Worum geht es?

Zwei Monate nach der Übernahme des Nordsee-Windparks durch DanStröm bewilligte die Regierung hohe Subventionen für Offshore-Windparks.
Wer außer euch im Energieministerium wusste von den geplanten Subventionen?
-Ich weiß nicht, worauf du anspielst.

Du weißt genau, wovon Alf spricht.

-Hast du die Pläne jemandem verraten?

Auch nicht jemandem, der sie an andere weiterverraten haben könnte?
Ich bin Abteilungsleiter.

Und wenn wir deine Mails und Telefonate überprüfen, werden wir nichts finden?
Wir beenden das hier.

Glaubst du, du brauchst einen?
Ihr verhört einen Abteilungsleiter, ohne mich zu informieren?

-Was ist, wenn er sich beschwert?

-Wir legen die Trader-Spur mal zur Seite.

Mach das in der Freizeit.

-Wir müssen in ihrer Vergangenheit graben.

Da ist was faul bei Energreen.

Wir machen eine Liste von allen, mit denen wir reden wollen, und teilen uns auf...
Ich glaube, ich bleibe hier, Mads.
-Was?

Wir müssen mal mit der guten, alten Polizeiarbeit loslegen.
Also auf den Bildschirm starren?
-So lösen wir die Fälle hier.

Dann geh doch und rede mit den Leuten.

-Ihr braucht mich.

6 Anrufe in Abwesenheit (Kristina)
-Was geht hier vor sich?

Was treibst du da?

Du erzählst es mir jetzt.

Drohst du mir?
Sie ist meine Tochter!
Stopp, Jan!

-Du hast doch gar kein Geld!

Bimse und ich sind zu Bargeld gekommen.
-Ich bringe dich um.

-Es sind zwei Millionen Euro.

-Was redest du denn da?

Raus!
-Alles in Ordnung?

Diese Serben...

Wie denn?
Ich kenne da ein paar Leute.
Was ist?

Ihr habt alles kaputtgemacht.

-Das war nicht beabsichtigt.

Du hast keinerlei juristische Befugnisse über die Firma.

-Dann gehe ich an die Öffentlichkeit.

Du kannst dich entscheiden.

Bevor du dich entscheidest, sieh dir bitte mal die Zahlen an.
Und das soll mich zum Schweigen bringen?

Sieh dir die Zahlen an.
Komm, Schatz.
Tschüs, Grethe.
-Wo ist Henriette?

Irgendwas stimmt nicht, oder?
-Nö.

Ich habe es so was von satt, dass die Leute voller Lügen sind.
Guck mal, was ich gefunden habe.
Das stammt von der Übernahme des Nordsee-Windparks durch DanStrøm.
Guck mal, wer DanStrøm repräsentiert.

Er hat für DanStrøm gearbeitet.
Wollen wir jetzt mal loslegen mit richtiger Polizeiarbeit?
Wir müssen sofort alles über ihn aus dieser Zeit herausfinden.
Hier!
Das ist ein Referat einer Manager- Vereinigung, in der Sander Mitglied war.
Das gibt's doch nicht!

Da hast du wohl deine Verbindung.
Skov war Finanzchef einer Firma, die wenige Monate vor ihrer sicheren Rettung Konkurs anmeldete.
Danach verkaufte er sie zu einem sehr günstigen Preis an DanStrøm weiter.
Sanders guter Freund, Abteilungsleiter im Energieministerium, hatte ihm verraten, dass die Subventionen für Windkraft deutlich steigen werden.
Danach wurde Sander Geschäftsführer bei Energreen und konnte Ulrik Skov dorthin holen.
Sieh mal:

Guck mal, was passiert, als Skov dazu kommt.
Vier Jahre mit Gewinnen.
Es ist unglaublich, was man mit einem richtig guten Finanzchef erreichen kann.
Energreens Führung hat also die Buchhaltung geschönt.
Alles in Ordnung?
Ulrik?
-Ja, alles in Ordnung.

Ja, danke, gut.

Das ist ja auch ungerecht, drei gegen einen.
Ich weiß wirklich nicht, ob ich das hier schaffe.
Natürlich schaffst du das.
So...
Entschuldige.
Schon in Ordnung.
Du schaffst das.

So lange wir zusammenhalten, kriegen wir alles hin.
Wir gegen die.

-Thullander hat den Vertrag angenommen.

-Wir kriegen das schnell über die Bühne.

-War es hart?

-Bis morgen.

Was passiert jetzt mit Grethe?
Das weiß ich nicht, Schatz.
Ich...
Das ist meine Arbeit, Bertram.
Ich mag deine Arbeit nicht.
Ich will zu Papa.
Okay.

Wer ist er?
Es ist David.
Mein Arzt.
-Sag etwas.

-Liebst du ihn?

Ich weiß es nicht.
Mads...
Ich liebe dich.
Ich kann das hier nicht.
Ich dachte du hättest gesagt, dass wir uns gerade von Rockern fernhalten sollen.
-Das sind doch keine Rocker.

Woher sollte ich denn wissen, dass mein Schwiegervater solche Freunde hat?
Hier ist Alf.
-Kannst du mich abholen?

-Wo bist du?

-Was machst du für'n Mist, Mads?

-Komm.

-Ich hab noch was vergessen.

Das war wohl nicht so schlau.

-Komm!

Loslassen!

Übersetzung:
