# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aber eins frage ich mich echt:
Was für ein kranker Idiot nennt eine Straße Edgewood Way, wenn eine halbe Meile weiter die Edgewood Lane liegt?
Total irre.
Du lockst mich hier raus in diesen gruseligen, verwirrenden
Vorort...
Aber mal im Ernst.
Ich passe überhaupt nicht hierher.
Alles klar, Baby.

Bis dann.
Das hier ist die Rhine Avenue.
Das ist der reinste Irrgarten.
Okay, mal sehen.
Ich gehe immer geradeaus, dann sollte ich links in die...
Wie hieß die Straße?

Geh geradeaus und dann links.
Okay.

Tu nichts Unüberlegtes.

Scheiß drauf.

Nicht heute.
Nicht ich.
Ich weiß, was die hier draußen mit Typen wie mir machen.

Kommt schon, das ist...
Ach Sid.

Gut.
Hast du deine Zahnbürste?

Hast du dein Deo?

Hast du deine Gammelhose?
Habe ich.
Entschuldige mich.

Was ist?
Wissen die, dass ich schwarz bin?
Nein.
Sollten sie?
Das ist doch etwas, das du vielleicht, du weißt schon,
erwähnen solltest.

Ich bin dein erster schwarzer Freund.

Das ist auch für mich neu.
Ich will nicht mit der Schrotflinte verjagt werden.
Das wirst du nicht.

Das ist wahre Liebe.

Und das wird bestimmt nervig.
Aber nur, weil er ein peinlicher Vater ist.

Sie sind keine Rassisten.
Na gut.

Dann würde ich dich nicht mit zu ihnen nehmen.

Ja, ich denke nach.

Oh nein.

Niemals.

Du hast sie rausgeschmissen?

Den Dollar hast du für Nikotin und Tabak rausgeschmissen.
Moment, ich muss Rod anrufen.

Hör auf damit.
Was geht?

Ja, ich arbeite.
Chris, sag mir eins.
Warum kriege ich Ärger, wenn ich eine alte Frau abtaste?

Gary denkt, so eine alte Schlampe kann keinen Flieger entführen.
Du lachst, aber der nächste 9/11 geht auf das Konto von Greisen.
Garantiert.

Gib ihm nur Hundefutter.

Verdammt, für wie blöd hältst du mich?

Ja, ich...

Wie geht's Miss Rosie?

Darf ich ihn sprechen?

Bleib dran.
Hallo, Rod.

Das ist nur ein Trick, um an dich ranzukommen.
Es ist nicht zu spät.

Sie ist sauer, weil du nie auf mich hörst.

Besuch nie die Eltern einer Weißen.

Bis dann.
Chris.
Der hat mich abgewürgt.
Du bist eifersüchtig.

Du bist eifersüchtig?

Scheiße.

Ich habe mich nur erschreckt.

Oh mein Gott.
Verdammt.
Bleib hier.

Was hast du vor?
Keine Ahnung.
Es ist wohl weg, was?
Chris.
In Zukunft sollten Sie bei so etwas den Tierschutz anrufen.
Ja.

Sie kommen also aus der Stadt?

Meine Eltern wohnen am Lake Pontaco.

Sir, zeigen Sie mir Ihre Papiere.

Ja, ich habe einen Ausweis.
Er ist nicht gefahren.
Egal, ich will seinen Ausweis sehen.
Warum?

Zeig ihm nicht deinen Ausweis, du hast nichts getan.
Baby, ist doch egal.
Jeder Vorfall gibt uns das Recht...

Ma'am, das...
Ist alles in Ordnung, Ryan?
Ja, alles bestens.
Lassen Sie das Licht reparieren.

Danke, Officer.
Was?

Was?

Das merke ich.

Wir sind da.
Er ist der Gärtner.
Bist du bereit?
Hallo.

Wie geht's dir?

Das ist mein Dad Dean.

Nur ein Witz.

Wie geht's?

Das ist meine Mom.

Schön, Sie kennenzulernen.
Jedenfalls bin ich Missy.
Bitte kommen Sie doch rein.
Wie war die Fahrt?

Was?

Ist es tot?

Das ist ja furchtbar.

Echt?

Das muss euch geschockt haben.

Wisst ihr, was ich sage?

Dad.

Die nehmen überhand wie Ratten.
Sie zerstören das Ökosystem.

Ich kapiere das nicht.

Ich bin dankbar für das, was ihr getan habt.

Das ist angekommen.
Ja.

Ja, kann sein.
Also, wie lange läuft das schon?
Diese Sache?
Wie lange?
Vier Monate.

Eigentlich fünf Monate.
Sie hat recht.
So ist es brav.

Bitte entschuldigt ihn.

Na?

Das ist anstrengend.

Können wir erstmal auspacken?

Das ist Missys Praxis.

Sie ist Therapeutin?

Hier sind die Leute genauso verrückt wie in der Stadt.
Das ist Jeremy, Roses kleiner Bruder.
Ich habe von ihm gehört.

Er studiert Medizin und will wie der Papa werden.
Er kommt auch noch.

Die hier sind aus Bali.
Das ist eine bunte Mischung.
Ich reise nun mal viel und schleppe ständig Andenken an.
Es ist ein Privileg, andere Kulturen erleben zu können.

Das wird Ihnen gefallen.

Jesse Owens schlug ihn beim Qualifikationslauf für die Olympiade 1936.
Dort sah Hitler Owens Sieg.

Hitler steht da oben mit seinem Super-Arier-Quatsch.
Da kommt dieser Schwarze, der es ihm vor der ganzen Welt zeigt.
Das war sicher hart für Ihren Dad.
Er kam fast darüber hinweg.
Den Keller mussten wir versiegeln.
Wir haben schwarzen Schimmel da unten.
Da Mutter die Küche liebte, lebt ein Teil von ihr weiter hier.
Georgina, das ist Chris.

Hallo.
Hallo.
Der Müll ist unter der Spüle, und jetzt zeige ich Ihnen die Krönung des Ganzen.
Die Spielwiese.
Es ist großartig.

Wir sind vollkommen ungestört.
Ich weiß, was Sie denken.

Ich verstehe Sie.
Weiße Familie, schwarze Angestellte.

Ich wollte das nicht ansprechen.

Nein,
Georgina und Walter kümmerten sich damals um meine Eltern.
Als sie starben, brachte ich es nicht übers Herz, sie zu entlassen.
Ich meine, mir ist es wirklich unangenehm, wie das Ganze wirken muss.
Ja, ich weiß, was Sie meinen.
Ich hätte übrigens ein drittes Mal für Obama gestimmt.
Mit Abstand der beste Präsident meiner Zeit.
Finde ich auch.

Was machen Ihre Eltern, Chris?
Meinen Dad kannte ich kaum, und meine Mom starb, als ich elf war.
Das tut mir leid.

Das ist furchtbar.

Sie waren so jung.

Das ist in Ordnung.

Rauchen Sie?
Sind Sie auf Entzug?

Deshalb bringe ich keine Leute her.
Das ist okay.

Missy kann Ihnen helfen.
Wie?

Ihre Methode funktioniert hervorragend.
Wow.
Nicht jeder wird gern manipuliert.
Hören Sie, Chris, ich hielt das für völligen Blödsinn.
Ich habe 15 Jahre geraucht und genoss jeden Zug.
Nach nur einer Hypnose von ihr wird mir beim Anblick von Kippen kotzübel.
Lass ihn, Dean.

Ich komme klar.
Ob Raucher oder nicht, es ist schön, dass ihr mit uns feiert.
Mist, das ist dieses Wochenende?

Was für ein Fest?

Danke, George.

Mein Dad veranstaltete einmal im Jahr ein Fest mit all seinen Freunden.
Boccia, Federball...

Es ist jedes Jahr am gleichen Tag.
Ist es nicht.

Wirklich?

Ich wollte ein entspanntes Wochenende.
Das klingt doch lustig.
Georgina.
Tut mir sehr leid.

Legen Sie sich doch hin und ruhen Sie sich etwas aus.
Ja, ich denke, das werde ich tun.

Das muss sehr...

Hallo, Jer-Bär.

Öffnet mir hier keiner die Tür?
Hey, Rosie.
Wieso sollte ich lügen?

Und das mit den Zehennägeln?

Was?

Sie kaute sie ab, lutschte sie und hob sie auf.
Quatsch, das denkst du dir aus.

Ekelhaft.

Die ist auch gut.

Wir waren in der elften Klasse.
Rose war in Conner Garfield verknallt.

Conner Garfield.

Nein.

Nein, die sind gut.

Rose, wo sind deine Manieren?

Danke.

Wir schmissen eine Party.

Mom und Dad waren verreist.

Alle 15 Leute waren völlig blau.
Sag, dass das nicht wahr ist.
Doch.
Ich füllte die Flaschen mit Wasser auf.

Ja, erzähl weiter.

Ich war also oben und ging der schärfsten Mieze an die Wäsche, Jean Deely.
Dir ist klar, dass du wie ein Vollidiot wirkst?
Conner fing an, gegen die Badezimmertür zu hämmern.
Ich öffnete.
Ihm strömte Blut aus dem Mund, und er brüllte:
"Deine Schwester hat mir die Zunge abgebissen!"
Du hast ihn gebissen?

Es war ein Reflex.

Ich bin den Reflex losgeworden.

Ja, ich werde vorsichtig sein.
Ich hole jetzt das Dessert.

Chris, was ist Ihr Sport?

Basketball.
Ja.

Alter.

Was ist?

Er ist mit meiner Schwester zusammen.
Die beiden sind zusammen.

Darf ich ihn nicht kennenlernen?
Meinst du die UFC?
Ja.

Hast du dich als Kind geprügelt?
Ich hatte als Erstklässler Judo.
Du hättest mich sehen sollen.

Ja.
Bei deiner Statur und deinem Erbgut, wenn du deinen Körper stählen würdest,
also richtig trainieren, nicht wie ein Weichei, dann wärst du ein verdammtes Tier.
Karottenkuchen.
Hallo.
Karottenkuchen.
Was habe ich verpasst?
Überhaupt nichts.

Stimmt's?

Klingt gut.
Das Besondere an Jiu Jitsu ist, dass Kraft keine Rolle spielt.

Es ist ein reines Strategiespiel.

Es geht darum, dass man zwei, drei, vier Züge vorausdenkt.
Cool.
Steh mal auf.
Jeremy, kein Karate am Esstisch.

Keine Kampfspiele mit Betrunkenen.

Jeremy.
Ich wollte ihm nicht wehtun.
Er wollte dich in den Schwitzkasten nehmen.
Was hat er denn?

Oh Gott.

"Mein Mann".

Jetzt sagt er nichts anderes mehr.
Ja.

Was sollte das denn?

Ich meine, sind sie nicht genauso wie der Polizist?
Das ist die größte Enttäuschung.
Willst du sonst noch was dazu sagen?
Ich hab's dir gesagt.
Das wollte ich nicht sagen.
Ich habe ungern unrecht.
Ich weiß.

Nein.

Es tut mir leid.

Weil ich dich hergebracht habe.

Ja?

Wie kannst du so ruhig bleiben?

Mir gefällt dein Rassen-Rausch.
Ist das ein Rassen-Rausch?

Oh verdammt.

Das wird schon.

So verdammt weiß.

Ja?

Mit meinem Erbgut mische ich den Laden auf.
Ich bin ein Tier.
Ist Ihnen klar, wie gefährlich Rauchen ist?
Ja.

Bitte.
Nur einen Moment.
Bitte.
Danke.
Sie fühlen sich wohl bei uns?

Gern.
Wissen Sie, wie es funktioniert?
Sie schwingen eine Taschenuhr vor meinem Gesicht?
Sie sehen zu viel fern.
Als Kind habe ich das.
Sie werden sehr schläfrig.
Wir nutzen manchmal Konzentrationspunkte, um jemanden zu erhöhter Suggestibilität zu verleiten.
Erhöhte Suggestibilität.

Rauchen Sie vor meiner Tochter?
Ich höre auf.

Das verstehen Sie doch.
Was ist mit Ihrer Mutter?
Was ist mit ihr?

Ich will nicht daran denken.
Zuhause.
Ich sah fern.

Was hören Sie?
Regen.

Hören Sie den Regen?
Hören Sie ihn?

Sagen Sie, wenn er da ist.
Sehen Sie mich an.
Ich habe ihn gefunden.

Sie...
Sie wollte nach Hause kommen, und sie kam nicht.
Von der Arbeit?
Und was haben Sie gemacht?
Nichts.
Nichts.
Ich saß einfach da.
Sie riefen niemanden an?

Ich weiß es nicht.
Ich dachte, wenn ich das täte, würde es real.
Sie haben solche Angst.
Sie denken, es war Ihre Schuld.
Wie fühlen Sie sich jetzt?
Ich kann mich nicht bewegen.
Sie können sich nicht bewegen.

Sie sind wie gelähmt.
Genau wie an jenem Tag, als Sie nichts taten.

Jetzt versinke im Boden.

Versinke.
Jetzt bist du im versunkenen Bereich.
SID HAT SICH BESOFFEN
Was geht, Mann?
Die lassen Sie ganz schön ackern.
Ich tue nichts, was ich nicht tun will.
Ja.
Ich hatte noch keine Gelegenheit, mich vorzustellen.

Ich weiß, wer Sie sind.
Sie ist hinreißend, oder?
Rose?
Ja, das ist sie.

Allererste Güte.
Eine echte Traumfrau.
Klar.
Das gestern Abend tut mir leid.

Mein Training.

Ja.
Hat es geklappt?

Sie waren sehr lang in Mrs. Armitages Praxis.
Oh ja.
Ich habe wohl zu viel Wein getrunken.

Ich gehe lieber wieder an die Arbeit und kümmere mich um meine Angelegenheiten.
Ich glaube, deine Mom hat mich gestern hypnotisiert.
Was?
Wann?
Ich wollte gestern Abend frische Luft schnappen, da traf ich sie.
Ich weiß nichts mehr, aber wenn ich ans Rauchen denke, wird mir übel.
Oh mein Gott.
Nicht zu fassen, dass sie das gemacht hat.
Und ich hatte abgefahrene Träume.

Ich war in einem Loch und war wie gelähmt.
Gott, das klingt furchtbar.

Hey, was ist mit Walter los?
Was meinst du?

Hat er was gesagt?
Es liegt eher daran, wie er es sagt.
Vielleicht mag er dich.
Vielleicht ist er eifersüchtig oder so.
Verarschst du mich?

Du denkst, ich hätte eine Chance?
Du machst also Witze.

Ich spreche mit meinem Dad darüber.
Lass deinen Dad da raus.

Abgehakt.
Okay.
Oh je.
Oh Mann.
Es geht los.

Ja, bin ich.

Da sind sie ja.
Marcia.

Wie geht es?
Bloß lächeln.

Machst du es mir vor?

Sehr gut.

Oh, sieh mal, die Greenes.
Gordon und Emily, das ist Chris.

Freut mich.

Sehr kräftig.

Haben Sie schon mal Golf gespielt?

Gordon war jahrelang Profi-Golfer.

Ich kann die Hüften nicht mehr so schwingen.
Aber ich kenne Tiger.
Das ist ja toll.

Gordon liebt Tiger.

Jemals.

Das sind Nelson und Lisa.

Also, was für ein hübscher Kerl!
Ich weiß nicht, bist du hübsch?
Okay.
Nicht schlecht.

Also, ist es wahr?
Ist es besser?

Wow.
Hellere Haut wurde ein paar Jahrhunderte lang bevorzugt.
Doch jetzt hat sich das Blatt gewendet.

Entschuldige, ich gehe fotografieren.

Da ist er ja.
Es tut gut, einen Bruder zu sehen.
Ja, natürlich tut das gut.
Stimmt etwas nicht?
Da steckst du.
Kümmer dich darum.

Oh, hallo.

Chris.

Sie geben ein reizendes Paar ab.
Danke.

Logan.

Chris sagte, dass ihn meine Anwesenheit beruhige.
Das ist schön.
Logan, ich reiße dich nur ungern fort, aber...
Aber die Wincotts fragten nach dir.
Es hat mich sehr gefreut.
Auf Wiedersehen.
Was soll der Scheiß?
Ignoranten.
Wer?

Sie meinen es gut, aber haben keine Ahnung von normalen Leuten.
Jim Hudson.
Chris.

Ich bewundere Ihr Werk.
Sie haben ein gutes Auge.

Jim Hudson von der Galerie Hudson?
Die Ironie, als Blinder mit Kunst zu handeln, erkenne ich selbst.
Wie machen Sie das?
Mein Assistent beschreibt mir das Werk in allen Einzelheiten.
Sie haben etwas.

So melancholisch.
Überwältigend, glaube ich.
Danke.
Ich habe es auch mal versucht, vor allem mit Naturaufnahmen.
Erst nach 14 Einsendungen merkte ich, dass mir das Auge dafür fehlte.
Ich wurde Galerist, und dann verschwand meine Sehkraft.
Mist.
Ich weiß.
Ein kranker Witz.
Eben arbeitet man in der Dunkelkammer, plötzlich wacht man im Dunkeln auf.
Eine Erbkrankheit.
Das Leben ist nicht fair.

Hey.
Komm her.
Warum lässt du mich da draußen allein?

Sie hat es rausgezogen.

Georgina.

Und weshalb sollte sie das tun?

Im Ernst?
So was passiert.

Vergiss es.

Lass das.

Die schmücken sich mit dir.
Die Leute hier sind schräg.
Die kennen nur Schwarze, die für sie arbeiten.

Außerdem...

Was denn?
Ich wurde gestern hypnotisiert.

Um mit dem Rauchen aufzuhören.

Selbst wenn sie Iyanla Vanzant wäre, käme sie nicht in mein krankes Hirn rein.
Sie hat mich kalt erwischt.
Aber alles ist cool, weil es geklappt hat.
Das macht dir keine Angst?
Du warst ihnen völlig ausgeliefert.

Sie hätten dich wie eine Taube fliegen lassen können.
Weiße haben auch gern Sexsklaven.
Die wirken nicht so pervers.
Jeffrey Dahmer aß aus Niggerköpfen, klar?
Nachdem er sie gefickt hatte.

Sicher nicht.
Die dachten: "Ich lutsch jetzt seinen Schwanz und schaukel seine Eier."
Dazu kam es aber nie, weil ihr Kopf ab war.
Sie lutschten seinen Schwanz, nur ohne Kopf dran.

Danke für das Bild.
Das kam im Fernsehen.

Die Schwarzen hier wirken wie vor 100 Jahren.
Die sind bestimmt hypnotisiert.
Ich zähle nur eins und eins zusammen, wenn ich höre, was du mir erzählst.
Diese Mom versetzt alle in Trance und vögelt sie dann richtig durch.
Danke, Rod.

Hallo.

Ich muss mich bei Ihnen entschuldigen.
Wie unhöflich von mir, Ihr Eigentum anzufassen.
Schon gut, ich war nur etwas verwirrt.
Ich kann Ihnen versichern, dass es ohne böse Absicht geschah.
Darf ich Ihnen das erklären?
Ich hob Ihr Funktelefon hoch, um die Kommode abzuwischen, und dabei fiel der Stecker raus.
Um nicht noch mehr Unheil anzurichten, beließ ich es dabei.
Wie dumm von mir.
Schon gut.
Ich wollte Sie nicht auffliegen lassen.
Auffliegen?
Sie verpetzen.
Anschwärzen.
Ja.
Machen Sie sich deswegen keine Sorgen.
Ich versichere Ihnen, dass ich mich vor niemandem rechtfertige.
Klar.
Ich weiß nur, dass mich manchmal zu viele Weiße nervös machen.
Nein.
Nein.
Sie sind mir einer.
Das kann ich so nicht bestätigen.

Die Armitages sind so gut zu uns.
Wir sind wie eine Familie.
Die Alte ist verrückt.
Die Alte ist verrückt.
Wartet mal.

David und Marcia Wincott.
Ronald und Celia Jeffries, Hiroki Tanaka, und Jessika und Fredrich Walden.
Zu viele Namen auf einmal.

Finden Sie, dass es Afro-Amerikaner eher leichter oder eher schwerer haben in der modernen Welt?
Eine schwierige Frage.
Ja, ich weiß nicht.
Hey.
Yo, Mann.
Erzählen Sie doch mal über Afro-Amerikaner.
Nun ja.
Die Erfahrung als Afro-Amerikaner war für mich größtenteils sehr gut.
Es fällt mir schwer, ins Detail zu gehen, da ich seit längerem ungern das Haus verlasse.
Wir sind solche Stubenhocker.

Selbst wenn du in der Stadt bist, bin ich lieber daheim.
Der Haushalt ist meine Zuflucht.
Hau ab.
Tut mir leid.

Hau ab.

Hau ab!

Beruhige dich.

Epileptische Anfälle erzeugen Angst und Aggressionen.
Und dann greift er wahllos an?
Das war nicht wahllos.

Tja...

Schon viel besser.
Ich nehme an, dass ich mich entschuldigen muss.

Ja, das bin ich.

Ich habe Sie wohl alle erschreckt.
Besonders Sie, Chris.
Es tut mir leid.
Das mit dem Blitz wusste ich nicht.

Woher auch?

Ja.

Sie müssen wohl ohne meinen brillanten Scharfsinn auskommen.
Die ganze Tortur hat mich wirklich ausgelaugt.
Logan, ruhen Sie sich aus.
Hat mich sehr gefreut, Chris.
Ja.
Sorg doch mal für Stimmung.

Wie wär's mit Wunderkerzen und Bingo?
Wir gehen eine Runde spazieren.

Also?
Mein Cousin ist Epileptiker.

Mein Dad ist Neurochirurg, und wenn er sagt, das war einer...
Das war kein Anfall.

Wie lang kennst du ihn schon?
Seit heute.

Mann.
Das klingt bestimmt seltsam, aber als er auf mich zukam,
dachte ich, ich kenne ihn.
Du denkst, du kennst Logan?

Deine Mom war in meinem Kopf.

Ja, und es hat funktioniert.

Es hat nicht funktioniert.
Jetzt denke ich ständig über diesen Mist nach.
Über was denn?
Ich muss hier weg.
Du willst weg.
Ohne mich.
Das entscheidest du.
Ich habe dir erzählt, wie meine Mom starb.
Ich rief weder den Notruf noch suchte ich sie.
Ja.
Eine Stunde verging, dann zwei, dann drei.
Und ich saß einfach da.
Ich sah einfach fern.
Du hättest nichts tun können.

Sie lag blutend am Straßenrand.
Frierend und allein.
So starb sie am frühen Morgen, frierend und allein.
Und ich sah fern.
Es war genug Zeit.

Es war genug Zeit.
Es war genug Zeit, nach ihr zu suchen, aber niemand hat nach ihr gesucht.
Ich habe nur dich.

Wirklich?
Nein.
Oh mein Gott.
Ich hatte echt Angst.
Lass uns nach Hause fahren.
Was?
Fahren wir nach Hause.

Das nervt.

Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Gute Nacht.

Gute Nacht, Chris.

Arschloch.
Yo.

Dre?

Der Ex von Veronica.

Teresas Schwester aus dem Kino an der Achten.
Ja, das ist er.

Das ist so was von abgefahren.
Er ist anders.

Warum ist er so angezogen?

Seine weiße Begleitung war 30 Jahre älter.

Ach du Scheiße.
Chris, hau ab!

Du wirst ein...

Ach du Scheiße.

Hey, Hübscher.

Okay.

Ist alles in Ordnung?

In Ordnung?

Okay.
Scheiße.
Hey, bist du fertig?
Ja, ich suche nur meine Kamera.
Hier.
Hast du die Schlüssel?

Ja, die sind irgendwo hier drin.
Ich muss sie nur finden.
Alles okay?

Okay.
Das dauert eine Sekunde.
Hey...
Du findest sie nicht?

Gehen wir schon mal los.

Chris?

Yo.

Die Party fängt doch gerade erst an.

Möchte jemand Tee?

Wirklich?

Rose?

Krank.

Rose, die Schlüssel.

Rose?
Was ist Ihre Aufgabe, Chris?
Was?
Im Leben.

Momentan ist sie, die Schlüssel zu finden.

Feuer.
Ein Spiegel unserer Sterblichkeit.

Ich suche noch.
Selbst die Sonne stirbt eines Tages.
Doch wir sind göttlich.
Wir sind die Götter, gefangen in Kokons.
Rose.
Ich weiß nicht, wo sie sind.

Rose, gib mir die Schlüssel!
Gib mir die Schlüssel.
Rose, jetzt!

Vorsicht, Bruder.

Ich habe nichts getan.
Was ist denn hier los?
Wo sind die Schlüssel?
Du weißt, dass du sie nicht kriegst.
Komm schon.
Scheiße.

Hast du ihn fallen sehen?

Jeremy, bring ihn runter.

Ich schaffe das allein.

Okay, scheiße.
Okay.
Bereit?

Vorsichtig.
Du lässt ihn noch fallen.

Etwas mehr Vertrauen, bitte.

Du warst einer meiner Lieblinge.
Hast du gehört, Chris?
Du warst einer ihrer Lieblinge.
Hier Chris, ich kann oder will nicht mit euch sprechen.

Chris?
Hier Chris, ich kann oder will nicht mit euch sprechen.

Ja.
Find ich auch.
... Studienstiftung.

Millionen Amerikaner spüren die Auswirkungen des Alters.
Jede Bewegung belastet die Gelenke.
WAS PASSIERTE MIT ANDRE HAYWORTH?
EINWOHNER BROOKLYNS VERSCHWINDET SPURLOS
Ach du Scheiße.
Gibt es etwas Schöneres als einen Sonnenaufgang?
Hallo.
Ich bin Roman Armitage.
Wenn Sie das sehen, fragen Sie sich sicher, was hier vorgeht.
Es besteht kein Anlass zur Sorge.

Sie wurden auserwählt aufgrund körperlicher Vorzüge, die Sie schon Ihr ganzes Leben genießen.
Ihre Gaben und unsere Entschlossenheit könnten wir zu etwas Größerem vereinen.
Etwas Perfektem.
Das Coagula-Verfahren ist ein künstliches Wunder.
Unser Orden entwickelt es schon seit vielen Jahren.
Und erst vor kurzem wurde es perfektioniert.
Von meinem eigenen Fleisch und Blut.
Es ist meiner Familie und mir eine Ehre unserer Gruppe diesen Service anzubieten.
Kämpfen Sie nicht dagegen an.

Und wer weiß?
Vielleicht genießen Sie es sogar eines Tages, zur Familie zu gehören.
Siehe, die Coagula.
SIEHE, DIE COAGULA
Was soll der Scheiß?
Hallo, Mr....
Williams.

Von der TSA?

Gut.

Ja, Ma'am, aber es geht nicht um die TSA.

Sonst wird das nichts mit uns.
Worum geht's, Rod Williams von der TSA?
Es ist so.
Mein Chris ist seit zwei Tagen weg.
Ihr Sohn ist verschwunden?

Nicht mein Sohn, mein Kumpel.

Er heißt Chris Washington.
Er fuhr Freitag mit seiner Freundin Rose Armitage weg.
Sie ist weiß.
Gut, weiter.

Ich habe seinen Hund Sid versorgt.
Das ist Sid?

Chris schickte mir das aus dem Haus ihrer Eltern.
Das ist Andre Hayworth.
Wir kennen ihn von früher.
Vor sechs Monaten verschwand er in einem reichen Viertel.
Auf mich wirkt er nicht verschwunden.

Laut Chris ist er nicht derselbe.

Der Typ kommt aus Brooklyn.

Ich lief früher auch anders rum.
Seine weiße Frau ist doppelt so alt wie er.
Das erklärt die Kleidung.
Oh Gott.

Ich weiß, aber das war erst der Anfang.
Die Geschichte klingt verrückt.
Sind Sie bereit?

Bitte.
Ich glaube, die verschleppen Schwarze, machen sie gefügig und halten sie als Sexsklaven und so ein Scheiß.

Sorry für "Scheiß".

Moment.
Er schickte mir das Foto von Andre Hayworth.
Der wird vermisst.

Als TSA-Agent bin ich ja quasi ein Polizist.
Wir kennen uns nur besser mit Terroristen aus.
Aber egal.
Ich fing also an zu ermitteln.
Ich zählte eins und eins zusammen und das kam raus:
Die verschleppen Schwarze, machen sie gefügig und halten sie als Sexsklaven, nicht bloß Sklaven.
Sexsklaven und so ein Scheiß.

Vielleicht haben sie noch viel mehr.
Wie gehen wir vor?
Und werft mir nie wieder vor, dass ich nichts für euch tun würde.
Oh, weiße Frauen.

Zauberei gibt es nicht.
Das ergibt alles keinen Sinn.
Hallo?
Chris?

Hey, was, Rose...
Ich bin es, Rod.

Wo ist Chris?
Er ist vor zwei Tagen weggefahren.
Er fuhr weg?
Ja, er wurde total paranoid und dann ist er ausgeflippt.
Dann hat er ein Taxi genommen und sein Handy vergessen.
Warte.

Oh mein Gott.
Ich habe dauernd versucht, ihn anzurufen.
Ich war schon bei der Polizei.
Was hast du denen gesagt?

Oh, gut.

Ich habe noch eine Frage.
Mit welcher Taxifirma ist er weggefahren?
Oh Gott, ich...
Ich weiß es nicht.

Warte, ich bin so verwirrt.
Oh, du bist verwirrt.

Weißt du was?

Okay, einen Moment.
Du verlogenes Miststück.

Die TSA-Alarmglocke läutet.

Ich nehme deine Lügen auf.
Ich nehme dich auf.

Aufnahme.
Lautsprecher.
Stummschaltung aus.
Rose?
Chris sagte, dass ihn deine Mom hypnotisiert hätte.
Rod, lass das.
Wir wissen beide, warum du anrufst.

Es ist doch offensichtlich, oder?
Was?
Es hat zwischen uns gefunkt.
Was sagst du da?

Immer, wenn wir unterwegs waren, hast du mich angestarrt.
Was für ein Scheiß!

Du willst mich doch vögeln, Rod.
Das will ich überhaupt nicht.

Du Miststück, du kannst mich mal.
Scheiße.
Gott, sie ist eine verdammte...

Moment.
Hey, Chris.

Es gibt eine Gegensprechanlage.
Wo ist Rose?
Du kleiner Lustmolch.
Du hast noch Glück gehabt, glaub mir.
Jeremys Viehtrieb-Methode klingt weniger erfreulich.
Ich soll für dich offene Fragen klären oder Bedenken, die du vielleicht hast.
Offenbar beeinflusst unser beiderseitiges Verständnis den Ausgang des Verfahrens positiv.
Das ist dir völlig egal, was?

Ich erkläre dir einfach, wie es abläuft.
Phase eins war die Hypnose, die dich ruhig stellt.
Phase zwei ist diese hier.
Die mentale und psychische Vorbereitung auf die Operation.
Operation?

Die Transplantation.
Na ja, eine unvollständige Transplantation.
Der Teil deines Hirns, der mit deinem Nervensystem verbunden ist, bleibt.
Er hält die komplexen Verbindungen intakt.
Du bist also nicht ganz weg.

Du wirst sehen und hören können, was dein Körper tut.
Doch deine Existenz wird die eines Passagiers sein.
Eines Zuschauers.

Jetzt bist du im versunkenen Bereich.
Ja.

Ich kontrolliere die motorischen Funktionen und bin damit...
Ich.
Sie werden ich.
Gut.
Du hast es schnell verstanden.
Warum wir?
Warum Schwarze?
Wer weiß?
Menschen wollen Veränderung, stärker sein, schneller, cooler.

Bitte wirf mich nicht mit denen in einen Topf.

Nein.

Ich will dein Auge, Mann.
Ich will die Dinger, durch die du siehst.
Das ist verrückt.
Ich bin fertig.
Nein!

Jeremy?
Komm schon.
Eins Mississippi, zwei Mississippi, drei Mississippi, vier Mississippi...
Notrufzentrale.
Ich bin im Haus der Armitages.

Können Sie das wiederholen?

Nein, tu's nicht.
Hau bloß ab.
Großmutter.
Du hast mein Zuhause zerstört!
Hol ihn dir, Großvater.
Sei verdammt.
Lass mich das machen.
Chris.
Es tut mir so leid.
Ich bin's.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Was tust du?
Hilfe.
Helfen Sie mir.
Ach du Scheiße.
Chris.
Ich habe dir doch gesagt, geh nicht dahin.
Ich meine...
Wie hast du mich gefunden?
Ich bin bei der verdammten TSA.
Wir erledigen Sachen.
Das ist unser Job.
Betrachte die Sache als erledigt.
Untertitel:

German