# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIFE IN PIECES.

GESCHICHTE EINS SCHREIMELODIEN
Was ist los?
Was?

Was ist das für Musik?
Hören wir Musik eines Bestattungsinstituts?
Nein, wir hören meinen Prototypen.
Was...?
Ja, es wandelt Larks weinen in Musik um.
Darf ich vorstellen:

Ja.

Wir sind live, Baby, und sammeln Mittel.
Oh, also benutzt du Crowdfunding für deine eigene Idee.
Ja.
Hier ist die Beschreibung, und diese Belohnungen kann man bekommen.
"100, personalisiertes Mixtape."
Ja, ich meine, das ist meine Spezialität.
Also was denkst du?
Wer?

Hmm...
Du magst es nicht.
Ich...
Weit du was, es fühlt sich ein bisschen an, als ob ich Vorhänge kaufe, in einem teuren Einkaufszentrum.
Gut, du kannst die Musik ändern.
Na?
Nein.

Nein, ich meine, du kannst...

Es muss nicht...
- Die nicht.

Greg, Lark schreit.
- Nein, nein.

Sie ist ein reales Baby.
Entschuldige!
Ja!

Nimm das, Animedokumentationen.
Hey, Babe.

Um, ich bin hier für mein Mixtape.
Du hast gespendet?
Ja, ja.
Weit du, ich fühle mich... fühle mich schlecht wegen heute Morgen.
Ich habe dich heute morgen nur halbherzig unterstützt, aber es muss vom ganzen Herzen kommen.
Meine Unterstützung hätte voller Hingabe sein sollen.
Also glaubst du daran?
Ehrlich gesagt, mehr als an alles andere, habe ich daran gedacht, wie sehr ich an dich glaube.
Danke, Schatz.
Wenn du an mich glaubst, für ein paar hundert Kröten mehr bekommst du eine Karikatur.
Willst du große Augen oder große Brüste?
Was willst du haben?
Ich mag beides gleich.
30%
Hallo, Greg.
Du hast was auf unsere Webseite gestellt.
Ja, habe ich.
Sie können sich immer noch beteiligen,
Sie wissen, reich werden.
Ich bin schon reich.

Ihr eigenes Produkt einzustellen ist ein Interessenskonflikt.
Sie wissen, das ist als ob... als ob Sie mit Ihrer Schwägerin zum Autokino fahren, sie mit Apfelwein betrunken machen, dann mit ihr rummachen... und-und es später bereuen.
Man sollte es nicht tun.
Aber, äh, wir-wir...

Sogar die Eier-abwischen-Leute haben dafür einen Monat gebraucht.
Die Schöpfer von Cleanuts arbeiten nicht hier.
Sie kiffen und schmeißen sich gegenseitig Essen auf die Eier.
So sind sie auf die Idee gekommen.
Sagen Sie, dass ich solange ich hier arbeite, nie etwas Kreatives machen kann?
Das sage ich nicht.
Ich will, dass man kreativ ist.
Wenn Sie wollen, können Sie Aromen beim Limobrunnen mischen oder ein Puzzle mitbringen, das wäre großartig.
Der Punkt ist, ich würde es von der Seite nehme, wenn ich Sie wäre, aber das ist nur meine Meinung.
Verstehen Sie?
Wie auch immer, ich bin nur froh, dass sich Greg inspiriert fühlt.
Ich meine, neben Lark und das Losgehen unseres Feueralarms, immer wenn wir Steak machen, gibt es nicht viel Aufregendes in unserem Haus.
Nun, dass wird sich ändern.
Was ist los?
Hi.
Oh, du bist früh zu Hause.
Ja, nun, ich habe große Neuigkeiten.
Ja, habe ich auch.
Lass mich zuerst, weil ich größer bin.
SchreiMelodien hat sein Finanzierungsziel am ersten Tag zwei mal erreicht.
Wow, das ist fantastisch.
Und wie würdest du es finden, wenn ich vielleicht meinen Job kündige, um mich einzig auf SchreiMelodien zu konzentrieren?
Bevor du was sagst, ich habe eventuell bereits meinen Job gekündigt.
Du-du...

Ich habe gekündigt.
Es wurden Ultimaten gestellt, äh, rechtlicher Natur, die langweilig sind...
Ich bin Anwältin, Greg.
Aber nachdem du rein kamst, war ich einfach glücklich, weit du?
Und-und ich schaffe das nicht ohne dich, und ich weiß es wird hart sein.
Weit du, wir müssen die Gürtel enger schnallen.
Eigentlich glaube ich, dass ich meinen verlieren muss.
Ich bin schwanger.
GESCHICHTE ZWEI SCHEIDUNG
John war von Anfang an da, als Karyl und ich auf dem gleichen Flug arbeiteten.
Ja, ich erinnere mich daran.
Carol war meine Kopilotin, und Karyil, mit "K", war Stewardess.
Ich erinnere mich wie ich fragte, dass sie
Nüsse ins Cockpit bringen sollen.
Und... und, weit du, Nüsse waren das letzte, an das sie dachten.
Hey, Tante Carol.
- Hi!

Oh, hi.
Hi.
Glückwünsche zur Hochzeit.
Ist es nicht wunderbar, Schatz?
Über 35 Jahre, und nun können sie heiraten.
Und ihr jetzt auch, nicht wahr?
Was ist?
Nichts.
Oh.
Was?

Oh, es-es ist Wein, Schatz.
Okay, was passiert hier?
Wieso schaut mir niemand in die Augen?
Tante Carol?
Schnall dich an, Schatz.
Okay, Leute, sagt schon, ich bin erwachsen.
Was auch immer es ist, ich kann damit umgehen.
Wir sind nicht verheiratet.
Mutti?
Schatz, es war 1980.
Carol und Karyl konnten nicht heiraten, also haben dein Vater und ich uns aus Protest geschieden.
Also seid ihr seit 35 Jahren geschieden?
Genau.
In unserem Herzen waren wir immer verheiratet, das ist alles, was zählt.
Das erklärt so vieles.
Das ist...

Deswegen lecke ich Türklinken, deswegen...
Warte, wissen Matt und Greg Bescheid?
Wir dachten, es wäre besser es euch nicht zu erzählen,
- also, bitte, erzähl es ihnen nicht.

- Oh, Heather, bitte.

Sie hat mir nie zugehört.
Mmm.
Colleen, wir arbeiten zusammen...
Matt!
Matt...
Unterbreche ich euch gerade?
Hm?

Ich habe Neuigkeiten, die dich umhauen werden...
Okay, kannst du sie bitte umdrehen?
Yeah.
Okay,
Mom und Dad sind geschieden, und sie haben es uns nie erzählt.
Was?
Yeah.
Ist es meine Schuld?
Oh, nein, nein, es ist nicht deine Schuld.
Muss ich mich entscheiden, in wessen Garage ich ziehe?
Nun, was ist mit Murph passiert?
Oh, Murph.

Er starb bei einer Flugschau.
Oh, verdammt.

Er hat sich an einem Kuchen verschluckt.
Oh...
Ihr habt mich immer für meine
Scheidung verurteilt.
Wenigstens hab ich es erzählt, oder man wusste es wegen dem Polizeiauto vor dem Haus.
Es gibt nur eine Möglichkeit:
Ihr müsst wieder heiraten.
Auf der Stelle.
Ich glaube, ihr beide reagiert über.
Wir reagieren über?
Jetzt kommen wir aus einem kaputten Haus.
Wahrscheinlich ende ich als Stripperin.
Yeah.
Nun, schaut, es hat nichts beeinflusst.
Wir haben es vergessen.
"Wir" stimmt nicht ganz.
Ja, wir wollten die Familie deswegen nicht zerreißen.
Oh, also... also all die Zeit, bliebt... bliebt ihr geschieden wegen der Kinder?
Yeah!
Ihr seid so eine wundervolle Familie.
Karyl glüht einfach nur.
Ich freue mich für euch beide.
Prost.
Bist du ein bisschen neidisch?
Nein!
Ein bisschen?
Ich hab immer gedacht, dass wir wieder heiraten, aber das ist jetzt egal.
Es ist nie zu spät.
Bitte ihn, dich zu heiraten.
Das würde ich nie tun.
Ich habe Karyl gefragt.
Als wir aus Guatemala zurückflogen.
Der Zoll fragte, ob ich etwas angeben müsste.
Ich sagte "6 Stangen Zigaretten und die Liebe dieser Frau."
Wunderbar.
Lügner!
Nun...

Wann ist das passiert?
1980.
- 1980?

Nein.
Ich...

Äh...
Das heißt...
Ich bin ein...
Bastard.
Oh, oh, oh.
Gott, das macht es die Sache fast wert.
Du alter Bastard.
Du spielst mit einer App, die deine Frisur ändert.
Schaut euch diesen hübschen Kerl an.
GESCHICHTE DREI TABLET
Oh man, ich bin so froh, dieses Ding zu haben.
Ich kann meine Patientenakten anschauen und eine Videokonferenz mit meinen Kollegen starten.
Du spielst eine App, die deine Frisur ändert.
Das ist vielleicht für Leute mit Haaren, so wie dir, nicht wichtig, für mich aber schon.
Ich weiß nicht, wie du hier sitzen kannst, wenn die Ehe meiner Eltern ein Betrug ist.
Es ist kein Betrug.
Es war nur eine Lüge, die sie dir dein ganzes Leben erzählt haben.
Hey, guck dir diesen hübschen Kerl an.
Gott, leg es einfach weg.
Hi, Mom.
Oh, hey Süße!
Wie war die Schule?
Wie immer, nur anderer Tag.
Oh...
Wie war Samanthas Schülerin-des-Monats-Zeremonie?
Oh, Gott.

Ich wusste, etwas war verkehrt als ich Freizeit hatte.
Keine Mutter mit Freizeit ist eine gute Mutter.
Vielleicht schaffen wir's.
Nein, es ist schon Stunden her.
- Vielleicht doch!

Vielleicht gibt es lange Reden.
- Los, lasst uns gehen!

Oh, Schatz!

- Hier, komm schon.

Wir müssen los.

- Ja, kannst du.

Ich hatte zwei Mittagessen.
- Geht ohne mich!

Ich würde nie ohne dich gehen.
Ich brauche dich, um die Schuld zu teilen.
Oh!
Ah schau an!

Entschuldige, wir konnten dich nicht heimfahren, denn Daddy hat sich am Knöchel verletzt.
- und wir mussten los.

Ich wart gar nicht da.
Was?
Ich war das einzige Kind ohne Eltern, die ihr Handy hochgehalten haben.
- Es war entwürdigend.

Sam, Sam, warte.

Okay, ja.

Und der wahre Grund, warum wir nicht da waren, ist, weil... wir dir das kaufen waren.
Hey, hey...

Ich dachte, ich dürfte kein eigenes haben, bis ich 16 bin.
Nun, das war bevor wir so stolz auf dich waren.
Danke!

Oh, ich liebe dich, Schatz.
Benutz das Geländer.
Es ist nicht nur Zierde.
Yeah, also, viel Spa!
Was machst du?

Was?

Man muss was Großes machen, um das auszugleichen.
Ich habe eine Liste mit all meinen Dingen, die ihr verpasst habt.
Hoffentlich ist die Geburt nicht dabei.
Okay. "Eine Ballettprobe, zwei Fußballspiele..."
Ich glaube, all das ist eine
Übernachtung im Disneyland wert, mit einem Andenken und einer riesigen Putenkeule.
Oh, diese Putenkeulen...
Ich fange schon mal mit der Hotelreservierung an.
Siehst du, was wir ihnen beibringen, wenn wir uns Verzeihung erkaufen wollen?
Du hast recht.

Wir nehmen das Tablet zurück.
Was?

Yeah, genau so wissen wir, dass wir gute Eltern sind.
Dann will ich kein guter Vater sein.
Wir haben heute zwei Fehler gemacht.
Wir haben deine Auszeichnung vergessen und, noch schlimmer, haben dann versucht, deine Verzeihung zu erkaufen.
Es tut uns Leid.
Ich verstehe.
Oh, gut, weil wir das hier zurück nehmen.
Was...

Bevor du dich aufregst, sollst du wissen, dass wir deine Leistungen mit etwas anderem feiern, mit etwas besserem, als einem alten Tablet, verstehst du?
Abendessen!
Wolltet ihr mir nicht sowieso
Abendessen geben?
Nein, außer Haus.

Wo immer du willst.
Na gut.
Ich will zu dem veganen Laden, wo Dad immer krank wird.
Hmm, hmm...
Und meine Freunde kommen mit.
Yeah!

Wir gehen zum Restaurant, wo Dad immer krank wird und schauen dir und deinen Freunden beim Texten zu.
Wirklich?
Yeah.
Das wird fantastisch.
Ich habe schonmal Imodium genommen.
Machen wir's.
Okay.

Ihr könnt nicht mit Sam und ihren dummen Freunden essen gehen.
Heute Abend ist die Feier für Onkel Matts und Colleens Buch.
- Oh, sch...

Hier, wir haben das für dich.
Entschuldige die Verspätung, mein Huber stand im Stau.
Hallo, ich bin Huber.
GESCHICHTE VIER RING
Das ist so ein gutes Buch.
Oh, vielen Dank.
Ich habe eine Idee für ein Kinderbuch.
Oh.
I... ich bekam eine Glatze, als ich jung war, konnte nie Fußball spielen und ich hatte nur meinen Beagle.
Wie wäre es mit so einer Geschichte?
Meinst du, wie Charlie Brown?
Colleen, äh...

Wir haben ein Buch zusammen.
Jetzt will ich mit dir zusammen leben.
Willst du mich heiraten?
Ich mochte das davor lieber, als du sie mit einem Fluss verglichen hast.
Einfach kraftvoll.
Was machst du?
Ich sauge die Donutfüllung aus und packe sie wieder rein.
Und niemand merkt es.
Hey, Soph.
- Hm?

Darfst du niemanden sagen, okay?
Und du musst diese Donutkadaver zurück auf den Tisch stellen.
Du hast einen Deal.
Hi, Mom!
Hi, Joanie, Liebes.
Entschuldige die Verspätung, aber mein Huber stand im Stau.
Oh.
Hello, ich bin Huber.
Er ist mein Freund.
Oh, natürlich ist er das.
Ich sagte, wenn er mich heiraten will, muss er mir einen Ring kaufen.
Weil mein Enkel meinen schon reserviert hat.
Was?
Hat er?
Ich muss meine Klappe halten.
Mom, hol dir was zu essen.
Ich bin gleich wieder da.
Ich muss nur jemanden finden.
Alles klar.
GiGi hat mir vom Ring erzählt.
Oh, nein.
Du musst mir nicht sagen, was los ist, aber wenn du Colleen einen Antrag machen willst, zwinker.
Mom, ich muss zwinkern.
- Ich muss... nein!

Bitte, bitte, bitte sag nichts, okay?
Ich habe bis heute Abend gewartet, damit es besonders ist.
Oh, es wird besonders sein.
Und ich weiß, wir sind nicht verheiratet, aber das heißt nicht, dass die Ehe nicht wundervoll ist.
Und ihr zwei, ihr...

Danke, Mom.
Alles klar, ich hole den Ring von GiGi.
Sie denkt, ihr Pfleger sei ihr Freund, also spiel einfach mit, weit du, damit sie nicht so eine Szene macht, wie als sie Walker, Texas Ranger abgesetzt haben.
Genau.
- Hier, bitte.

Hast du vergessen?

Ach ja, stimmt.

Ja, okay, dann gib schon her.
Ich werde so tun als ob.
Wegen deiner Schwester.
Sie ist wie ein Spürhund für Schwangere.
- Hey!

Schon am trinken?
Du weit.
Mein Gott bin ich durstig!
Oh, Gott sei Dank.
Hi.
Oh!

Mein Enkelsohn, der berühmte Künstler.
Hi, GiGi.
Ich bin so stolz auf dich und dein Buch.
Oh, vielen Dank.

Nein.
Ich mag Geschichten über Manieren und
Gerechtigkeit, wie in Texas.
Okay, ähm, GiGi, hast du mir was mitgebracht?
Oh, hätte ich fast vergessen.
Lass Huber ja nicht sehen, dass wir miteinander reden.
Er wird sonst eifersüchtig und wütend.
Verstanden.
Okay, hier sind wir.
Mach deine Kamera bereit.
Ich bin so aufgeregt.
Ich dachte, dieser Tag kommt nie.
Dachte ich auch.
Okay, zusammen, ähm, aufgepasst.
Danke, mein Sohn.

Dad, äh, was machst du?
Das hätte ich schon vor langer Zeit tun sollen.
Joanie, kommst du kurz nach oben?
Nein, Schatz, ich bin mir sicher, was immer es ist, es kann warten.
Nein, es hat lang genug gewartet.
Joan Pirkle Short, du bist nicht meine Gattin und nicht meine Ex-Frau, aber du bist meine Seelenverwandte.
Und ich glaube, dass...
- Hmm?

- Okay.

Willst du mich heiraten, noch einmal?
Ja.
Noch einmal.
Ist das euer Ernst?
Ein Toast, ein Toast auf Mom und Dad!
Hört, hört!
Was ist mir dir los?
Warte drauf.

Setzt ihr euch bitte wieder?
Wow, was für eine Überraschung, oder?
Das haben wir nicht erwartet.
Aber ich sage euch etwas, das ist nicht die einzige große Nachricht, die wir heute haben.
Ähm...
Baby!

Jen ist schwanger.
Verdammter Mistkerl.
Überraschung.
Ohh, noch ein Enkelkind!
Wir wollten damit warten, bis ich meinen Job zurück habe, aber...
Du hast keinen Job mehr?
Ja.
Er ist nun Erfinder.
Okay, alles klar.
Noch jemand hier, der eine große Ankündigung hat?
Unerwartete Überraschungen?
Nein?

Okay.

Was ist mit dir?

Wir haben geheiratet.
Was?
Ist das ein Witz?
Nein, der Ring ist kein Witz.
Danke, GiGi.
Tyler hat den Ring?
Du bist viel zu jung zum heiraten!
Wa... warum sagst du nichts?
Er kann dich nicht hören.

Ja, warum machen es nicht alle die ganze Zeit?
GiGi?
Manschettenknöpfe.
Um sich an diese Nacht zu erinnern.
Verkauf sie nicht für Grass.
Okay.
Alles gut?
Hm?

Ich will es gar nicht mehr machen.
Was?

Was nicht mehr machen?
Dich fragen, mich zu heiraten.
Du wolltest mich das fragen?
Ja, aber egal.

Ich meine, ich sehe aus wie ein Nachahmer.
Matt?
Was?
Komm mit mir.
Okay.
Okay, offensichtlich lief es nicht, wie ich es geplant hatte, aber das gilt eh für alles in unserer Beziehung.
Ich liebe dich.
Und das ist die eine Sache, die sich nicht geändert hat.
Und sich nie ändern wird.
Colleen Brandon Ortega?
Der Boden ist nass.
Oh.
Wirst du mir die Ehre erweisen...
Ich hoffe, das ist Wasser... und... mich zum glücklichsten Mensch der Erde, bis zum Ende meines Lebens, machen?
Ein Paar Manschettenknöpfe?
Das sind wir.
Bitte heirate mich.
Ja!
Ja!

Ich liebe deine verrückte Familie.
Ich liebe dich.
Ja!
Wenn das noch weiter geht, schleiche ich hier einfach raus.
Leute?
Wir sind verlobt.
Kann das jemand stoppen?
Sie ist so alt.
Wow.
Die Reaktion hatte ich nicht erwartet.
Dann ist er wirklich ihr Freund.
Übersetzt von:
