# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey.
Bist du meiner?
Bitte sei meiner.
Hey, ich bin Bryan und du bist Rufus.
Hey, Rufus, warte!
Rufus, warte!
Rufus, warte!

Rufus?
Rufus?
Komm schon.

Wer ist da?
Wer ist da draußen?
Rufus?
Oh mein Gott.
Rufus?
Übersetzt von GrandmasterT Alex Korrigiert von Fischchen
Alles klar, wir sehen uns da.
Eve, Sie hätten das nicht tun dürfen.
Sie haben eine Gruppe von Eltern dazu gebracht, Ihre Entlassung zu beantragen.
Ich weiß wer.

Und manchmal wirkt es so, als wollten Sie, dass die Erfolg damit haben.
Das Bundesgesetz von Maine schreibt Sexualkundeunterricht vor.
Aber die örtlichen Gremien bestimmten die Themen.
Und die Themen, die sie nicht behandeln wollen, glauben wir, dass die einfach verschwinden wenn wir sie ignorieren?
Persönlich würde ich Ihnen zustimmen, aber wenn Sie Themen unterrichten, die nicht mit dem Gremium abgesprochen sind, dann bringen Sie ihnen Sachen bei, für die sie als zu jung eingestuft wurden.
Diese Kinder wissen, wie man Google benutzt.
Und manche Menschen glauben, dass solche Informationen dazu führen, dass sie Sex haben.
Ich hoffe, dass sie es nicht tun, aber ich weiß, dass sie es werden.
- Das ist ein Unterschied.

Nichtsdestotrotz, das Gremium hat entschieden, Sie zu beurlauben.
Es wird morgen eine offizielle Ankündigung geben.
Wir überlegen uns etwas.
- Hast du es Alex gesagt?

Sie war nicht wirklich überrascht.
Es tut mir leid.
Das muss es nicht.
Selbst wenn ich kündige, werden es die anderen Schulen erfahren.
Ich würde keinen neuen Job bekommen.
Ich könnte für die Zeitung arbeiten.
Du arbeitest bereits zu viel.
Oder ich könnte wieder in der Werbung arbeiten.
Und wie lange wird es dauern, bis du anfangen wirst, mich dafür zu hassen?
Wir könnten umziehen.
Das würdest du für mich tun?
Ich würde alles für dich tun.
Du liebst es hier.
Es ist schön.
Nicht, wenn man genau hinsieht.
Kommt ihr?
Hey, Nathalie.
Möchtest du unserem Garten nicht dieselbe Pflege angedeihen lassen, während wir weg sind?
Wenn ihr die Fahrräder anstatt des Wagens nehmt.
Weißt du, ich habe in der Bücherei gelesen, dass es die kurzen Strecken sind, welche die Luft am meisten verschmutzen.
Ich hoffe, du bist da nicht hingefahren.
Dad, wir müssen los.
Tut mir leid, Nathalie.

Also Alex, gibt es irgendeinen bestimmten Grund, für dein neu entwickeltes Interesse an High School Football?
Ist es die Faszination für Teampsychologie oder schreibst du eine Studie darüber, wie die Athleten als moderne Gladiatoren gefeiert werden?
- Ja, Dad.

Das mit dem Gladiator.
Ach ja, denn ich weiß ja nicht.

Dad.
- Wozu ich sagen würde...

Wozu ich sagen würde, dass es im Leben um mehr als nur gutes Aussehen geht.
Ich weiß.
- Trifft uns Adrian dort?

Ich bin jetzt fertig.

Ich treffe mich mit Alex beim Spiel.
Darf ich gehen?
Du weiß doch, dass dein Vater dich nicht hören kann, wenn du Makeup trägst.
- Was für eine Zeit ist es?

- Was für eine Zeit ist es?

Man ist einfach kulturell vorbelastet es zu mögen.
Beim Football geht es nur um weiße männliche Aggression.
Dreiviertel der NFL ist schwarz.
Vielleicht werden sie unterdrückt, und das ist ihr Weg aus einem bankrotten Bildungssystem.
Aber vielleicht mögen sie Football.
Vielleicht kann man unterdrückt werden und trotzdem Football mögen.
Wie dem auch sei, ich werde mein männliches Privileg genießen und ihre Körper anstarren.
Ist das eine der Mütter, die dich hat feuern lassen?
Okay Mia, sag mir, wo es ist.
Sag mir, wo es ist!
Du gottverdammter Junkie.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Rob hat mir gesagt, dass ich mit dir machen kann, was ich will, solange ich dich zum Reden bringe.
Vielleicht ist Rob deswegen schon tot.
Das ist Schwachsinn.
Warum rufst du ihn nicht an?
Scheiße.
Ja, ich bin's. Wo ist Rob?
Dein Junge wird heute Abend sein Glück genießen können.
Kein Glück.

Hey, Onkel Mike.
Hey, Connor.

Ich habe ihn zum Mann erzogen.
Ich glaube, mein Bruder weiß nicht, was ein Mann ist.
- Dad.

Das Team will heute Abend bei Kristofferson zu Hause feiern.
Geh.

Möchtest du mitkommen?
Alex ist noch nicht alt genug für eine Party.
Vielleicht hätten wir darüber erst sprechen können.
Jedes Mal, wenn wir etwas besprechen, schenkst du ihr gerade genug vage Hoffnung damit es für sie noch schmerzhafter wird, wenn ich Nein sage.
Dann solltest du vielleicht nicht Nein sagen.
Ich wünschte, du würdest es tun, aber das machst du nicht.
Du sagst "vielleicht" und überlässt mir die Drecksarbeit.
Okay.

- Ja, was?

Was bedeutet, dass sie immer noch 16 ist.
Sie muss rausgehen und das Leben erfahren.
Es ist an der Zeit, sie loszulassen.
Es wird ihr gutgehen.
Sie will für dich nur das Beste.
Glaubst du auch, dass es das Beste für mich ist?
Sie liebt dich.
Sie hat keine Ahnung davon, was Liebe ist.
Hey.
Ich erinnere mich daran, als ich mich in sie verliebt habe.
Jede Sekunde, die ich nicht bei ihr sein konnte, hat mich fast umgebracht.
Ihre Liebe ist anders.
Sie ist nuanciert.

Sie versteht unsere Art der Liebe nicht.
Das heißt aber nicht, dass sie weniger liebt.
Warte bis deine Mutter schläft.
Wenn du Adrian dazu bringen kannst dich zu begleiten, dann darfst du für ein paar Stunden gehen.
Kein Alkohol.
Sei bis Mitternacht zurück.

Ziemlich nett von deinem Dad, dich gehen zu lassen.
- Ziemlich nett, dass du mich begleitest.

Und dein Dad war einverstanden?
Wo ist der Sinn dabei, um Erlaubnis zu fragen, wenn er nicht mal mit einem redet?
- Immer noch nicht?

Nicht dass ich es vermissen würde, dass er mich einen Freak nennt.
Ich glaube, du solltest einfach bei uns einziehen, und wir könnten dich adoptieren.
Wie einen kleinen Welpen aus dem Tierheim.
Ja, dann könnten wir jeden Abend kitschige Filme aus den 80ern schauen.
Ja, ich bin mir sicher, dass Kevin und Eve es lieben würden.
Ja, natürlich würden sie das.
Mom ist immer 30 % weniger nervig wenn du da bist.
Sie würden es lieben.

Und du bist dir darüber im Klaren, dass so ziemlich jeder von diesen Leuten ein oberflächliches Arschloch ist.
Nein, das sind sie nicht.
Sieh mal... ich verspreche dir, dass ich dir folgen werde wohin auch immer du willst, wenn du dich in einen Typen verliebst, okay?
Oder ein Mädchen.

- Ich gehe nach Per...

Hey.
Ich trinke nicht.
Das ist sehr beleidigend für die örtliche Kultur.
Wir dürfen nicht beleidigend sein.
Nun, das war nett.
Danke.

Ich weiß nicht.

Klar.
Was macht die Schwuchtel hier drin?
Ich bin hier, um mir einen heißen Footballspieler zu schnappen.
Fick dich.
- Ich dachte, du stehst darauf, unten zu liegen.

- Ja.

- Lass ihn los.

Wir haben nur Spaß.
Sieht nicht so aus, als hätte er Spaß.
Ich entschuldige mich für meine Freunde.
Sie haben scheinbar vergessen, in welchem Jahrhundert wir leben.
Ja.

Ich bin froh, dass du hier bist.
Das hier tut mir leid.
Ich hole euch etwas zu trinken.
Ich trinke nicht.
Wenn schon sonst nicht, dann wenigstens um diese ganze Sache schnell zu vergessen.
Okay?
Okay.
Aber nur ein Glas.
Gott, du bist so ein Weichei.

Soll ich dir helfen und sie für dich verhaften?
Fick dich.
Etwas hat meinen Hund getötet.

Und da war etwas, etwas war im Nebel.
Es ist auf dem Weg.

Beruhigen Sie sich, Soldat.
Sagen Sie mir nicht, ich solle mich beruhigen.

Ich sage Ihnen, da war etwas im Nebel.
Verstehen Sie das nicht?

Okay.

Können Sie uns sagen, ob Sie in letzter Zeit irgendwelche Drogen genommen haben?
Ich nehme keine Drogen, Mann.

- Okay, ich versuche Ihnen zu sagen, etwas...

Hören Sie, Sie können hier nicht so rumlaufen und Angst verbreiten.
Das stört die öffentliche Ordnung, okay?
Vielleicht wollen Sie hier bleiben, bis Sie wieder nüchtern sind.
Wir müssen uns Waffen besorgen.
Loslassen!
Lassen Sie mich los.
- Unten bleiben!

Ich sage es Ihnen, es kommt!
Sie verstehen es nicht.
Es kommt.
Es kommt!
Hey.
Was machen Sie hier?

Wo ist Mrs. Lambert?
Die alte Dame?

Ich wohne jetzt hier.
Das wusste ich nicht.
Ich habe ein paar Sachen im Schuppen gelassen.

Ihr Zeug ist in einem Lagercontainer in der Stadt.

Wer waren Sie nochmal?
Nur eine alte Freundin.
Nur eine alte Freundin?
Es war nichts von Wert im Gartenschuppen, nur ein paar alte Möbel.
Wenn Sie die haben wollen, dann müssen Sie sich beim Notar melden.
Alex.
Was ist los?
- Wo ist sie?

Süße, du musst uns sagen, was passiert ist.
Wir können dir nicht helfen, wenn du es uns nicht erzählst.
- Ich war auf der Party...

und ich habe mich betrunken, sehr betrunken.
Ich erinnre mich nur noch daran, dass mir jemand die Treppe hochgeholfen hat...
- Alex.

Alex, ich habe dir gesagt, du sollst nichts trinken.
Du warst auf der Party?
- Ich habe es ihr erlaubt.

Ich hatte es ihr erlaubt, sofern Adrian sie begleitet.
Wer hat dir das erlaubt?
Ich habe es erlaubt.
Schon okay, Süße.

- Alex?

Als ich aufwachte, meine...
Ich konnte fühlen, was passiert war.
Da war Blut auf den Laken.
Es tut mir leid.

Das ist niemals deine Schuld.
Alex.
Adrian weiß, was passiert ist.
Er sagt es war...
Jay.
Wir müssen sie zur Polizei bringen.
Alex, Schatz... wir müssen jetzt gehen.
- Eve, ich bin...

Ja, weil du...
- Du sperrst sie ein.

Wir können uns jetzt nicht streiten.
Wir müssen für sie da sein.
Dann sprich nicht mit mir.
Sieht so aus, als hätten Sie sich etwas beruhigt.
Warum erzählen Sie uns nicht, wer Sie sind?
Ich schreibe einen Bericht.

Wie lautet Ihr Name?
Ich...
Bryan Hunt.
Und wo wohnen Sie?
Ich...
Ich bin obdachlos.
Sozialversicherungsnummer?
Ich erinnere mich nicht.
Bitte, hören Sie mir einfach zu.
Hey!

- Das können Sie nicht machen!

Sie können sich an das Gesetz erinnern, was?
Nun, wir werden wohl bei Arrowhead anrufen, und Sie werden noch eine Weile hierbleiben.
- Besorg mir die Fingerabdrücke von diesem Verrückten.

Okay.
Kevin?
Was kann ich für euch tun?
Vielleicht ist es besser, wenn wir mit jemand anderem sprechen.
Hey, Jay.
Du musst mit uns kommen.
Warum?

Komm einfach mit.
Ist etwas mit meinem Dad?
Du musst einfach mit aufs Revier kommen und ein paar Fragen beantworten.
Worüber?
Du wirst des sexuellen Übergriffs verdächtigt.
Ja.
Gutes Spiel gestern, Jungs.
Hast du das gesehen?
Und die Kröten...
Wahrscheinlich ein kleines Erdbeben.
Die Polizei hatte noch ein paar Fragen an sie, und dann könnt ihr nach Hause.
Sie sollte so schnell wie möglich einen Therapeuten aufsuchen.
Von euch braucht sie Halt, Sicherheit.
Kevin, ich kann nichts sagen.
- Ich muss es wissen.

Es gibt Hinweise auf Geschlechtsverkehr, aber keine Gewalt.
Es gab auch Spuren von Triazolam in ihrem Blut.
Sie war bewusstlos.
- Was ist mit der DNA?

Es gibt einen Zeugen, stimmt's?
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Du warst schon bei der Polizei.
- Du musst gar nichts tun.

Ich kann nicht fernsehen.

Ich wollte etwas Musik hören und musste einen Song auswählen.

Wir könnten einen echt schlechten Song wählen?
Einen blöden Katy Perry Song oder so was.
So ruinierst du keinen guten Song.
Ich mag Katy Perry.

Stimmt.
Aber danke.
Du kannst sie nicht gewinnen lassen, weißt du.
Du weißt, wie es laufen wird.
Alle lieben Jay.
Die werden sagen, dass du eine Lügnerin bist und dass es deine Schuld ist.
Wer sind "die"?
Die ganze Stadt.
Ich hätte dich nicht hintergehen sollen.
Hast du irgendeine Ahnung, wie es ist, seit 16 Jahren den bösen Bullen zu spielen?
16 Jahre lang Nein zu sagen.
16 Jahre lang eine Tochter zu haben, die dich liebt und mich hasst...
Grundgütiger.
Geh rein.

HURE
Wenn sie keine Anklage erhoben haben, heißt das, dass es ein schwacher Fall ist.
Und Ron, Ron ist ein guter Anwalt.
Er weiß, was er tut.
Mach einfach...

Befolge seine Anweisungen.

Du weißt, du kannst ihm alles erzählen, und er muss es für sich behalten, nicht wahr?
Du gehst nicht ins Gefängnis.
Das garantiere ich dir.
Hörst du mich?
Warum redest du mit mir, als hätte ich es getan?
Ich sage nur... dass du nicht ins Gefängnis gehst.
Ich dachte, ich hätte Ihnen gesagt, Sie sollen von hier verschwinden.
- Lassen Sie mich nur...

- Sie haben hier nichts zu suchen.

Ja, Sie haben verdammt recht.
Oh, nein, haben Sie nicht!
Oh, was ist los?
Sie haben Angst vor den Cops?
Vielleicht hätten Sie daran denken sollen, bevor Sie zu stehlen versuchen, was immer das ist.
Nicht.
Heilige Scheiße.
Ich bereue nichts.
Runter auf den Boden!
Zeigen Sie mir Ihre Hände!
Da war etwas im Nebel.
Es ist unterwegs hierher.

Guten Morgen.
Guten Morgen.
Was machst du?
Alex ist hier nicht sicher.

Was ist, wenn sie Hilfe braucht?
Ich werde in St. Vincent einen Therapeuten finden, und Dr. Sing bestellte telefonisch Valium.

Okay.
- Ich gehe ein paar Sachen packen.

Eve, es war eine Party.
- Ich hätte unmöglich wissen können...

Wie konntest du das wissen?
Weil ich mein ganzes Leben von Jungs wie Jay umgeben war.
Ich kann jetzt nicht bei dir sein, okay?
Komm in ein paar Tagen hoch.

Du solltest das Fenster reparieren und dann wegen Belästigung zur Polizei gehen.
Liebes, ich dachte, wir waren uns einig, dass du nicht mehr nach Verschwörungstheorien im Internet suchst.
Du weißt, Dr. Kleerick sagt, das sei nicht gut für dich.
Das ist nicht das Internet.

- Jetzt geh wieder zu deinen Comics.

"Sechs Menschen wurden tot aufgefunden, vermutlich von einem Bären getötet."
"Andere Tiere kamen in großen Stückzahlen den Berg herunter, darunter Elche, Hirsche und Füchse."
Aber keine Frösche.
"Einige Einheimische fürchten, es ist ein schwarzer Frühling.
"Der Legende nach, bemerkt man den Umschlag des Wetters an dem gefrorenen See, der schwarz ist wie die Nacht."
Nun, die Bridgeville Post ist ganz offensichtlich nicht mehr die alte.
Was willst du?
Vielleicht sollte ich mit Officer Pundik reden.
Pundik holt Adrian zur Befragung ab.
Warum?
Weil er ein Zeuge ist.

Du kannst also entweder mit mir reden, oder ein bis zwei Stunden warten, bis Pundik fertig ist.
Du bleibst genau da, wo du bist.
Es tut mir leid.

Das verstehst du doch, oder?
Alles, was ich tue, tue ich, um dich zu beschützen.
Mich zu beschützen?
Du beschützt mich nicht.

- Süße, ich will nur nicht...

Du willst nur nicht, dass ich tue, was du getan hast.
Aber weißt du was?

Du machst dich lächerlich in der Schule und...
Was meinst du mit "tun, was ich getan habe"?
- Was meinst du damit?

Ich weiß es.
Alle wissen es.
Wissen was?
Dass du ein Flittchen warst.
Ich werde das Valium abholen.
Willst du mitkommen oder willst du hier warten?
Das sieht erstaunlich aus.
Er bewegt sich gegen den Wind.
Hey, Alex.
Dad, kannst du nicht mit uns kommen?

Ich werde bald dort sein, Schatz.

Wir sind im Einkaufszentrum.

- Es wird alles gut, Schatz.

Hallo?
Alex?
Der Empfang ist weg.
Nun, lasst uns reingehen.
Er wird sich in einer Minute verziehen.
Nein, wartet.

Schön.

Gott.
Runter von mir!
Runter von mir!
Scheiße!

Steig ins Auto.

- Was ist los?

- Fahren wir.

Adrian.

Kevin!
Das Rätsel gelöst?
Es war der Butler.
Sollten wir warten, bis er sich verzogen hat?
Er ist wunderschön.
Wir können die Fahrräder schieben.
Hier lang.
Das ist wie damals im Gasthaus am Chocolate Lake.
Nur, dass wir im Bett blieben.
Was...
Hier entlang, glaube ich.
Oh, nein, falsch.

Diese Bäume waren bei der Kirche, das heißt, die Fahrräder müssen dort sein.
Er ist zu dicht, Liebes.
Lass uns wieder reingehen.
Gehen wir.
- Sind Sie real?

Aber es ist alles real.
Nehmen Sie die Waffe runter.
Es tut mir leid.
Ich konnte es nicht wissen.
Vergeben Sie mir.
Mrs. Raven?
Geht es Ihnen gut?
- Was ist los?

Hilfe!
Hilfe!
Hier drin.
Hilfe!
Hier drüben, Mann.

Hey, holen Sie uns verdammt nochmal raus, Mann.

- Ganz ruhig.

Im Nebel ist etwas, es tötete meinen Hund.
- Sie können uns nicht hierlassen.

Was ist da draußen passiert?
Ich weiß es nicht.
Was werden Sie tun?
Meine Frau und meine Tochter finden.
Nein, was werden Sie mit uns tun?
Hören Sie, was auch immer passiert ist, ich bin sicher, es wird bald vorbei sein.
Bitte, ich bin nur hier, weil der Sheriff dachte, ich wäre verrückt,
- als ich sie vor dem Nebel warnte.

Sie macht einen instabilen Eindruck.

Zu niemandem, der gut war.
Im Gegensatz zu mir... sind Sie ein netter Kerl und Sie werden niemals damit leben können, dass Sie uns zurückließen.

Außerdem, wenn es da draußen etwas gibt, wie werden Sie überleben, indem Sie sich ganz allein um einen verängstigten, kleinen Freak kümmern?
Holen Sie uns raus, und wir werden Ihnen helfen.
Je mehr wir sind desto besser.
Ich suche mal die Schlüssel.
Ich bin kein Freak.
Und wenn Sie sich nicht entschuldigen, werde ich Kevin sagen, Sie hätten mich bedroht.
Mal sehen, wie Sie dann hier rauskommen.
Also... du hast ja doch Eier.
Aber niemand erteilt mir Befehle, und was auch immer dort draußen ist, du bist wahrscheinlich besser dran mit einem beleidigenden Miststück, das dich beschützt.
Okay?
Okay...
Miststück.
Eve Copeland?
Bitte schön.
Mrs. Carmody.
Sie sollten sich schämen.
Warum?

Weil Sie Ihr Kind erziehen können, wie Sie wollen, und offensichtlich haben Sie das, aber lassen Sie mein Kind da raus.
Oh, ich bin mir ziemlich sicher, Eric hier weiß, was ein Blowjob ist, da ich ihn letztens dabei erwischte, wie er einen Porno auf seinem Handy schaute.
Sie jämmerliches Miststück.
- Was ist das?

Er sieht so dicht aus.
Es ist nur ein Nebel.
Alex?
- Alex?

- Mom.

Wir müssen sofort rein.
Es ist okay.

Nein!

- Was?

Ich habe euch und euer Bedürfnis nach Aufmerksamkeit so satt.
Es ist wahr.
Sagte das Mädchen, das darüber gelogen hat, vergewaltigt worden zu sein.
Komm.
Grundgütiger!
Was ist los?
Wählt den Notruf!
Sie bekommen keine.
Verarschen Sie mich?
Wissen Sie überhaupt, wie man damit zielt?
So läuft das hier.
Okay, hier lang.

Hat jemand die Polizei gerufen?
Nein.

Hey, ich will einfach nur nach Hause.
Ich weiß, aber wir werden warten müssen, bis wir wissen, was los ist.
Vertrauen Sie mir jetzt?
Alles wird gut.
Die Polizei wird uns helfen.
Dad wird hierher kommen.
Ich bin hier.
Wir sind sicher.
Ich vertraue Ihnen.
Du bist sicher.