# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Willst du irgendwohin, Süße?
Das wollen wir alle.

Deswegen bist du doch da.

Zurück zur Mall, zu unseren Freunden, zurück zu allem, was normal...
Erst wird gefrühstückt.

Und Zoes Turnier ist heute.
Ich werde vielleicht nicht mitmachen.
- Was ist los, Schatz?

Ich kann nicht ohne ihn.
Du musst es Sam sagen.

Ok.
Ernsthaft, Zoe, mach dich nicht verrückt.
Mias Platz im Team einzunehmen, ist viel verlangt, selbst von dir.
Es tut mir so leid, Sam.

Kein weiteres Wort.

Danke, dass Sie so gelassen damit umgehen.
Ich kann dich nicht dazu zwingen.
Aber wirst du dich nicht fragen, wie es gewesen wäre?
Einfach nur auf dem Platz zu sein, vor all diesen Leuten, nur du und dein Pferd und die Hindernisse, die du so oft bewältigt hast.
Es wäre nicht Raven.
Ein guter Reiter kann jedes Pferd reiten.

- Genau.

Willst du das nicht wissen?
Mach beim Turnier mit, Zoe.
Lass es sein, Marcus.
- Du bist gegen meinen Charme immun.

Hat Sam dich überredet?
Ich kann unser ganzes Training nicht einfach vergeuden.
Ja, jetzt werden wir gewinnen.
Wenn ich nicht falle oder das Pferd mit mir durchgeht.
Oder ich mich sonst irgendwie demütige.
Das wird nicht passieren.
Du bist toll, weißt du das?
Pin ist ein Glückspilz.

Wir verstehen uns gut, aber wir sind nicht zusammen.
Wir sind oft zusammen, aber wir sind nicht so zusammen.
Aber ich dachte, dass du...
Dieses Reit-Outfit ist so süß.
Du könntest heute sogar mal gut aussehen.
Komm mit.
Diese Reithosen könntest du sogar in L.A. tragen.
Rosie... wenn wir zurückgehen, dann könnte es nicht mehr so sein wie zuvor, das weißt du, oder?
Ja.

Du wirst einem langweiligen Reitclub beitreten und diesen ganzen Blödsinn mitnehmen.
Ich meinte Mom und Dad.
Dad ist hier, Zoe.

Das wird wieder.
Was immer passiert, wir werden immer uns haben.
- Schwestern für immer.

DAS INSEL-COUNTY-TURNIER
Was schaut ihr so?
- Was?

Vielleicht bin ich eine von denen.

Viel Glück.

Ok, los geht's.
Es gibt verschiedene Disziplinen.
- Putzen und Striegeln, Dressur...

Die große Sache ist das Team-Springen.
Deine Disziplin.
Ja, dessen bin ich mir bewusst.
- Und alle zählen auf dich.

Beim Springreiten kriegt man die meisten Punkte, also ist es wichtig.
- Bist du nervös?

- Du wirkst so.

Die Leute und die Kids, die im Sattel saßen, bevor sie laufen konnten.
Kannst du sie abschalten?
Nein, aber... ich kann dir das geben.
Manche Leute glauben, Hufeisen bringen Glück.
Die haben wohl noch nie eins an den Kopf gekriegt.
Es ist von Raven.

- Ganz schön abergläubisch von dir.

Das meiste jedoch schon.
Leute, wir sind da.
Los.
Los, Mädels.
Willkommen beim County-Turnier.
Holloway.

Schaut nur, wie er uns anstarrt.
Ich glaube nicht, dass er uns ansieht.
Dein Plan hat funktioniert.

- Was?

Ich wollte dir nur Glück wünschen.
- Wirklich?

Das Hemd hängt raus, die Krawatte sitzt schief und ein Knopf ist offen.
Ändere das.

Susie.
Oh, ich wollte Darcy fertigmachen.
Meine Taschen tragen sich nicht von allein.
Ich sollte dir das nicht sagen, aber ich bin bei meinem ersten Turnier gefallen.
- Im Ernst?

Mein Pferd hat mich abgeworfen.
So ähnlich wie Raven mit dir am Strand aber vor einem großen Publikum.
Aber ich bin aufgestiegen und fehlerlos geritten.
- Echt?

Aber erst, wenn man sich diesen Dingen stellt, erkennt man, was man kann.
Du schaffst das, Zoe.
Rosie.

Nichts für ungut, aber das Ding würde ich nie tragen.
Ich weiß, aber...
Er ist rosa.
- Die sind wir für besondere Anlässe.

Kann ich helfen?
Das bezweifle ich.
- Ich suche Zoe Phillips.

Das geht Sie nichts an.

Na komm, Junge.
- Wohin willst du?

Verstehe.
Es ist nicht, was du denkst.

Na klar, Junge, mach dir nur weiterhin was vor.
Warte, bis du Bobs Dressur siehst.
Das wird schon.
- Hey.

Pass auf dich auf.
Natürlich.
Sam sagte, Raven warf dich ab.
Ja, das ist richtig.

Und ich wusste nichts davon.
Das wusste keiner, weil ich...
Weil ich es keinem gesagt habe.
Bis später.
Sam?
Woher wussten Sie, dass Raven mich abgeworfen hat?
- Was?

Ich meine...

Marcus muss etwas gesagt haben.
Nein, weil ich ihm nichts gesagt habe.
Ich habe es niemandem gesagt, nicht mal meiner Familie, weil ich mich schämte.
- Ich habe keine Zeit für so was.

Ich sah jemanden an der Straße.
Jemand muss auf die Pferdediebe gewartet haben.
BRIGHT FIELD HOF
Es waren drei Leute, die ihn stehlen wollten.
Der Fotograf muss mit ihnen gearbeitet haben...
Zoe, das reicht.
Sie haben meine Verbindung zu Raven ausgenutzt, um ihn zu zähmen.
Raven ist ein anderes Pferd, und das ist alles wegen dir.
Ich bin so stolz auf dich, Zoe.
- Wir haben den Pferdedieb.

Es ist wahr.

Sie bekamen Angst, als ich es Ihnen sagte.
- Also steht der Plan?

Gut.
Sie stecken also dahinter, Sie und George.
Erst Pin, jetzt ich?
Ist irgendwer vor deinen Anschuldigungen sicher?
Warum würden Sie so etwas tun?
Wir haben Ihnen vertraut.
Sie sagten, nichts sei wichtiger als die Pferde.
Was war wichtiger als Raven, Sam?

- Sagen Sie etwas.

Viel Glück.

Zoe?
- Was ist passiert?

Es ist Zeit, unseren Hof-Star des Jahres bekanntzugeben.
Die Konkurrenz war sehr stark dieses Jahr, aber eine vorbildliche Person hat es gerade so geschafft.
Die Gewinnerin ist...

- Los, Sam!

Jemand hat gesagt:

Sie ist mehr als eine Trainerin, sie ist ein Freund für Pferde und Schüler.
Sam ist eine Inspiration für uns alle, und dafür lieben wir sie."
Samantha Myers.
- Dass du das getan hast.

Zoe, warte.

- Sam.

Raven ist auf der Insel.

- Ich gehe.

Das lass ich nicht noch mal zu.
Wohin willst du?
Raven ist noch auf der Insel.

Sam?

Wer weiß, wer noch dahintersteckt.

- Kannst du das tun?

Was glotzt du so?

- Ich komme mir dir.

Raven.
- Ok.

Was sollen wir tun?
Wir müssen sie ablenken.
- Warte hier.

Warte auf mein Zeichen.
Marcus Greenbridge bewältigt das dritte Hindernis.
Eine weitere perfekte Runde für Bright Field.
Damit liegen sie direkt hinter dem amtierenden Meister, Holloway.
Wir könnten wirklich gewinnen.
Und zu guter Letzt für Bright Field, Zoe Phillips.
Jawohl.
Zoe Phillips, bitte.
Hey, wo ist Zoe?
Sie kommt wohl nicht mit dem Druck klar.
Das stimmt nicht.
- Oder?

Sie gibt zwar vor, eine Heldin zu sein, aber das ist alles nur Show.
Ich glaube, sie wollte mit Pin reden.
Wenn Zoe nicht reitet, dann können wir nicht gewinnen.
Letzter Aufruf für Zoe Phillips.
Susie, komm.
Wir hätten sie nicht drängen sollen.
Nein, das haben wir nicht.
Nein, sie taucht schon wieder auf.
Ja, mein Mädchen gibt nicht auf.
Hey!
- Was ist hier los?

Ist das ein Pferd?
Ok.
Was ist hier los?
Ich will nur wissen, was hier los ist.
Verschwinde.
Raven.
Raven.
Ok, ich bring dich hier weg.
Dachte ich mir doch, dass du auftauchst.

Ich bringe ihn heim.
Ein kleines Mädchen wird uns nicht im Weg stehen.
Sein neuer Besitzer wartet schon sehr lange auf ihn.
Und er wird ungeduldig, also halte dich von dem Pferd fern.
Das Ding bringt wirklich Glück.
Ok, gehen wir.

- Blockiert sie!

Passt auf, Jungs!
Ok, Junge.

Lasst sie nicht durch!
Ok, da entlang.

Letzter Aufruf für Zoe Phillips, oder ich muss die Runde für ungültig erklären, und Holloway gewinnt.
- Nein!

Mia?
Mia, dein Knöchel ist verstaucht, du kannst das nicht tun.
Jemand muss die Lage retten.
- Marcus.

Ich habe einen Fehler gemacht.
- Was ist los?

Sie ist in Gefahr.
Na los!
Sie ist fort.

Schneide ihr den Weg ab.
Schneller, sonst ist sie weg.
Schneide ihr den Weg ab.
Ein Fluss.
Toll.
Ich weiß, dass du Angst hast, aber du musst loslassen.
Ja.
Du hast es geschafft, Junge.
Zoe!
- Ist alles ok?

Bright Field hatte Geldprobleme.
Ich dachte, ich müsste den Hof verkaufen.
Und dann rief George an.
Hallo, Sam.
Er bot mir Geld an, wenn ich ihm helfe, Raven zu stehlen.
Raven ist wertvoll... nicht wahr?
Du hast ja keine Ahnung.
Ich habe dich benutzt, Zoe.
Damit du Raven trainierst und er sich fügt.
Ich habe euch hintergangen.
Und das tut mir so leid.
Sie sagten immer, dass es nicht auf die Fehler ankommt sondern darauf, was man daraus macht.
Deswegen werde ich mich stellen.
Danke, Derek.
Officer Wrigley für Sie.
Zoe ist immer noch nicht zurück.

Sie werden alle Bobs großen Moment verpassen.
Nicht alle.
- Das ist Charlotte Dujardin.

Die berühmteste Dressurreiterin der Welt.
Ich sage ihr, dass ich sie liebe.
Ich sage zu ihr: "Charlotte, je t'aime."
Das geht zu weit, Becky.
Würde Rebecca Sidebottom sich bitte in die Arena begeben?
Mein Bob, das bin ich.
Deine Liebeserklärung muss wohl warten.
Bright Field liegt zehn Punkte zurück.
Wir können noch gewinnen.
Es kommt auf dich und Bob an.
Gib mir meinen Leuchtstab.
Ich dachte, Dressur hätte klassische Musik.
Super, Becky!
- Das war...

Total pferdomenal.
Du bist zurück.

- Wo hast du ihn gefunden?

Hi.
- Super, Becky.

- Zoe.

Und jetzt ist es Zeit, den Gewinner des Turniers bekanntzugeben.
Das war der knappste Wettkampf, den wir je hatten, mit nur einem Punkt Vorsprung.
Es ist mir ein Vergnügen, zu verkünden, dass der diesjährige Gewinner der Bright Field Hof ist.
- Jawohl!

Na komm!
- Wir haben's geschafft!

Super!
- Na komm.

Wunderschönes Pferd.

Ich habe es verpasst.

- Wichtiger?

Den Siegerpokal überreicht nun die olympischen Goldmedaillen-Gewinnerin, Charlotte Dujardin.
Gut gemacht.
Oh mein Gott.
Da bist du ja endlich.
Susie.
Keine Jungs, schon gar nicht vom anderen Team.
Lass mich in Ruhe.
Er ist mein Freund.
Ich liebe Sie.
- Hey.

Das ist gekommen.
Es stellt sich heraus, dass ein Scout beim County-Turnier war.
- Das ist von der Hamilton Reitschule.

Die beste Reitschule auf dem Festland.
Ich habe auf dich mit dem Aufmachen gewartet.
Ich bin jetzt da.

Ich kann nicht.

Marcus...
Es tut mir so leid...
- ...dass du aufgenommen wurdest.

- Ja.

- Ja.

- Wir werden dich vermissen, Zoe.

Ich meine... ich...
Ich werde dich vermissen.
Du weißt, dass ich immun gegen deinen Charme bin, oder?
Oh, ja.

Siehst du?

Ein kleines Andenken für dich.
Ich werde es in Ehren halten.
Danke.
Pass auf deine Mom auf.
Sie wollen es versuchen.
Das reicht mir.
Fürs Erste.
Das ist gut.
Ok, Zoe.

Lass ihr Zeit, Liebes.
Wirst du uns täglich simsen?
- Vergiss uns nicht.

Du wirst mir fehlen.
Pferde-Trupp für immer.
Wir satteln ihn für dich ab.
Kümmere dich um ihn.
- Marcus kann auf sich selbst aufpassen.

Das war ein Scherz.

Raven wird auf dich warten.
Wir alle.
Du bist echt ok für einen launigen Pferdejungen.
Danke.
- Wofür?

Da ist er.

- Moment.

- Ich habe im Moment das Sagen hier...

Seine Papiere.
Er wurde als Fohlen gestohlen, und ich suche ihn seit vier Jahren.
Es ist alles da.
Pass, Dokumente...
Schau.
- Ok, nein.

Er ist von edler Abstammung.

Ein weltberühmtes Rennpferd.
Sie hat jedes Rennen gewonnen, das es gab.
- Ich wusste, Raven ist was Besonderes.

Mein Zweitname ist Lavinia.
Was dauert so lange?

Aber er hat sich gerade eingelebt.
Warte, nein.

Wenn er ihr gehört, hat sie das Recht dazu.
Und wenn ich ihn nie wiedersehe?
Junge Dame, ich könnte etwas Hilfe brauchen.
Tu das Richtige.
Es ist ok.
- Zoe, nicht.

Raven.
Geben Sie ihn mir.
Es ist ok.
Es ist ok.

Es wird alles gut, ok?
Ich hab dich lieb.

Es ist ok.
Es ist ok.
Mach's gut.
Ich werde dich so sehr vermissen, ok?
Bitte vergiss mich nicht.
Mach's gut.
Zoe, alles wird wieder gut.
Keine Sorge.

Ich kam nach England mit der Hoffnung auf Ruhe und Frieden.
Und dann ist Raven in mein Leben galoppiert, und alles hat sich verändert.
Fahren wir.
Aber jetzt muss ich ihn loslassen, meinen Mund halten und nach vorne sehen.
Moment mal.

Halt an.
Was zum Teufel?
Zoe, steig wieder ein.

- Gib ihn zurück.

Was fällt dir ein, mir Vorschriften zu machen?
Er gehört Ihnen, aber Sie kennen ihn nicht.

Und Sie wissen nicht, was gut für ihn ist.
Er ist nicht nur ein wertvolles Rennpferd.
Er ist ein verängstigter Kerl, der ein gutes Zuhause gefunden hat und Menschen, die ihn lieben.
- Und Sie können nicht einfach...

In Ordnung?
- Was meinen Sie?

Ich sehe die Verbindung, die ihr habt.
Jemand muss das Pferd trainieren, warum also nicht du?
Warten Sie.

Wir lassen ihn hier in Bright Field, er braucht viel Arbeit, aber du hast einen Anfang gemacht, und ich bin sicher, dass du es schaffst.
- Ich fliege heute zurück in die Staaten.

Mir reicht's. Ich gebe auf.

- Ok...

Und plötzlich stand ich vor der größten Entscheidung meines Lebens.
Na los.

Soll ich bleiben oder soll ich gehen?
Daddy, ich bin's. Da wäre etwas, das du mir unbedingt kaufen musst.
Das würde mich so sehr freuen.
BRIGHT FIELD HOF ZU VERKAUFEN
Untertitel von:
