# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kack!

Die sagen Kacka.
Wir sollten sie zunähen, damit sie nie wieder scheißen kann.
Echt jetzt.
Wo würde dann die Scheiße hingehen?
Die verstopft die Lunge, bis sie erstickt.
Alles in Ordnung?
Ich finde echt, das gehört versorgt.
Nicht nur verbunden mit einem Trocknertuch und Gummis.
Ich gehe nirgendwohin, bis sie kriegt, was sie verdient.
TITELMUSIK VON LAW ORDER
In Amerika hat jeder Anspruch auf einen fairen Prozess.
Außer du bist farbig!
- Oder arm!

Oder weiße Christin!
Na gut.

Keine Chance.
Pass auf, Britney Spears von 2007 auf Steroiden, mach dich weg, damit ich mit meiner Freundin reden kann.
Deine Freundin gab unsere einzige Waffe einem Wachmann, der mir den Lieblingsfinger abschoss und floh.
Diese Hillbilly-Bitch muss auf den Scheiterhaufen.
Ja, kross gebraten.
Lust auf Krüppel-Abklatschen?
Scheiß!

Ist ja gut.
Kommt schon.
Kommt schon!
Und wenn ihr da drin wärt?
Würdet ihr euch nicht gern erklären, bevor ihr ins Scheißhaus wandert?
Kommt schon, lasst uns besser sein als die.

Fair, fair, fair, fair.
Fair-kehrt.
- Du hast fünf Minuten.

Vorsichtig mit dem Anzug.
- Was hast du dir gedacht?

- Aber sicher.

Vermutlich.
Was machen wir jetzt?
Wir zeigen es denen, ok?
Du musst zerknirscht aussehen.
- Du bereust, was du getan hast.

Das kann ich.
- Ja?

Das habe ich seit den Ladendiebstählen mit Mama drauf.
"Zeig Mama dein trauriges Gesicht.
Sag dem Onkel, du wolltest dir das Shampoo nicht in den Slip stopfen."
Wir haben die bei Save-A-Lot um den Finger gewickelt.
Einmal, Boo, bin ich davongekommen mit acht Paketen Hühnerflügeln in der Latzhose.
Aber mit Cheez-Its wurde ich erwischt.

- ...ist das schwieriger.

Und das traurige Gesicht zog nicht, weil der Manager schwul war.
Und er hasste Kinder, aber Mama schaffte es.

Ich weiß, was Poppers sind.
Na ja, egal.

Das ist wirklich bemerkenswert.
Das zeigen wir den Damen, ok?
So ist es fein.
- Armes Ding.

- Komm schon.

- Tut mir leid, Mama.

Ich will keine Medaille, aber etwas Anerkennung wäre nett.
Die Bringerin des Lichts sollte wenigstens ein Twinkie kriegen, oder?
Ich sagte laut vor allen:

Keine Reaktion.
Die sind ein echt schwieriger Haufen.
Hast du Familie draußen?
Ich auch nicht.
Hallo, Leute, also, ich brauchte nur eine Minute, um so süß auszusehen.
Ich brauchte nur 30 Sekunden, um so hübsch für euch zu sein.
Unhöflich.
Was denn?

Meine Mama sagte immer, mit 29 erschlafft einem alles.
Wieso hat mir das noch keiner gesagt?
Weiß ich nicht, vielleicht, um dich zu schonen.
Gut, dass du es jetzt weißt.
Dann kannst du Maßnahmen ergreifen.
Ich halte mein Gesicht jeden Tag in Eis.

Dann hält sich der Kram viel länger.
Schalt die Scheiß-Kamera aus.

Gut, das reicht.
Ich weiß nichts.
Ich habe auch nichts gesehen.
Kann ich jetzt nach Hause?

Stapeln Sie sie im Eingangsbereich, bitte.
Was machen Sie denn da?
Ich arbeite für Gouverneur Hutchinson.

Ich habe hier das Kommando, und Sie stehen mir im Weg.
Reden Sie immer so mit Frauen?

Erklären Sie mir, wie der Gouverneur die Lage deeskalieren will, indem er die Häftlinge belohnt mit was auch immer da drin ist.
In Zukunft sollten Sie fragen anstatt zu fordern.
Das SEKJ kann nicht garantieren, dass der Zugriff keine Opfer fordert.
Dem Gouverneur liegen Menschenleben am Herzen.

Ich rede von Ihnen.
Wir ergreifen hier die notwendigen Maßnahmen, um diese Situation friedlich zu lösen.

Bringen Sie alles da rüber.
Was zum Teufel?
Deine Haut wird schlaff, oder?

Wieso gebt ihr nicht Bescheid, dass hier Kisten gestapelt werden, während ihr Wache schiebt?
Oh Gott.

Hey.

30 vielleicht?
Oder 35?
So was sollten wir sie nicht fragen.

Bitte flüstert besser.
Scheiße, wir kriegen eine Lieferung?
Buh, Buh FedEx, UPS, Amazon Prime
Bringt uns, was wir brauchen Bringt es schnell rein
Mach das nie wieder.

War das Kanye?
- Yo.

- Tolles Kostüm.

Nicht so frontal-brutal, mit etwas Charme.
Ich mache ja schon.
Hallo?

Hallo.

Wir haben telefoniert, oder?

Vielleicht.
Ich habe eine Lieferung von Gouverneur Hutchinson.
Danke.
Vielen Dank.
Wir halten Kontakt.

Wir halten die Kanäle offen, ja?
Ok.

Was sollte das denn?
Mann, ran an den...

Danke für eure Hilfe.

Manche hier sind zu klug, um Pakete ohne Etikett anzufassen.
Das könnte alles sein.

Mini-Soldaten.
Scheiß drauf.

Cheetos!
- Takis!

Hot Cheetos, Takis und Tampons passen irgendwie nicht zusammen, oder?
Ey, Moment mal die erfüllen unsere Forderungen.
Ich wusste es!

Wir brauchen kein dummes Sprachrohr!

Du bist eine Heldin, Mann.
Mädel, du irrst dich.
Weißt du nicht, dass man für jedes Spiel zahlen muss?
Glaubst du echt, diese Kandy wird Schönheitskönigin mit ihren eigenen Zähnen?

- Können wir jetzt 106 Park gucken?

Du hast nicht um Erlaubnis gebeten.
Ich brauche von niemandem die Erlaubnis.
Das sieht Ms. Tendler anders, und dann schlägt sie zu.
Du klingst wie ein altes Weib.
Das bin ich ja auch, seit heute.
Jetzt ist meine Fernsehzeit, also...
Keiner mag, was du guckst.

Was ist denn hier los?
Dante, kein Fernsehen diese Woche.
So ein Dreck.

Ich mag dich auch nicht besonders.

- Na los, altes Weib.

Komm rein.
Setz dich.
Nicht nötig, ich weiß es eh schon.
Ich bin jetzt 18 und muss überlegen, wo ich leben will.
Ich weiß, dafür habe ich nur ein Jahr Zeit, aber ich habe einen Job und Freunde.

Oder?
Setz dich, Taystee.
Alles Gute zum Geburtstag.
Sie schreiben mir eine Karte?
Deine leibliche Mutter sucht dich.

In dem Umschlag sind ihre Daten.
Gib nicht mir die Schuld.

Sondern die weißen Männer.

Sie ist da drin?
So ähnlich.
Morgen, Schlafmütze.
Ach du Scheiße!
Keine Sorge.

Was hattest du gestern eingeworfen?

- Sie können gehen.

Nein.

Ich kann nicht gehen.

Wir können Sie nicht hierbehalten.

Frank, Janie hat angerufen.
Sie holt dich ab, wenn die Kids beim Training sind.
Danke, Tom.
Verzweifle nicht, Kleiner.
Darum hat Gott den Suff erfunden.
Du vergisst deine Probleme, machst ein bisschen Radau und schläfst eine Nacht hier.
Aber das wird schon wieder.
Bayley, kommen Sie.
- Takis magst du wohl nicht?

Das ist nicht so einfach, du bist in meiner Bucht.
Das ist ihr Bett.

Warum sagst du nichts?
Es liegt nichts an.
Ist das jetzt eine Black-Power-Strafe durch Schweigen?
Es ist eher...
Ich habe keine Kraft mehr.
Ich bin selber traurig.
Sie hat hier geschlafen, Mann.
Genau da.

Sie hat manchmal so mit dem Bein gezuckt, beim Einschlafen.
Das ganze blöde Bett quietschte.
Total scheiße.

Jetzt kann ich nicht einschlafen weil ich daliege und auf das Quietschen warte.
Das wusste ich nicht.
Ich konnte nie bei ihr schlafen.
Das ist der Punkt.
Ich bin nicht traurig.

Ich hasse alle.
Alle, die lachen oder lächeln oder einfach nur am Leben sind, kotzen mich an, sie sollen verrecken.
Irgendwann werde ich vor lauter Wut verbrennen und zu Staub zerfallen.

Ich schon.
Komm schon!

Ich habe doch das Baby.
Na und?

Wie sehe ich aus?
Wow, du siehst aus wie Diane Sawyer.
Komm.

Hab dich!
Hier glauben alle, sie seien am Orchard Beach, oder?
Ich war in Miami, danke, dass du meinen Traum zerstört hast.
Drake wollte auch kommen.
Glaubst du, Pitbull kommt auch?
Nein, Mädel.
Fat Joe, wenn du Glück hast.
Der ist wie Pitbull in Übergröße.
Was machst du eigentlich hier?
Ich war neidisch.

Versuch ja nicht, irgendeinen Scheiß von drinnen anzuschleppen.
Wir wollen hier chillen.
Du kannst dich entspannen, bei allem, was abgeht und was passiert ist?
Ich versuche eher, es nicht noch schlimmer zu machen.
Das sehe ich genauso.
Du willst es ernsthaft aussitzen?
Ich glaube, ja.
Ich will schließlich eines Tages zurück zu meiner Kleinen.
Das könnte der einzige Weg sein, den Scheiß zu vermeiden, der mir passiert.
Ich bin ein Magnet für Scheiß.
Das liegt nicht an dir.

Glaubst du?
Ich hoffe es.
Ich muss glauben, dass es draußen besser läuft.
Auf die Unauffälligkeit.
Auf Drakes Knackarsch.
Darauf trinke ich.
Schau mal, Neri!

- Du schreibst dir mit Cal?

Ich habe ja keine wichtigen Aufstandspflichten zu erledigen.
Oje.

Wirst du spontan in Flammen aufgehen, wenn du nicht bald was anführst?
Was auch immer du sagst, meine große Führerin.
Ich bin nur hier, um dir zu dienen, meine große Führerin.
Das ist irgendwie sexy.
Was soll ich sagen?
Sie können Hugo weiterhin beweinen oder sich anders entscheiden.
Es ist schwer, ein Haustier zu verlieren.
Besonders, wenn es der eigene Exmann in die Luft jagt beim Mordversuch an der Nachbarin.
Eine uralte Geschichte.
Jemand, definitiv nicht mein Meditationslehrer beim siebten Entzug in Sedona, sagte mir mal, Depression bedeutet, etwas festzuhalten.
Traurigkeit bedeutet, es loszulassen.
Ich glaube, für Sie ist es Zeit, Hugo loszulassen.
Das ist richtig.

Ich muss loslassen.
Was tun Sie?
- Danke.

Grenzen, ja?

Mein Name ist Lorna Morello Muccio.
Ist das deutsch?
Nein, ich bin Italienerin.
Ja.

Du könntest auch Lorna Lasagne heißen.
Wie auch immer, Miss fahren Sie fort.
Ich habe diese Träume.
Weiter.
Es sind erotische Träume.
Handeln diese Träume irgendwie von Penissen?
Das würde mein Interesse am Thema drastisch vermindern.
Keine Penisse.
Nicht im engeren Sinn.
Es ist ein bisschen peinlich.
Ich reite auf einem Wal, im Meer.
Das Wasser auf meiner Haut fühlt sich so toll an.
Und wie du weißt, haben Wale diese Blaslöcher.
Hey.
Ich glaube, unsere Zeit ist um.
Bitte fick mich.
Was ist mit Vinnie?
Ich brauche echt deine Hilfe.
Ich bin so verdammt geil, ich halte es nicht aus.
Du musst mich ficken.
- Du bettelst?

- Du bettelst?

- Du weißt, ich bin Ärztin?

- Meinst du es ernst?

Kümmere dich um deine Patientin.
Deine Titten sind geil.
Oh Gott.

Aufstände gehen nur Aufständische an?
Gibst du mir mal den Ölkanister?
Willst du dich etwa einschmieren, wie die Sonnenanbeterinnen draußen?
Ich habe mich seit 1962 nicht mehr gesonnt.
So halten wir nicht lange durch.
Der menschliche Körper kommt bis zu drei Wochen ohne Nahrung aus.
Ich persönlich habe es mal acht Tage geschafft.
Unerwartetes schlechtes Wetter auf dem Trail in Virginia.
Irgendwann kriegst du Halluzinationen, aber das kann witzig sein, wenn du es richtig machst.
Solche Ferien bräuchte ich jetzt auch.

Geht das auch ohne Verhungern und Draußensein?
Du findest die richtige Droge für dich.
- Heiliger Strohsack.

"Hot Cheetos Takis"?

Köstliche Snacks.

Super.

Der Präsident der USA schickt uns das.

Wir haben gewonnen!

Ach du Scheiße.

Das bedeutet, dass hier bald alles wieder beim Alten ist.
- Halleluja.

Ach, du meine Güte!
Was meinst du?

Welches starke, aber nicht tödliche Gift sollen wir nehmen?
Ich könnte das auch googeln!
- Die Takis sind alle.

Gewisse Probleme sollte man anderen überlassen.
Ich meine ja nur.
Man könnte doch annehmen, dass eine Firma meinen Ruhm nutzen will?
Ich war in einer großen Zeitschrift, bin ein Internetphänomen für Kaffee.
Also, wo bleibst du, Starbucks?
Da hast du's. Wir haben sie an die Droge Ruhm verloren.
Hauptquartier der Aufständischen.
Wie möchten Sie uns heute unsere Gefängnisträume erfüllen?
Hier spricht Nita aus dem Stab des Gouverneurs.
Hey, Nita!

Das Knabberzeug war köstlich.
Wirklich wahr.

- Ich...

Nita, entschuldigen Sie.

Stell sie auf Lautsprecher.
Taystee.

Scheiße!

Das war es sicher.
"Das war es sicher."
Ich freue mich, dass Ihnen die Snacks und die Tampons gefallen.
Ich rufe an wegen der Freilassung der Geiseln.
Wie wollen Sie mit Ihrem Team vorgehen?
Was sagt die da?
Ich glaube, ich habe Sie nicht verstanden.
Tut mir leid.

Ich sagte, ich möchte die Freilassung der Geiseln besprechen.
Aber was ist mit den restlichen Forderungen?
Der Gouverneur ist bereit, sich mit ganzer Kraft dafür einzusetzen.
Die Lieferung sollte unseren guten Willen bezeugen, jetzt brauchen wir ein ähnliches Zeichen von Ihnen.
Ich sehe nicht, inwiefern ein paar Snacks unsere Geiseln aufwiegen.
Miss Jefferson, bitte denken Sie nicht, wir seien Ihr Feind.
Alle wollen einen friedlichen Ausgang.

Sie lassen die Geiseln frei, wir tun unser Bestes bei den Forderungen.
Halten Sie mich für dumm?
Glauben Sie, ich kenne die Floskel nicht, "Sie tun Ihr Bestes", Miss...
- Reddy.

Dass Sie Ihr "Bestes tun", reicht nicht mehr.
"Unser Bestes tun." Das sagte mein Verteidiger auch immer.
Man sollte meinen, die haben inzwischen was Besseres.
Was heißt das jetzt für uns?
Wir können wieder bei null anfangen.
Du siehst genauso aus wie...
Freut mich sehr, Miss Jefferson.
Mia, bitte.
Möchten Sie sich setzen?
Danke.
Danke, dass du dich mit mir triffst.
Wieso wolltest du mich nicht?
Ich heiße jetzt Taystee.
Ich war 15.
Ich hatte nichts.

Nur einen Freund und eine Kammer bei seiner grässlichen Tante.
Dann wurde ich schwanger.
Sie drohte, uns rauszuwerfen, wenn ich es behalte.
Dich behalte.
Klingt wie aus einem schlechten Film auf dem Sender für weiße Frauen.
- Lifetime.

Der Tränendrüsen-Sender für weiße Frauen.
Der heißt Lifetime.
Ist das nicht auch der, wo Eltern ihre Kleinen verkleiden, wie die Püppchen auf Klorollen?
Genau.

Meine Lieblingssendung.
Ich habe mir so oft vorgestellt, wie du aussiehst wie du dich entwickelt hast was dich zum Lachen bringt.
Du jetzt, hier besser als alle Träume.
Danke, dass du mir eine Chance gibst.
Danke, dass du mich gesucht hast.
Mami!
Was machst du denn hier?
Hey, Baby.

Wer ist deine Freundin?
Das ist Taystee.

Die drüben auf der Troy wohnte?

Ach so.

Daddy, jetzt komm!
Gut, Baby.

Tschüss, Mami!

Die wissen nichts von mir.
Das kommt noch.
Versprochen.
Ich war einfach nur...
Niemand bringt einem bei, wie man so was angeht.
Ich wollte dich erst kennenlernen, etwas aufbauen.
Ich werde es richtig machen.

Du sollst zur Familie gehören.
Dickerchen, beginnen Sie mit dem Verhör der Zeugin.
Meine Damen und Herren, Ablenkungsversuch.
Miss Rice.

- Ist das korrekt?

Nein.

Das ist korrekt.

Und was wäre daraus Ihre Lieblingsfolge?
Das ist einfach.

Da finde ich mich wieder.
Ja, ein Klassiker.
Jessie kam nicht zurecht mit dem Druck der Prüfungen und ihrem Singkreis, nicht wahr?
Mir gefiel nur nicht, dass vermittelt wurde,
"Drogen sind schlecht" und das ganze Blabla.
Ich finde nicht, dass das die richtige Botschaft an junge Leute ist.
Und wie fanden Sie "Boss Lady"?
Die Folge, in der die Clique in Malibu Sands arbeitet.
Stacey muss die Chefin sein, und nichts geht schief?
Ach, die.
Die ist witzig.

Würden Sie sagen, dass Sie von Ihrer Lieblingsserie jede Folge gesehen haben?
Na klar.
Gut, dass wir uns einig sind.
Ich weiß zwar nicht, wie es den Anwesenden hier im Saal geht, doch wenn ich etwas Lieblingsserie nenne, habe ich jede Folge mehrmals gesehen.
Und ich kenne die Serie wie meine Westentasche.
Verzeihen Sie also, dass es mich verwirrt, dass Sie Folge zehn aus Staffel drei nicht kennen, wo, trotz des netten Endes, als die ganze Clique Stacey zur Hilfe eilt, alles schiefgeht!
Wer ist Stacey?
Ich gebe zu Protokoll!

Sie ist nicht glaubwürdig.

Moment mal!
Moment mal!
Das hat nichts mit irgendwas zu tun!
Wir sahen trotzdem, wie sie Donuts die Waffe gab.
Ja!

Auch wenn ich Lisa Turtle am liebsten mag!
- Das ist krank.

Niemand mag Lisa Turtle!
Kack!

- Ruhe im Gericht!

Das muss irgendwie besser gehen.
Heilige Scheiße, ich werde berühmt.
Der Scheiß hier ist doch der Hammer.
Aleida?

Kommen Sie mit.

Hörst du den Scheiß? "In die Maske."
Ape, eine Frage.

Meinen Sie, Sie können mir den Tausender gleich zustecken?
Hat jemand gesagt, dass wir Sie bezahlen?

Das war nur ein Scheiß-Witz, Ape.
Die "Scheiße" muss aus Ihrem Vokabular, bevor wir auf Sendung gehen.
Die Kosten für eine neue Elektroanlage sind unglaublich.
Echt astronomisch.
Also versuchen wir, es selber zu machen.
- Ich habe ein Buch gekauft.

Ich könnte es doch versuchen.
Was passiert, wenn das Haus abbrennt und wir alles verlieren oder du einen Schlag kriegst und gargekocht wirst...
Hör auf.

- Du hast recht.

Und was hast du so gemacht, Mann?
Ans Sterben gedacht, meistens.
Sei vorsichtig damit.

Es will dich schließlich keiner in der Gummizelle sehen.
Ist echt hart, deine Situation.
Aber, weißt du das wird schon wieder.
Warum sagt das jeder?

Wie genau soll das gehen?
Gibt es vielleicht einen Zauberstab oder einen Spezial-Gott, der weiße Mörder liebt?
Das wird nicht wieder.
Im Leben geht es doch nur darum, dass man wissen will, was kommt, aber ich weiß genau, wie mein Leben verlaufen wird.
Also wozu noch leben?
Ich sollte sterben.
- Rennen?

So schnell du kannst, bis dir fast die Lungen platzen.
Bis du nur noch daran denkst, wie müde deine Beine sind.
- Ich glaube, ich bin noch immer betrunken.

Los, komm.
Hey!

Fiel dir auf, dass du sagtest "euer"?

Das ist wichtig.
Seid ihr jetzt die Knabberpolizei?
Das war eine Bestechung.
Der Herr Gouverneur dachte, er kann uns zum Aufgeben bewegen mit Snacks und Tampons.
Die wollen uns kleinkriegen.
Ihr werft sie also weg?

Wir zeigen, dass es uns ernst ist.
- Das ist ja hart.

Wollen wir nicht alle, dass das aufhört?
- Wir wollen Gerechtigkeit.

Wir wollen irgendwann zu unseren Familien.
Nicht jede hier hat eine Familie.
Das hier ist meine Familie, dafür kämpfe ich.
Würden die so handeln, wenn wir Männer wären?

- Genau.

- Was?

Ich habe genug Sonne gehabt.

Das meine ich doch.

Das sind wir uns schuldig.
Das stimmt.
Wie kann ich helfen?
Du kannst einsammeln.

Das kenne ich.
- Her mit dem Kram...

Wir brauchen eure verdammten Cheetos.

DIE GABEN DER UNVOLLKOMMENHEIT
"SUCHT IHR EURE LEUTE?"
- Noch 60 Sekunden.

Hätte Madame hier nicht so oft "subtil" und "taufrisch" gesagt, wären wir gestern schon fertig gewesen.
Du siehst super aus.
Danke.
Viel Glück!

Rechts zur Kamera drehen.

Und verwende den Namen des Moderators ganz oft.
Und beantworte eine Frage immer mit einer Gegenfrage.
Noch 15 Sekunden.
Bitte, ich möchte meinen Job behalten.
Ich sorge dafür, dass Ihr Arsch befördert wird.
Aleida, das ist Susan.

- Live in vier, drei, zwei...

Willkommen zurück bei New York Metro, wo wir uns weiterhin den Ereignissen in Litchfield widmen.
Heute bei uns ist Aleida Diaz, eine frühere Insassin von Litchfield.
Miss Diaz, soweit ich weiß, wurden Sie kürzlich erst entlassen?
Wurde ich kürzlich entlassen?
Ich verstehe Sie jetzt nicht.
Genau, Susie Q.
Ich heiße Susan.
Hatten Sie Kontakt mit Litchfield, seit Beginn der Problemlage?
Haben Sie noch Freundinnen drinnen?
Ja.

Geht es ihnen gut?
Die Bitches kriegt man kaum zum Reden, wissen Sie?
- Sorry.

- Scheiße.

Was ist das denn für eine dumme Scheißdreck-Regel?
Was macht sie gerade, was denkst du?
Vermutlich sitzt sie auf der Veranda und bekommt einen gartenfrischen Salat serviert, mit Walnüssen und Ziegenkäse.
Vielleicht gibt es dazu noch einen tropischen grünen Eistee.
Ziegenkäse.
Das passt zu Judy.
Sie kennt wahrscheinlich die Ziege persönlich.
Glaubst du, sie mochte uns?
Vielleicht.
Bevor wir sie entführt und ans Kreuz genagelt haben.
Händigt uns eure Cheetos und Takis aus.

Chapman geht voll ran!
Wir haben keine.
Na los.

Wir wissen nicht, wovon du redest.
Du lügst.
Hat dir jemand mal was über Speck und Mäuse gesagt?
- Wir müssen Grenzen setzen.

- Überprüf ihre Finger.

Weißt du, was ich heute vorhatte?

Na schön.
Dann mache ich es eben.
Zeig mir deine Finger.
Zeig mir deine...

Zeig mir deine Finger.
Seht ihr?
Heilige Scheiße.

- Durchsuchen wir sie.

Du hast kein Recht, unsere Sachen zu durchwühlen.

- Ertappt.

- Wirst du mich vermissen?

Du bist nur neidisch, weil ich eine Familie habe und du nicht.
Das ist doch keine Familie.
Glaubst du, die werden dich mögen?
Die sitzen daheim, haben ihr nettes, kleines Leben, dann kommt so ein Ghetto-Kid dazu, und alles ist wie bei den Cosbys?
Mädel, du spinnst doch.
Tja...
Ich hoffe nur, du findest auch eines Tages deine Familie, so wie ich.
Habe ich es euch doch gesagt!
Nimm die nicht ernst.
Wo soll ich das verstauen?

Es tut mir so leid.
Du kannst nicht bei uns wohnen.
Warte...
Warum?

Sie hat wohl nicht verstanden, was ich meinte.
Warum kann ich nicht kommen?
Es ist keine gute Zeit für uns.
Für uns.
- Ach so.

Nimm das hier.
Es ist nicht viel, aber ich will dir helfen.
Hast du ihnen... von mir erzählt?
Das nennst du also "richtig machen", ja?
Richtig für dich!
- Das mache ich jetzt auch mal.

Jetzt habe ich eine Frage.
Wie viele von euch haben in ihrem eigenen Prozess ausgesagt?
Starke Leistung!

Weil mein Anwalt meinte, ich würde mir nur selber schaden.
Damals fand ich das nicht beleidigend, weil ich eh immer high war.
Meine Synapsen waren falsch verkabelt, wenn ihr mich versteht.
Aber heute stehe ich hier und schaue mir euch alle so an.
Und ich finde, wir können es besser.
Scheiß drauf.

Wisst ihr, was?

Ohne die Winkelzüge von Anwälten und Richtern und dem System.
Oder?
Also, hört zu...
Ich habe Donuts geholfen.
Was?

Bitte.
- Ich bin dafür, dass du den Mund hältst.

Meine Freundin ist besorgt, dass ich zu viel sage.
Aber ich sage einfach die Wahrheit.
Und die Wahrheit ist, ich half dem Wachmann bei der Flucht.
Wir hatten eine Beziehung, die schwer zu beschreiben ist.
Sie war oft auch verwirrend.
Aber was hättet ihr denn gemacht, wenn ihr ihn gefunden hättet?
- Ihm die Eier abgeschnitten.

Kackzelle!
Realistischerweise hätten wir ihn etwas getriezt.
Ihn ein bisschen Scheiße fressen lassen und dann zu den anderen gesteckt.
Wozu?

Dann hättet ihr noch eine Geisel gehabt.
Und noch mehr auf dem Gewissen.
Was würde dann aus euch?

Das ist doch Bullshit!
Sie denkt nicht an uns.

Das stimmt nicht.

Ich kann mich nur hinstellen und sagen, was ich fühle.
Ich bin ein Mensch.

Klar?
Ich lasse euch mal allein.

Wenn ihr findet, ich muss in die Kackzelle, ist das so.
Dann seid ihr nicht besser als die.
Das ist echt traurig, weil die scheiße sind.
Wir können jetzt hier echt regieren.

KOCH FÜR DICH ALLEIN
Ich muss dir was sagen.
Lass mich raten.
Du bedauerst, dass deine Klitoris gerade auf meiner Zunge vibrierte, wir dürfen das nie wieder tun.
Du hast ein Gelübde abgelegt, du musst ganz Vinnie gehören, etwas in der Art?
Stimmt's?

Ich kann das schon auswendig.
Du kannst es dir sparen.
Nein.
Ich bin schwanger.
Diese Wendung hatte ich nicht erwartet.
Ich habe es gemerkt, als wir so...
Ich habe zu dir runtergeschaut und gesehen:
"Meine Brustwarzen sind ja zwei, drei Nuancen dunkler als normal."
Das ist ein sicheres Zeichen für Morello-Frauen, dass ein Braten in der Röhre ist.
Das ist ja toll.
- Hast du einen Test gemacht?

Ich brauche auch keinen.

Darum war ich auch so geil.
Warum lachst du?

Das ist nicht witzig.

Ich weiß, dass du es ernst meinst.
Das ist ja das Problem.

Ich wollte dich nicht hinters Licht führen.
Das sind die Hormone.
Ich habe es wegen der Hormone mit dir gemacht.
Ich liebe dich sehr, Lorna.
Aber weißt du du kannst nicht ständig machen, worauf du gerade Bock hast, und denken, alles geht klar.
Die Masche, schräg und süß und verrückt zu sein, die hat ihre Zeit gehabt.

Du brauchst Hilfe, und ich kann das nicht, ich muss mir selber helfen.
Aber du könntest ja zur Gefängnis-Therapeutin gehen.
Mal sehen, was die dazu sagt.
Ich weiß genau, was sie mir sagt.
Sie wird mich eine bescheuerte Kuh nennen, weil ich es schon wieder gemacht habe.
Und mir dann sagen, dass ich das gefälligst nie wieder tun soll, klar?
Und diesmal höre ich auf sie, weil sie die Expertin ist, stimmt's?
Es ist zu spät.
Ich habe acht Flaschen getrunken.
Es tut mir leid, dass ich ein solcher Versager bin.
Ich habe euch sehr lieb.
Haarfarbe ist nicht giftig.
Was?
Wahrscheinlich hast du ein paar Tage bösen Dünnschiss.
Ich habe feuchte Tücher im Bad, wenn du welche brauchst.
Ich kann mich nicht mal umbringen.
Liebling, dein Vater und ich sind der Meinung, du brauchst Hilfe.
Seid ihr das?
Richtig.

Ich habe mich verhaften lassen.
Ich habe darum gebettelt, sterben zu dürfen.
Und ihr habt dazu nur zu sagen:
"Das wird schon wieder", und: "Das Leben ist kompliziert."
Endlich!
Sorgt dafür, dass sie mich ganz lange wegsperren.
Bitte!
Ist es hier?
Was geht hier eigentlich ab?
Null Plan.
Trödelt hier nicht herum.

Das hast du alles selber gemacht?
Na klar.
Du bist also so ein Maulwurfsmensch, von denen man in den Nachrichten und in Horrorfilmen hört?
Wir ziehen "Überlebenskünstler" vor.
Beleidige sie nicht.
Das ist echt toll, Frieda.
Danke, dass du es uns gezeigt hast.
Aber ich sollte besser wieder hochgehen und...
Nein.

Alle zusammen.
Das war's dann wohl.
Das ist eure Chance, dem Quatsch draußen zu entgehen.
Seid ihr es nicht leid, von Dummköpfen umgeben zu sein?
Um Essen zu kämpfen?
Um eine Minute Ruhe, ohne das eine euch ins Ohr quakt?
Fühlt ihr euch nicht herumgeschubst?
Ich habe genug Vorräte für uns alle hier unten.
Ist es nicht vielleicht ein bisschen eng?
"Danke, Frieda."
"Mann, das ist total nett von dir, Frieda."
Kommt.

Ich wette, das sagt man den Kühen, bevor man sie zur Schlachtbank schickt.
Das könnte so gehen.
Das ist umwerfend, Frieda!
Ich reserviere das Shuffleboard.
Läuft hier Frogger?
Vorsicht wegen der Kabel.
Was hast du dir dabei gedacht?
Hast du die Frage nicht satt?

Die werden dich kreuzigen.
- Na und?

Was?

Dann sperren sie mich eben ins Klo.

Das ist nicht von Dauer.
Du machst mich irre, wenn du so klug bist.
Du und ich, wir beide, ok?
Ich danke Jesus, dass meine Synapsen heute gut verkabelt sind.
Wir haben unser Urteil.
Wir haben deinen Fall erörtert und sind zu einem fast einstimmigen Urteil gekommen.
Also, Tiffany Doggett, wegen Verbrechen gegen unsere Gemeinschaft bekommst du Gemeinschaftsstunden aufgebrummt.
Als Nächstes beraten wir uns über deine Stärken und planen, wie du am besten der Gemeinschaft dienen kannst.
Wir sind Menschen und reden miteinander.
- Wie du gesagt hast.

Nicht alle sind einverstanden, aber solange wir hier zusammen sind, sollte unser Rechtssystem auf Rehabilitation ausgerichtet sein.
Keiner wird definiert über ein einziges Verbrechen.
Danke.

Kack!

Hat sie einen Reset-Knopf?
KEINE WAFFEN
Das ist wie in einem sehr vorhersehbaren Film.
Wenigstens mache ich was.
Außerdem ist das gleichzeitig ein gutes Training.
Tschüss, Süße!

Mann, die Tussen zocken uns echt ab.
Was mache ich jetzt, wenn ich Heißhunger oder meine Tage habe?
Ich kann die Moral ja respektieren, aber so blindwütig zu sein...
Das ist gefährlich.
Ok, zehn Minuten.
Am liebsten mochte ich Indien, weil es mich daran erinnerte, wie es hier ist, wo man notgedrungen Verzicht übt.
Das war wie bei den Weight Watchers, aber mit mehr Kühen und weniger Punktezählen.
Knast ist Weight Watchers gratis.

Habe ich gemerkt.

Danke.
- Jetzt habe ich aber Hunger.

- Eis aus dem Knastladen?

Die gültigen Schließzeiten sind zu beachten.
"Amanda, ich höre nicht auf, bis mein Arsch so klein ist, dass er ganz verschwindet.
Hast du von der Diät gehört, wo man Eis und Kekse isst und trotzdem Gewicht verliert?

"Oh Mann!
Ich finde die so toll, ein Wunder!"
"Mackenzie, ich habe dich immer um deine Willenskraft beneidet.
Ich bin verloren, seit Mark in das neue Bistro in der Straße investiert hat.
Für die hausgemachten Limonaden könnte man sterben.
Pfirsich, Lavendel, Rosenblatt.

Alles klar, Amanda?
Mackenzie.
- Wann bist du angekommen?

Dein Literaturgeschmack ist gut, also finde ich dich ok.
- Taystee.

Deine Mama hat dich nicht Pussy genannt.
Echt jetzt?
Du bist neu und laberst dumm und heißt dabei Taystee?
Du hast recht.

Sag mir Bescheid, wenn du mal was brauchst.
Mache ich.

Du kannst Alice mitnehmen.
Sie ist eine gute Gesellschafterin.
Das ist mein Lieblingsbuch.

Geht klar.
Willkommen im Gefängnis.
Halt.

- Das könnt ihr filmen.

Will jemand Chips?
Ich glaube, das sind alle.
Minus die Chips in den Bäuchen.
Und die Tampons in den Vaginas.
Ok.

Was soll das denn?
Wir verbrennen das Zeug.
Ach du Scheiße.

Ruf sie an.
- Hallo, Nita.

- Heiße Cheetos für alle!

Wir wollen verflucht noch mal ernst genommen werden!
- Genau!

Tschüss, Nita!
Tschüss, Alte!
Zurücktreten.

Scheiße!
Brenn, Bitch!
Fick dich, Piscatella!
Was sagst du jetzt?
Untertitel von: