# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Schön, Sie zu sehen.
Danke.
Wir haben zu.
Sie ist sehr stark.
Zu Ihrem Schutz muss der Laden geschlossen wirken.
Er ist geschlossen!
Wir möchten Sie nicht verletzen.
Ich höre Neonlicht.
Wer hört Neonlicht?
Ich weiß nicht.
Der junge Milliardär?
Er ist nicht ganz richtig im Kopf, aber er kann ordentlich zuschlagen.
Du auch.
Geht's dir gut?
Ich finde zurück in die Welt.
Darüber sprechen wir später.
Wie läuft das für dich?
Erst, wenn das vorbei ist.
Woher?
Warum trägst du das?
Er sagt, wir können bleiben.
Je weniger wir wissen, desto besser.
Du kennst sie?
So einfach ist es nicht.
Sagt mir, was ich über die Hand wissen muss, damit ich gehen kann.
Was ist das?
Als Teil des Deals musste ich alles viermal bestellen.
Wir sind nicht zum Essen hier.
Du bist schräg.
Die Hand ist eine alte Verbrecherorganisation.
Was heißt "alt"?
Jedes Mitglied ist bereit, für ihre Ideologie zu sterben.
Das hier ist geheimer, bösartiger.
Sie agieren weltweit.
Rekrutieren sie Jungs in Harlem?
Macht und Einfluss auf allen Ebenen in aller Welt.
Und sie wollen mich.
Der Beschützer von K'un-Lun.
Wer war die Frau mit den Schwertern?
Ich weiß es nicht, aber ich bekämpfte sie in Kambodscha.
Die Hand trainiert gnadenlose Kämpfer.
Wer immer sie war, sie war etwas anderes.
Ich kann kein Teil hiervon sein.
Hand weg von meiner Schulter.
Maske runter.
Das geht nicht gut für Sie aus.
Wir werden sehen.
Auf ein Wort?
Wenn das ginge.
Ich kenne das schon.
Ich habe kombiniert.
Es half auch nicht, wie russische Turner durch NY zu springen.
Sie werden es bald herausfinden.
Ich will mit dieser alten Organisation nichts zu tun haben.
Ich will bloß meinen Fall knacken.
So wie du dich reingestürzt hast, willst du das auch.
Deine Entscheidung, Murdock.
Ich heiße Matthew.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich würde deine Vergangenheit auslöschen, wenn ich könnte.
Es zählt jetzt nur, wie du lebst.
Black Sky.
Bin ich nur das?
Du sagst es so, als reiche es nicht.
Das tut es.
Aber...
Du fragst es dich einfach.
Die Frau, die in dieser Hülle lebte... war bereits verloren, bevor sie zu uns kam.
Sie wurde fehlgeleitet von Männern, die sich vor ihr fürchteten, vor dem, wozu sie fähig war.
Aber das Schicksal ist eine komische Sache.
Denn diese Hülle landete genau dort, wo sie hingehört.
Bei uns.
Bei mir.
Wer bist du?
Black Sky.
Ich diene der Hand.
"Und wir alle dienen dem Leben selbst."
Du bist meine letzte Hoffnung.
Vergiss nicht, wer uns zurückgeholt hat.
Das werde ich nicht.
Ich hörte, er sei verschwunden.
Ganz so war es nicht.
Eine lange Geschichte, die ich lieber nicht erzähle.
Das Geheimnis bewahre ich nicht nur zu meinem Schutz, sondern auch zu dem meiner Liebsten.
Wie werden wir diese Leute los, ohne uns selbst zu belasten?
Wir begingen Hausfriedensbruch, schwere Körperverletzung und Selbstjustiz.
Einer Polizistin können wir trauen.
Wie jeder, der sich der Hand stellt.
Ich trage sogar Krawatte.
Sie direkt anzugreifen, wird dich töten.
Nur, wenn wir es alleine tun.
Nein.
Diese Leute haben mir alles genommen.
Ich mache sie fertig.
Ich wollte einem Kind, einer Familie helfen.
Das ist mir alles drei Nummern zu groß.
Als Ein-Mann-Armee hat es nicht funktioniert.
Aber scheinbar ist hier etwas anderes am Werk.
Wir tauchen alle im selben Moment auf, um die Hand zu bekämpfen?
Wie offensichtlich muss es werden?
Du meinst es gut, aber wir sind nicht, was du denkst.
Wir sind sehr unterschiedlich.
Wir haben alle versucht, Gutes zu tun, aber wir müssen rational vorgehen.
Das ist doch wohl ein Witz.
Das... ist ein erbärmliches Versteck.
Stick.
Matty.
Wer, zum Teufel, bist du?
Der Kerl, der euch hilft, New York zu retten.
Blöde Idee, sich an einen Mann mit einem Messer anzuschleichen.
Der Kragenbär.
Heute ist er vom Aussterben bedroht, aber ich fand diesen in Shikoku.
Du hast deinen Sport, ich meinen.
In zehn Tagen spürte ich ihn auf.
Wir kämpften im Wald.
Er hätte mich fast getötet.
Sie töten dich immer fast.
Sonst macht es keinen Spaß.
Nein, aber du solltest dich um den möglichen Tod sorgen.
Wie ich höre, sollten wir uns alle sorgen.
Ich höre, ihr konntet ihn nicht festhalten.
Das werden wir.
Dann sind wir nicht nah genug.
Das Problem mit deiner Führung war immer... deine Unfähigkeit, dir die Hände zu beschmutzen.
In all unserer gemeinsamen Zeit bat ich nie um Rat.
Warum solltest du?
Jetzt, da du Black Sky an deiner Seite hast.
Die Iron Fist war nicht allein.
Wurde die Chaste nicht ausgelöscht?
Nur drei?
Sie waren außergewöhnlich.
Und so wendest du dich an mich.
Ich wende mich an dich, weil wir uns zusammen darum kümmern müssen.
Hast du es den anderen gesagt?
Madame Gao und Sowande sind bereit und willig.
Und der andere?
Ist unterwegs.
Ich wusste immer, wir würden wieder zusammenkommen, aber ich dachte nicht unter solchen Umständen.
Das tun Familien doch, oder?
Und was ist mit deinem Black Sky?
Das Ding, wofür du die letzten Ressourcen verbraucht hast?
Mächtiger, als du es dir je vorstellen könntest.
Heißt das... unsere treue Anführerin selbst wird auch kämpfen?
Ich werde wie immer alles Nötige tun.
Dann, wie wir sagten...
"Und wir alle dienen dem Leben selbst."
"Und wir alle dienen dem Leben selbst."
Vielleicht wärst du auf dem Schlachtfeld erfolgreicher, wenn du deine Feinde töten würdest, statt sie entkommen zu lassen.
Alexandra bestand darauf, unsere letzten Ressourcen für dich aufzuwenden.
Die ultimative Waffe der Hand.
Aber nach deinem kürzlichen Versagen...
Nun, ich muss mich einfach fragen, ob du überhaupt eine Waffe bist.
Frag dich weiter.
Hat dieser Mann nur eine Hand?
Wir nennen uns die Chaste.
Diese Namen machen mich fertig.
Wir sind der einzige Grund, warum die Hand den Krieg noch nicht gewonnen hat.
Alle außer mir.
Warum bist du hier, Stick?
Weil der hier, die unsterbliche Iron Fist, lebendige Waffe und Beschützer der alten Stadt... noch immer ein gewaltiger Idiot ist.
Die nutzen sie, um dich zu erledigen.
Jetzt brauche ich eure Hilfe.
Du bist ein blinder Anwalt, Daredevil
Sag es vor uns allen.
Wir sprechen über ihr Leben und das Leben ihrer Liebsten.
Diese Beben sind nichts im Vergleich zu dem, was noch kommt.
Was die Geschichtsbücher Katastrophen nennen, sind nur Vertuschungen.
Denn New York kommt als Nächstes.
Das Einzige, was verhindert, dass Manhattan zu Staub zerfällt... seid ihr vier.
Ich hab genug von diesen Verschwörungen.
Aber ich glaube ihm kein Wort.
Setz dich und hör zu.
Ich weiß, einiges klingt verrückt.
Einiges?
Vergiss das ganze mystische alte Verschwörungszeug, und übrig bleibt eine Tatsache.
Menschen werden verletzt.
Diese Fähigkeiten, die du so verachtest... könnten jetzt Gutes tun.
Ich will auch Antworten.
Ich mache bei dem verrückten Zeug mit, wenn ich sie dafür finde.
Ich weiß nicht, warum dir andere so wichtig sind, aber ich bin anders.
War schön, dich zu sehen.
Sag mir, wenn sie dir ein Kostüm machen.
Sei... bitte vorsichtig.
War schön, dich zu sehen.
Kommt sie zurück?
Nein, sie ist gegangen.
Hast du das gehört?
Nein, aber ich kenne sie.
Versteht sie, wie wichtig das ist?
Ich kenne sie kaum, aber wie ich hat sie ein Leben.
Egal wie groß oder klein, es gehört ihr.
Nach allem, was du durchgemacht hast, dachte ich, du wärst offener, wenn es so weit ist.
Entschuldige, dass ich mich nicht freue, wieder auf die Hand zu treffen.
Wie bist du da reingeraten?
Er ist einer der talentiertesten Kämpfer, die ich kenne.
Das sah ich.
Ja, ich habe ihn für den Krieg ausgebildet.
Er beschloss, ein Kostüm anzuziehen.
Straßenräuber in Hinterhöfen aufzuhalten.
Wie ich höre, leistest du gute Arbeit.
Darüber reden wir nicht, ok?
Wie du willst.
Aber ich glaube, ihr zwei könnt viel voneinander lernen.
Die Lektionen dich aber nicht.
Das ist nicht ihr Kampf.
Früher oder später wird es jedermanns Kampf.
Ich will es verhindern.
Ich auch.
Bringen wir's einfach hinter uns.
Du solltest uns jetzt wohl alles erzählen, was wir wissen müssen.
Danke.
Ja, es gab eine Planänderung.
Ich habe heute anderes zu tun.
AUFZEICHNUNGEN FOTOS
Verkäuferin
Verkäuferin
Dieselbe Person.
Was, zum Teufel...
Niemand weiß, wann es begann.
Aber vor langer Zeit kamen die Älteren von K'un-Lun zusammen, um zu lernen, ihr Chi zu kontrollieren.
Die Energie des Lebens selbst.
Sie wollten sie zum Heilen verwenden.
Aber unter ihnen waren fünf Abtrünnige, die Düsteres im Sinn hatten.
Sich selbst wieder und wieder regenerieren.
Für die Älteren war das Frevel.
Und so, wie Luzifer aus dem Himmel, wurden die fünf für immer aus K'un-Lun verbannt.
Sie wurden die fünf Finger der Hand.
Da war eine Frau bei Midland Circle.
Sie sagte, sie sei die Hand.
Sie hatte im Lauf der Jahre viele Namen.
In meinem Leben hieß sie Alexandra.
Sie führt sie schon von Anfang an.
Als sie sich zerstreuten, gingen sie zurück in ihre Heimatländer, jeder Finger herrschte über sein Reich.
Ihre Macht und ihr Einfluss nahmen zu.
Madame Gao?
Sie ist eine von ihnen.
Sie half, meine Eltern zu ermorden.
Sie veranlasste viele Morde.
Dann ist da Sowande, ein afrikanischer Kriegsherr, Waffenschmuggler, alles.
Der, dem ich gefolgt bin.
Dann gibt es Bakuto.
Endlich gute Nachrichten.
Wer ist der Letzte?
Murakami.
Er ist der Strippenzieher hinter Nobu.
Vielleicht der Verschlossenste.
Aber wenn er sich zeigt...
Ein mieser Bastard.
Mach mal langsam.
Er hat mir mehr Informationen gegeben, als ich in K'un-Lun bekam.
Er will etwas, das alle gefährdet, die uns wichtig sind.
Die Hand gibt keine zweite Chance.
Vielleicht steht diese Stadt auf dem Spiel.
Vielleicht ist der Kampf wichtig, aber stell dir vor, dein Einmischen würde es noch schlimmer machen.
Alles in Ordnung?
Wie geht's Ihnen?
Und Ihrer Tochter?
Sie schläft.
Ich meine... es ist egal.
Sie haben vielleicht recht.
In was auch immer Ihr Mann verwickelt war, es wird immer seltsamer.
Aber ich besorge Ihnen Schutz.
Ich dachte, das tun Sie schon.
Haben Sie seine Marke gesehen?
Bleiben Sie den Fenstern fern.
Wie kannst du noch Hunger haben?
Mein Chi zu beschwören verbraucht viel Energie.
Du hast es schon zweimal in Aktion gesehen.
Mir gefiel es besser an meiner Seite des Kampfes als im Gesicht.
Ja, mir auch.
Gewöhn dich nicht dran.
Was?
Welches Wort?
Ich suche nicht nach Super-Freunden.
Ja, das redest du dir ein.
Du kamst aus einem Grund zu Midland Circle.
Ich wollte Harlem helfen, nicht dir.
Im Ernst?
Ich sage nur, ob es dir gefällt oder nicht... wir sind auf demselben Weg.
Willst du das letzte?
Schön, dass du andere gefunden hast.
Tu nicht so, als sei das normal.
Tu nicht so, als wüsste ich nicht, was wirklich los ist.
Du hast sie auch getroffen?
Wen?
Woher weißt du das?
Ich kenne dich, mein Junge.
Nein, tut sie nicht.
Sie ist was anderes.
Du hast sie vor ihnen nicht erwähnt.
Du auch nicht.
Sie ist wohl unser Geheimnis.
Ich hörte ihren Herzschlag nicht.
Weil das Mädchen, das ich ausbildete, die Frau, die du liebtest... nicht mehr da ist.
Sie holten sie zurück und ließen sie vergessen.
Sie hat gezögert.
Versuch nicht, es zu verstehen.
Denn mit dir oder ohne dich, wenn es so weit ist... wird, was auch immer im Körper von Elektra Natchios lebt, sterben müssen.
Hörst du, was ich höre?
Da draußen ist jemand.
Bin ich die Einzige, die kein Karate kann?
Diese Familie hat genug durchgemacht.
Was immer ihr Mann getan hat, sie weiß nichts davon.
Sie ist keine Bedrohung, und das Kind auch nicht.
Nicke, wenn du mich verstehst.
Nicke, wenn du sie in Ruhe lässt.
Ich möchte das klarstellen.
Was hat er gesagt?
Welche Sprache ist das?
Sind sie das?
Schwer zu sagen.
Wie fanden sie uns?
Es war eine Frage der Zeit.
Wer ist da drin?
Waffen.
Einige Knarren, geladen.
Ich will verdammt sein.
Das wäre nicht meine erste Wahl, aber ich habe eine Schwäche für Glückskekse.
Ich hielt es für eine gute Idee, wenn wir alle darüber reden... wie Erwachsene.
Was willst du?
Du hast mich überrascht, Stick.
Du bist mit dem Alter so erfinderisch geworden.
Was bist du geworden?
Entschlossen.
Mr. Rand, tut mir leid, dass Sie das Treffen so plötzlich verlassen mussten.
Sie wollten uns töten.
Meine Organisation empfand immer größten Respekt für den Beschützer von K'un-Lun.
Ihr Respekt bedeutet mir nichts.
Mein einziges Ziel ist es, Sie auszuschalten.
Daran sind Sie wiederholt gescheitert.
Vielleicht sollten Sie über Alternativen nachdenken.
Es gibt keine Alternativen.
Es gibt immer Alternativen.
Das macht das Leben so interessant.
Hör mit dem Scheiß auf, Alexandra.
Licht ins Dunkel bringen.
Leben zu bringen, wo es nur Tod gibt.
Trotz des ganzen Lebens-Gequatsches töten Sie ganz schön viele Menschen.
Ich glaube nicht, dass wir einander vorgestellt wurden.
Belassen wir es dabei.
Wie ich sehe, sind Sie sich näher gekommen.
Das tröstet Sie vielleicht, aber es ist nur vorübergehend.
Sie werden Sie enttäuschen.
Das haben sie noch nicht.
Je mehr Beziehungen Sie haben, desto leichter kriegt man Sie.
Was willst du von ihm?
Das kann ich nicht verraten.
Ich sage dir, was ich für ihn zu tun bereit bin.
Ich versammle alle Ressourcen meiner Organisation.
Weißt du noch, wie letztes Mal alle Finger der Hand zusammenkamen, Stick?
Ein verdammtes Massaker.
Und New York ist so dicht besiedelt.
Wovon sprechen Sie?
Überlegen Sie, wie viele Leben Sie retten können, wenn Sie mitkommen.
Was wollen Sie?
Junge... denk nicht mal dran.
Ich will nur eine Antwort.
Ich lasse sie vielleicht sogar gehen.
Wenn du mit ihr gehst... erledige ich dich selbst.
Ich gehe nirgendwohin.
Mr. Rand...
Sie müssen sich das überlegen.
Und Sie müssen gehen.
Sofort.
Sie sind genau wie du, alter Mann.
Sie sprechen nur die Sprache der Gewalt.
Wer hat mich vermisst?