# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

MOSKAU
Willkommen in Moskau.
Genießen Sie Ihren Aufenthalt.
Showtime.
Jerry, wir können drinnen nichts sehen.
Du bist jetzt dran.
Willkommen!
As-salamu aleikum!
Nehmen Sie Platz.
Vergeben Sie uns das mehr als geschmackloses Dekor.
Die schönen Hotels sind alle ausgebucht für den Antiterrorismus-Gipfel.
Ist es das?
Alles?
Meine Herren... bitte.
Bitte.
Wir sind alle Freunde hier.
Ich verstehe, dass Sie hier nervös sind, im Gebiet Ihres Feindes.
Aber genau deshalb sind Sie sicher.
Niemand käme auf die Idee, vor der eigenen Nase nach Ihnen zu suchen.
Natürlich ist Misstrauen sehr gesund, wenn man solche Geschäfte tätigt.
Aber ich kann Ihnen versichern, meine Herren, niemand will heute sterben.
Wir sind ehrliche Kriminelle.
Jetzt kommt's.
Ich zeige Ihnen meines, wenn Sie mir Ihres zeigen.
Zufrieden?
Ja.
Ich nehme Sie beim Wort.
Vergessen Sie das nicht.
Ohne das ist sie nutzlos.
Was ist das?
Wir feiern unsere neue Partnerschaft.
Das ist nicht nötig.
Ich bestehe darauf.
Was ist los?
Nur mitverfolgen und bestätigen.
Unser Geschäft ist abgeschlossen.
Natürlich.
Was ist?
Wir wurden betrogen.
Erschiesst sie!
Schlaft gut, Jungs!
Was ist das?
Ein Zielfunksignal wurde aktiviert.
Von da drinnen.
Also, ich weiß, das sieht schlecht aus.
Aber es ist eigentlich eine ganz witzige Geschichte.
Ich habe noch nicht den witzigen Teil erzählt.
Wenn Sie mich aufhalten wollen, erschießen Sie mich!
Mein Finger ist auf dem Auslöser.
Wenn Sie mich erschießen, ist dieser Ort Geschichte.
Jetzt senken Sie die Waffe und verschwinden Sie.
Nein.
Was meinen Sie mit "nein"?
Das bedeutet nein.
Ich senke meine Waffe nicht.
Sie verstehen doch, was passiert, wenn ich diesen Knopf drücke.
Ja.
Denn der Knopf löst nichts aus ohne Schlüssel.
Stimmt auch wieder.
Sie schlagen gut für eine Dame.
Es reicht!
Wiedersehen!
Agent Cooper.
Agent Cooper, bitte kommen.
Nichts.
Wer sind Sie, und was tun Sie hier?
Simon Templar, und im Moment verstecke ich mich.
Simon, Sie behindern eine Regierungsoperation.
Seit wann hat das FBI Gerichtsbarkeit in Russland?
Es ist ein gemeinsamer Einsatzverband.
Sie haben ein Zielfunksignal auf der Atombombe aktiviert.
Wen versuchen Sie zu kontaktieren?
Hören Sie, Agent Cooper.
Sie können mir nicht glauben, bis Sie Schweizer Käse werden.
Oder wir können etwas tun und versuchen zu überleben.
Eine sinnvolle Entscheidung treffen.
So ein Hurensohn.
Ich brauche Verstärkung hier drinnen.
Gern geschehen.
Sie sind verhaftet.
Wie lautet die Anklage?
Ich lasse mir was einfallen.
Agent Cooper.
Agent Cooper, wir sind drinnen.
Besser spät als nie.
Sie müssen ihn nur verhaften.
Wen?
Dieser Huren...
THE SAINT
Der Heilige?
Patricia.
Perfektes Timing.
Sehr russisch, sehr abenteuerlich.
Und noch nicht ganz vorbei.
Wo gehe ich hin?
Ich habe dir einen Charterflug gebucht, der in einer Stunde abfliegt.
Ms. Holm, Sie sind genauso effizient wie auch wunderschön.
Danke wie immer, mein Liebling.
Und ich muss sagen, der Bart gibt dir eine gewisse Ausgereiftheit.
Nein, ich mag dich etwas haarig.
Ich werd's in Erwägung ziehen.
Die Hilfsorganisation der Vereinten Nationen hat der Region Hilfe versprochen.
UNO-HILSFONDS
Das Geld wurde aus Angst zurückgehalten, dass es nicht die Notleidenden erreicht.
Inzwischen hat Präsident Ezekiel Ibaka
EZEKIEL IBAKA PRÄSIDENT VON NIGERIA ...angeblich bereits 2,5 Milliarden Dollar von privater Seite gesichert.
Der neugewählte Präsident, der versprochen hat, Korruption auszumerzen, hat sich persönlich an Gruppen weltweit gewendet, um sein Land vor dem Zerfall zu bewahren.
Mein Vater war ein Held, ein Krieger.
So inspirierend wie furchterregend.
Einer der größten Generäle, den Nigeria je hatte.
Er liebte dieses Land.
Manchmal fühlte ich, dass er es sogar mehr liebte als mich.
Es würde ihn sehr schmerzen zu wissen, was ich getan habe.
Er war ein stolzer Mann.
Er würde nie betteln wie ich es tue.
Die Hingabe, mit der Sie Ihrer Bevölkerung geholfen haben, wird in die Geschichte eingehen.
Und denken Sie daran, es braucht Mut, um Hilfe zu bitten.
Die Großzügigkeit, die Sie meinem Land erwiesen haben, ist überwältigend.
Es wird den Heilungsprozess voranbringen, aber leider ist es immer noch nicht genug.
Haben Sie je gedacht, dass 2,5 Milliarden Dollar nicht genug sein werden?
Deshalb bin ich ja hier.
Ich habe Ihnen und Ihrem Land all meine Talente angeboten.
Wir werden das schaffen.
Das müssen wir.
Ja, das werden wir.
Ich glaube nicht, dass ich je zuvor so einen Ring gesehen habe.
Das ist ein Familienerbstück.
Er bedeutet mir sehr viel.
Er erinnert mich daran, dass vor langer Zeit die Welt ganz anders war.
Weniger kompliziert.
Gute Männer schlossen sich zusammen, um für das Gute zu kämpfen.
Das motiviert mich bis heute.
Und es hat mich hierher zu Ihnen gebracht.
Und dafür bin ich unglaublich dankbar.
Ok.
Sie werden um Mitternacht Zugriff auf die Bankkonten haben.
Was ist?
Ich meine, diese 2,5 Milliarden sind kein Blutgeld.
Sie werden zur Unterstützung von Hilfsbedürftigen verwendet.
Jetzt bloß kein schlechtes Gewissen, Arnie.
Sie wissen nicht, wie das ist.
Er hat Sie auf Ihren Ring angesprochen, nicht wahr?
Der hat das Geschäft praktisch besiegelt.
Woher haben Sie gewusst, dass er das tun würde?
Es ist ein guter Gesprächseinstieg.
Was haben Sie ihm gesagt?
Die Wahrheit.
Dass er ein Familienerbstück sei.
Ich habe ihm nur nicht gesagt, dass es nicht meine Familie war.
Ich habe ihn ihm fast geschenkt.
Wieso?
Weil er lächerlich ist, genauso wie der Mann, dem ich ihn abgenommen habe.
Sie haben ihn jahrelang behalten, also muss er Ihnen etwas bedeuten.
Hier.
Ja, Sir.
BUKAREST
Simon Templar.
Sie sind der sonderbarste Dieb, den ich kenne.
Von Ihnen nehme ich das als Kompliment an.
Haben Sie die Liste?
Gleich hier.
$800.000 an Ärzte ohne Grenzen.
$750.000 an die Flüchtlingshilfe.
$1.500.000 an den Kinderhunger-Fonds.
Hören Sie mal.
Sie wollen all das Geld Kindern geben?
Die sind so klein, vielleicht brauchen die gar nicht so viel.
Es ist Ihr Geld, Sie sind der Boss.
Vergewissern Sie sich, dass das Geld dorthin geht, wo es hin muss.
Abzüglich meiner winzigen Kommission.
Abzüglich Ihrer eher heftigen Kommission.
Mehrere Ihrer Konkurrenten würden Sie liebend gerne unterbieten.
Ja.
Aber die sehen nicht so gut aus wie ich.
Oder haben Ihre Diskretion, alter Freund.
INTERNETBANKKONSORTIUM
TRANSAKTION BESTÄTIGEN
ÜBERWEISUNG DER GELDMITTEL
ÜBERWEISUNG ABGESCHLOSSEN
Und in internationalen Nachrichten:
2,5 Milliarden Dollar, die für die Nothilfe Nigerias bestimmt waren, sind anscheinend verschwunden.
Der neugewählte Präsident Ezekiel Ibaka hat versprochen, die Gelder zu finden oder zurückzutreten.
ANRUF VON
Hast du's gesehen?
Ja, ist ja kaum was Neues.
Nur ein weiterer korrupter Diktator, der sein Volk ausbeutet.
Nein, ich vertraue ihm.
Er hat nur den falschen Leuten vertraut.
Ich habe mich mal ein bisschen schlau gemacht.
Wie unternehmerisch von dir, Liebling.
Ich passe wohl besser auf, dass du mir nicht meinen Job wegnimmst.
Den kannst du behalten, Liebling.
Ich mag es, der Kopf der Operation zu sein.
Wenn du der Kopf bist, was bin dann ich?
Jetzt hör mal.
Ich habe den nigerianischen Präsidenten neulich mit diesem Mann gesehen.
Ich hab's dir aufs Handy geschickt.
Aber ich habe das Foto durch jede Gesichtserkennungsdatenbank laufen lassen, an die ich rankommen konnte.
Er taucht nur ein einziges Mal auf:
Auf einem Überwachungsfoto der NSA mit Scheich Muhammad Al Khabri.
Ein Terrorfinanzierer, der jetzt lebenslange Ferien in irgendeinem CIA-Gefängnis verbringt.
Irgendwas an ihm kommt mir bekannt vor.
Lass mich raten.
Ihr wart zusammen im Ruderteam von Oxford?
Stöbern wir weiter herum.
Such nach Hinweisen auf das verschwundene Geld.
Das ist doch genau dein Ding.
Aber Simon...
Ja, Liebling?
Ich habe mich vielleicht geirrt, was den Bart betrifft.
Er lässt dich etwas... älter aussehen, wenn ich das sagen darf.
Wiedersehen, Liebling.
Sie, meine Herren, waren die Einzigen mit perfekten Noten in Ihren Prüfungen.
Von Ihnen bin ich am meisten überrascht, Mr. Templar.
Sie hatten einen perfekten Notendurchschnitt.
Sie hätten die Antwortenliste nicht stehlen müssen.
Ich habe die Antworten nie angeschaut, Sir.
Und dennoch fanden Sie es nötig, ins Büro des Schulmeisters einzubrechen?
Wir sind nicht eingebrochen, Sir.
Ich habe einen Abdruck des Schlüssels gemacht.
Dann geben Sie es zu?
Wir hätten ein paar Antworten absichtlich vergessen sollen.
Warum hast du die Prüfungsantworten gestohlen?
Du musst doch nicht schummeln.
Du bist ein Templar.
Du hast eine Verantwortung.
Ich erwarte, dass du gewisse Manieren zeigst in dieser Welt.
Ich habe nicht geschummelt.
Ich habe gestohlen.
Ich bin dir dankbar für die Unterscheidung.
Aber wieso, mein Sohn?
Ich wollte, dass sie mich mögen.
Ich wollte Teil von etwas sein.
Du bist Teil von etwas.
Ein Teil von was?
Von einer Familie reicher Snobs, die niemand mag.
Hast du eine Idee, wie diese Familie ihr Vermögen erwarb?
Weißt du überhaupt, was ich von Beruf bin?
Vielleicht wird es Zeit, dass du es erfährst.
Den hast du schon gesehen, oder?
Das ist das Symbol des Templerordens.
Wer sind die Tempelritter?
Das ist eine sehr interessante Frage.
Vor langer Zeit, 1119, gleich nach dem Ende des ersten Kreuzzugs,
reiste ein kleiner Bund von Rittern zurück aus dem Heiligen Land...
FBI-RECHTSABTEILUNG
Gut gemacht, Coop.
Ich...
Ich will eine neue Ermittlung einleiten.
Was?
Simon Templar?
Ich habe mit Broadsky bei Interpol und Inspektor Teal bei Scotland Yard geredet.
Sie sind schon seit Jahren hinter ihm her.
Er ist ein internationaler Dieb.
Er wird gesucht wegen Geldwäscherei, Computerbetrug und Schmuggel.
Ist das der Typ aus Russland?
Coop, schau mal...
Du bist zwar das Genie und so, aber der Direktor meint, das war das letzte Mal, dass wir für dich unsere Komfortzone verlassen haben.
Es gibt nichts über diesen Typen, das mit den USA zu tun hat, ganz bestimmt nichts Innerstaatliches.
Wir sind das FBI, nicht die CIA oder Interpol,
Er hat eine laufende Antiterrorismus-Operation gefährdet.
Wir lassen ihn laufen?
Er ist nicht unser Problem.
Das FBI wird dich dabei nicht unterstützen.
Wenn wir schon von Interpol sprechen, stimmt das wirklich?
Was?
In deinem Bericht schreibst du, dass der Heilige einen Peilsender aktivierte, der Interpol vor der Atombombe warnte.
Stimmt das wirklich?
Weil er dann vielleicht nicht der Bösewicht bei dieser Sache war.
Du denkst doch nicht, er hat sie gespendet?
Agent Cooper, ich will nichts mehr über diesen Heiligen hören.
Weißt du was?
Du machst mal eine Weile keinen Außendienst mehr.
Du bleibst bis auf Weiteres im Büro.
Das ist doch scheiße!
Soll das ein Dauerzustand werden?
Wer ist dran?
Das sage ich lieber nicht.
Ok.
Bevor ich Ihnen überhaupt etwas sage.
Ich brauche Ihr Versprechen, dass wir beschützt werden.
Woher haben Sie diese Nummer?
Kommen Sie, Agent Cooper.
Das ist das uninteressanteste Detail der Information, die ich habe.
Gestern Nacht wurden 2,5 Milliarden Dollar, die für Nothilfe in Nigeria gedacht waren, auf mehrere nicht verfolgbare Bankkonten umgeleitet.
Weil ich sie umgeleitet habe.
Ja.
KONTOSTAND $0,00
Sein erster Anruf wird ans FBI sein, wo er um Schutz bitten wird.
Er wird ihnen dafür das Geld anbieten, und das dürfen wir nicht zulassen.
Gut.
Zooey.
Ich habe nicht gesagt, du darfst nicht gehen, nur nicht in meinem Auto.
Ich rede nicht mit dir, Katherine.
Gott, wieso musst du immer so gemein sein.
Ok, ich werd's versuchen.
Ich spreche diese Sprache nicht.
Weil...
"Ich konnte nicht für den Tod anhalten, netterweise hielt er für mich an."
Emily Dickinson.
Ich liebe sie, Ms. Valecross.
Für jemanden ist die Schule vorbei.
Kommen wir nun zu den Schlagzeilen mit unserer Fiona Crenshaw.
Hallo, Zooey?
Es ist ein Gefühl der Hogffnungslosigkeit, oder, Arnie?
Sie nehmen von mir, ich nehme von Ihnen.
Ich kriege Ihr Geld zurück, ich schwöre es.
Das weiß ich.
Ich brauche nur etwas Zeit.
Ich habe alle Zeit der Welt, aber leider hat Ihre Tochter diesen Luxus nicht.
Bitte...
Tun Sie ihr nichts.
Ihr Wohlergehen liegt völlig in Ihren Händen.
Ich sage Ihnen was, weil ich Sie mag.
Sie haben 48 Stunden.
Sehr.
Ich dachte, dich interessiert vielleicht, was ich beim Brunch mitbekommen habe.
Die Nummer eines Kellners?
Witzig.
Nein, aber hast du von dem verschwundenen Geld für Nigeria gehört?
Ist schwer, 2,5 Milliarden Dollar zu vergessen.
Das ganze Geld.
Wo?
Auf Konten, die von einem Privatbankier verwaltet werden.
Arnie Valecross.
Wie die meisten Diebe versucht er, unter dem Radar zu fliegen.
Tut mir leid, Mann.
Viele Leute suchen dieses Geld.
Und keiner von denen mit guten Absichten.
Schon unterwegs.
Muss nur schnell ein paar Dinge in meine Tasche packen.
Morgen, die Damen.
Ich habe deinen Rat befolgt und mich des Bartes entledigt.
Was auch immer dich glücklich macht.
Bis dann!
Hey.
Hey, Dora, was hast du für mich?
Der Anruf kam ganz bestimmt aus dem Grand Del Mar Hotel in San Diego.
Die Gästeliste zeigte keine eindeutigen Kandidaten auf, aber ich habe etwas Interessantes herausgefunden.
Ja?
Also, einer der Gäste ist als Ronald Crossvale aufgeführt, was eine ziemlich offensichtliche Abänderung von Arnold Valecross ist, ein Banker bei BICI, der seit einigen Jahren auf unserer roten Liste steht.
Gott sei Dank sind Kriminelle oft so dämlich.
Was ist BICI?
Die Bank of International Credit and Investment.
Die Steuerbehörde ist schon seit Jahren hinter ihnen her.
Riesige Steuerhinterziehung, Offshore-Konten,
Verdacht auf Geldwäsche.
Die Art von Person, die nicht nur stehlen würde,
Was ist los, Süßer?
Eigentlich wurde ich zu Bürodienst verdonnert.
Simms wird mich niemals an die Westküste fliegen lassen, um mich damit zu befassen.
Daran habe ich gedacht.
Meine Freundin hatte mal was mit einem Typ von der Abteilung für internationale Einsätze, der dir wahrscheinlich liebend gern helfen würde.
Wer?
Und willst du wissen, wieso?
Sie sagt, dass er schon seit Jahren hinter dem Heiligen her ist.
Wirklich?
Fernack.
Bitte sag mir, dass du hier bist.
Ob Valecross hier ist, ist die wichtigere Frage.
Das ist er.
Allerdings vielleicht nicht mehr lange.
Wenn er versucht zu gehen, erwarte ich, dass du ihn mit deinem Charme aufhältst.
Du bist so ein Junge, Simon Templar.
Daddy.
Die werden mich umbringen.
Wie Sie hören, ist Ihre Tochter etwas aufgebracht.
Haben Sie schon mein Geld?
Überweisen Sie den vollen Betrag auf das Konto, das Ihnen genannt wurde, und Ihre Tochter wird unversehrt zurückgebracht.
Kann ich Ihnen trauen?
Ehrlich gesagt finde ich, dass Sie keine andere Wahl haben.
Valecross weiß, dass wir seine Tochter haben.
Er wird uns das Geld geben.
Wir haben ein Problem.
Ein neues Problem.
Templar ist hier.
Ich muss es Valecross lassen, ziemlich mutig, Hilfe von außen zu holen.
Vielleicht habe ich ihn unterschätzt.
Auf der anderen Seite hat das Universum eine lustige Art, alles zusammenzubringen, oder?
Wir sollten Templar sofort umlegen.
Geduld, Marius.
Wir wollen Valecross nicht erschrecken, bevor er das Geld überweist, oder?
Ja, aber wenn Templar uns in die Quere kommt...
Das überlasse ich Ihrer Diskretion.
Das wird Spaß machen.
Schöner Tag.
Du kennst mich doch.
Konzentrier dich, Liebling.
Unser Auftrag lautet, die Bankdaten aus dem Valecross-Safe zu holen.
Er ist in der Manchester-Suite.
Eine Wache vor der Tür.
Was für ein Safe erwartet mich da?
Keller 9000.
Wenn er die Kontonummern hat, dann sind die da drin.
Sie sind ein sehr cleveres Mädchen, Ms. Holm.
Ich weiß.
FBI.
Ich bin Special Agent John Henry Fernack.
Wenn ich das richtig sehe, haben Sie Informationen für mich?
Nein.
Warum haben Sie dann das FBI wegen Ihres Arbeitgebers angerufen?
Ich muss mich wohl verwählt haben.
Ich arbeite nicht mehr für BICI.
Haben Sie denen etwas gestohlen?
Hören Sie, es tut mir leid, Inspektor.
Es ist nie umsonst, Mr. Valecross.
Guten Tag.
Unser alter Freund Special Agent Fernack ist hier.
Ich weiß, diese FBI-Jungs reden miteinander.
Irgendwie geht mir das alles zu einfach.
Das kam mir auch so vor, als ich die Konten zurückverfolgte.
Als ob Valecross gefunden werden wollte.
NICHTELEKTRONISCHE TÜR
Simon, sei vorsichtig.
Kein Risiko, keine Belohnung.
Das Zimmer gleich neben der Suite von Valecross.
Sei nett zu dem Bodyguard.
Morgen.
Zimmerservice.
Machen Sie bitte Ihr Ding, Ms. Holm.
ZIMMER 301
Die Wache steht direkt hinter der Nachbartür.
Tut mir leid, mein Freund.
Nichts, was ein Bloody Mary nicht heilen könnte.
INITIALISIEREN
CODE NEU EINGEBEN
Mein Lieblingsgeräusch.
Hallo, du vielversprechende kleine Box.
Du bist Teil von etwas.
Das hast du schon mal gesehen, oder?
Das ist das Symbol des Templerordens.
Was ist es, Simon?
Was hast du gefunden?
Simon?
Das ist ein sehr wohlüberlegtes Geschenk, Mr. Valecross.
Ich habe eine lange Zeit nach dem Ring meines Vaters gesucht.
Darf ich Ihnen etwas zeigen?
Können Sie mir sagen, warum Sie mich hierher gelockt haben?
Ich dachte, Sie wollen nicht mit einem Kerl wie mir reden, aber...
Außer Sie stellen mir einen Scheck aus, was kann ich für Sie tun?
Meine Tochter wurde entführt.
Wenn ich das dem FBI überlasse, werde ich meine Tochter nie wieder sehen.
Verstehe, aber wenn Sie für die größten Diktatoren der Welt Geld waschen, dann können solche Dinge passieren.
Ich habe das Geld versteckt.
Ich wollte es dem FBI geben, aber meine Tochter wurde entführt, bevor ich es übergeben konnte.
Wenn Sie sie im Tausch gegen das Geld zurückbekommen, tun Sie's.
Die bringen mich einfach um.
Die bringen meine Tochter um.
Das hat sie nicht verdient.
Deshalb brauche ich sie, um den Tausch abzuwickeln, damit wir sicher davonkommen.
Bitte.
Sie sind der Heilige.
Müsst ihr Amerikaner immer alles wörtlich nehmen?
Schließen Sie bitte die Tür.
Bereitmachen auf eine harte Landung.
Schon ok.
Die Kontennummern sind in Ihrem Ring.
Woher haben Sie den Ring?
Simon Templar.
Erinnern Sie sich an mich?
Nehmen Sie Ihre Waffe runter, Fernack, und rufen Sie einen Krankenwagen.
Sofort!
Nach all den Jahren, in denen ich Ihnen um die Welt nachgejagt bin, habe ich den Heiligen endlich geschnappt.
Simon...
Valecross?
Das sind hoffentlich gute Nachrichten.
Die Dinge sind etwas außer Kontrolle geraten.
Valecross ist tot.
Und Templar?
Templar ist entkommen.
DER TEMPLERORDEN EINE VERGESSSENE GESCHICHTE
Simon?
Simon!
Wieso hast du nicht geantwortet, als ich dich gerufen habe?
Es tut mir leid.
Ich war am Lesen.
Hier ist jemand, den du kennenlernen solltest.
Wie geht es Ihnen, Sir?
Mir geht es gut, junger Mann.
Dann lass ich euch mal.
Uns lassen?
Ich denke, Xander kann das erklären.
Viel Glück.
Ich habe gehört, du hast Mühe in der Schule.
Du musst dich nicht schämen, Simon.
Das kann den Besten passieren.
Ein Kopfdoktor?
Sie wissen schon, ein Psychiater.
Ich bin ein Trainer.
Wenn wir hier fertig sind, wird es keinen Rüpel in ganz England geben, der es wagen wird, sich mit dir anzulegen.
Gute Reflexe!
Jetzt schlag mich.
Hab keine Angst.
Lektion eins.
Lass deinen Gegner nie aus den Augen.
Können Sie mir zeigen, wie man das macht?
Jetzt schlag mich nochmal.
Es wird nie langweilig, wenn Simon Templar nach L.A. kommt.
Wie kommst du mit der ganzen Ausrüstung zurecht?
Ich verstehe, wieso du Simons hiesiger Mann für Transport und Technologie bist.
Doyle, gibt es Frühstück?
Zwei gekochte Eier, Toast mit Konfitüre und eine Kanne Kaffee.
Was hab ich vergessen, Boss?
Ich wollte schon immer mein eigenes Hawaii kaufen.
Was sind 10% von 2,5 Milliarden,
Tut mir leid, wenn das deine Immobilienträume dämpft.
Wie sollen wir all das Geld finden, das wir nicht behalten?
Mein lange verlorener Ring.
Valecross hat gesagt, dass die Kontennummern irgendwo da drauf sind.
Das Templerkreuz.
Es symbolisiert die, die ihr Leben hingegeben haben im Dienst für andere.
Zumindest in der Theorie.
Die Inschrift ist lateinisch.
Kein Risiko, keine Belohnungen.
Das wurde erst kürzlich hinzugefügt.
Ja.
Ich denke, Detektive nennen so was einen Hinweis.
Sieht aus wie ein Diamant.
Der ist synthetisch hergestellt.
Doyle, gibt es in diesem leerstehenden Haus einen DVD-Spieler?
Mit Verlaub, du bist genauso hübsch wie fähig, mit Technologie umzugehen.
Wo hast du sie gefunden?
In der Wüste Rub Al Khali, und sie bot ein Bild der Anmut in misslichen Umständen.
Sind wir ausser reichweite?
Mehr als 5 km von der explosion entfernt
Kann ich die frau haben?
Nachdem wir die amerikanische basis zerstört haben.
Wird nicht lange dauern.
Lass deine hände, wo ich sie sehen kann.
Wunderschöne Frau in Ketten, und drei Tote 96 km südlich von Bagdad.
Ich kann's nicht erwarten, diese Geschichte zu hören.
Wenn ich meine Hände runternehmen darf, kann ich Ihre Schlüssel finden.
Ich verstehe sogar Cricket.
Spezialeinheit?
Motorrad-Ausflug.
Im Irak?
Das Benzin ist sehr günstig hier im Moment.
Haben Sie einen Namen?
Patricia Holm.
Simon Templar.
Darf ich Sie irgendwo hinfahren, Ms. Holm?
Es reicht mit den Schmeicheleien.
Es sind nur Schmeicheleien, Ms. Holm, wenn sie nicht wahr sind.
Was sehen wir hier?
Verschlüsselte Kontonummern, nehme ich an.
Ich brauche die richtige Frequenz, um die Daten zu entziffern und ein Passwort oder Schlüssel.
Vor seinem Tod sagte Valecross, dass der Schlüssel im NoMad sei.
Ein NoMad ist eine digitale Datei, die aber nicht auf einem Computer ist sondern in separaten Ordnern auf mehreren Servern,
Wir müssen diese NoMad finden, den Schlüssel holen, in die Kristallkugel hineinsehen, das Mädchen austauschen, und alles ist erledigt.
Doyle, hast du die Garage überprüft?
Ich liebe einen protzigen Wagen.
Donut-Pizza.
FBI.
Special Agent John Henry Fernack.
Also, Detective.
Die Leute auf dem Revier haben gesagt, dass Sie... hier sein könnten.
Das ist unser Imbiss.
Simon Templar, internationaler Dieb, kommt aus London und New York.
Ich jage ihm schon seit Jahren nach.
Und?
Und er ist hier, in L.A.
Ich brauche Hilfe von einem Einheimischen.
Ich bin ein Achtel Cherokee.
Nehmen Sie ihn mit.
Bitte.
Das wird lustig.
Ich scanne die Elektronik für Anzeichen auf NoMad.
Mrs. Valecross.
Unser herzliches Beileid.
Wir vertreten die Lebensversicherung ihres Mannes.
Sind Sie Simon Templar?
Ja, das bin ich.
Kommen Sie rein.
Ich habe am Radio gehört, was Arnie zugestoßen ist, als ich von der Arbeit nach Hause kam.
Als ich hereinkam, klingelte das Telefon.
Das waren die Entführer.
Sie sagten, dass Sie kommen würden und falls ich die Polizei rufe,
Zooey sterben werde.
Bis zu dem Moment wussten Sie also nicht, dass sie entführt wurde.
Nein, ich dachte, sie war unterwegs mit Freunden.
Zooey und ich haben uns nie gut verstanden.
Sie fand, ich sei zu jung für ihren Vater.
Mrs. Valecross, wie viel wussten Sie über Arnies Bankgeschäfte?
Ich wusste, dass Arnie Leute vertritt, die böse waren.
Ich wusste, dass er ihnen half, Milliarden zu stehlen und sie vor den Ländern zu verbergen, in denen sie herrschten.
Aber wissen Sie, in letzter Zeit...
Ich weiß nicht, vielleicht durch meinen Einfluss, hat er sich verändert.
Er wollte all diese Gelder wieder an die Länder zurückgeben, zurück an die Leute, die damit ein besseres Leben haben würden.
Ich fühle mich so schuldig, als ob ich verantwortlich dafür bin, was meinem Mann
Ich werde das Geld finden und damit Ihre Stieftochter zurück bringen.
Ok?
Vielen Dank.
Ich habe die Comptuter gescannt, aber die Festplatten wurden gelöscht.
Arnie muss das rechnerfern getan haben, bevor er ermordet wurde.
Und, wo liegt unser NoMad?
Dafür haben wir keine Zeit.
Die Entführer haben keine Nummer hinterlassen, oder?
Versuch, ihn so lange wie möglich in der Leitung zu halten.
Templar?
Eine Schande, dass ich Sie in San Diego verpasst habe.
Tut mir leid wegen Ihres Helikopters, alter Freund.
Ich bin mehr verärgert über mein geplatztes Waffengeschäft.
Ich brauche etwas mehr Zeit.
Schicken Sie doch das Mädchen zur Mutter als Zeichen Ihres guten Willens.
Patricia und ich werden nach dem Geld suchen.
Sie wissen, dass ich sie ohne Geld in der Hand nicht gehen lassen kann.
Sagen wir mal 24 Stunden, dann stirbt sie.
Sagen Sie Patricia, ich lasse grüßen.
ANRUF BEENDET
Rayt Marius lässt grüßen.
Ach ja?
Ich wusste nicht, dass ihr euch kennt.
Das war noch vor dir, Liebling.
TEILSPUR GEFUNDEN
Ich habe Teile einer Spur, aber nicht genug, um ihn zu orten.
Rayt wartet darauf.
Wenn ich das Geld nicht kriege, stirbst du genau wie dein Daddy.
Nein!
Bitte hören Sie auf.
Ich bin in einer Band mit ein paar Polizisten.
Machen Sie weiter.
Ich habe eine Frage.
Das wäre das Schlimmste, was wir tun könnten.
Ich meine ja nur, wenn wir ihn fassen wollen.
Er ist ein Verdächtiger im Mord an Valecross.
Nein, weil er unsere beste Chance ist, das Geld zurückzuholen.
Sobald er es hat, werde ich da sein.
Wir müssen nur dafür sorgen, dass wir ihn nicht aus den Augen verlieren.
Doyle,
Ecke Grandview und Lake, dort sind die Daten von Arnie.
Schwer vorzustellen, dass Rayt Marius und du euch viel zu sagen habt.
Und was genau lief zwischen dir und ihm?
Simon.
Was?
Ich habe ein Recht auf ein bisschen Neugier.
Wir sind jetzt seit einem Jahr gemeinsam unterwegs.
Und mit Absicht haben wir Nächte voll Wein und Geschichten vermieden.
Wir alle haben unsere Geheimnisse.
Hören Sie auf damit, das ertrage ich nicht.
Sie haben gesagt, ich soll nah an den Typen dran bleiben.
Ich habe noch nie jemanden verfolgt.
Wie können Sie ein Detective sein?
ZUGRIFF VERWEIGERT
Das wird wirklich interessant, denn ich glaube, wir werden verfolgt.
Zum Teufel!
Das ist Fernack.
Liebling kannst du in diesen Schuhen rennen?
Sehe Sie?
Laufen Sie ihr nach!
Sie ist schneller als er.
Aus dem Weg.
Stehenbleiben!
Wo wollen Sie jetzt hin?
Sie sind verhaftet.
Wirklich, Fernack?
Genießen Sie diesen Moment denn ich werde Ihnen weiter nachjagen.
Ich arbeite nicht mit Kriminellen.
Ich nehme sie fest.
Nicht mich, mein Freund.
Niemals.
Wie lief's mit Agent Fernack?
Besser als in der Autofabrik in Köln, aber... etwas peinlicher als in Mumbai.
Der Datenspeicher ist da drin, oder?
Die NoMad-Datei ist in ihrem Netzwerk.
Irgendwo in einem Server-Raum.
Wir benützen den Trick vom Studio Nippon.
Wir folgen der Stromversorgung.
Hab ich dich.
Die Server sind im Untergeschoss.
Und die NoMad-Pakete auch.
Wir zapfen die Leitungen an und schicken sie nacheinander rein.
Das führt uns zum Geld, das wir gegen das Mädchen austauschen.
Nur ein Problem.
Die Valecross-Konten schalten ab und starten um 6 Uhr früh neu.
Dann finden wir das Geld nie.
Simon, Rayt wird Zooey umbringen.
Wir müssen so langsam mal in die Gänge kommen.
Mit so wenig Zeit gibt es nur einen Ort, der die Ausrüstung hat, die wir brauchen.
Sonali Alves.
Ich habe sie seit Rio nicht mehr gesehen.
Keine Chance, dass sie dir verziehen hat, Boss.
Was ist in Rio passiert?
Der Karneval.
Wer ist Sonali Alves?
Ich bin überrascht, dass Simon dir nicht von ihr erzählt hat.
Ist es zu spät, um zu bestellen?
Ich nehme queijo minas, eine Halbmond- Pastéis und etwas cuscuz branco.
Danke.
Und... was ist in Rio passiert?
Das war vor dir, Liebling.
Du hast dich früher gefreut, mein Gesicht zu sehen.
Tranquilo.
Wenn du dich mit mir anlegst, lege ich deinen Boss um.
Sonali, ich weiß, du kannst mich nicht mehr leiden, aber wir brauchen deine Hilfe.
Die Tinte, den Kopierer, der den exakten Bankmaßen entsprach.
Wir hatten eine wunderbare Zeit zusammen, aber ich konnte nicht zulassen, dass du die Weltwirtschaft destabilisierst.
Jetzt ist nicht die Zeit dazu.
Hör mir zu.
Um sie zu retten, brauchen wir einiges von deiner Ausrüstung.
Wir haben Bargeld.
Wir bezahlen den vollen Preis.
Aber er...
Er muss dafür bezahlen, was er getan hat.
Sieger.
Nashorn?
Vielleicht können wir das besprechen.
Es ist voll mit niedrigen Difluorchlormethan-Spinner, dem Säuregel und Glasfaserkleber mit einem Petabyte-Huckepack.
Sonst noch was?
Ich glaube, das wär's.
Machst du dir gar keine Sorgen um Simon?
Du bist ein großer Junge!
Dir ist hoffentlich bewusst, dass Steroide der Leber schaden und Erektionsschwierigkeiten bewirken.
Andere Nebenwirkungen sind
Akne, Hodenatrophie und Prostataschwellungen.
Wirklich.
Danke.
Hier sind deine 40.
Hat mich gefreut, mit dir Geschäfte zu machen.
Gleichfalls.
Tut mir leid wegen deines Typen.
Er hat noch nie mit dir geschlafen?
Empfiehlst du ihn?
Sehr gut.
Sonali.
Drecksschlampe.
Nur manchmal.
Sie hat gesagt, du kannst nichts einstecken.
Das ist alles nur gespielt.
Wie sind wir zeitlich dran?
Der Server wird in 40 Minuten neu gestartet.
Dein Eintrittspunkt ist der Notausgang.
Simon.
Bist du sicher, dass du die Kraft für einen Mitternachtsraub aufbringen kannst?
Wir haben das Kraft-Aufbringen erfunden.
Ich habe Templar und das Mädchen gefunden.
Sie sind unterwegs zum Geld.
Simon Templar wird nicht einfach 2,5 Milliarden übergeben.
Er wird versuchen, ein Held zu sein.
Was soll ich Ihrer Meinung nach tun?
Ihren Job!
Ok.
Ich lasse nicht ein unschuldiges Mädchen für die Sünden ihres Vaters sterben.
Der Templerorden ist nichts anderes als die Gute-Nacht-Geschichte eines Jungen von mittelalterlichen Rittern, die böse wurden.
Aber du eilst dennoch edelmütig zu Hilfe.
Kannst du das aufbewahren, während ich da drin bin?
Du gibst mir einen Ring, ohne aufs Knie zu gehen.
Ich will diese wunderbare Freundschaft nicht ruinieren, die wir nicht verdienen.
Stimmen Sie nicht zu, Ms. Holm?
Kein Risiko, keine Belohnung.
Das ist es!
Fair?
Keine Schlacht in der Geschichte der Menschheit war je fair, Simon.
Das ist kein Spiel, in dem es Regeln gibt, um sicherzugehen, dass sich alle Mitspieler korrekt verhalten, um die Sieger und Verlierer zu bestimmen.
Dies ist das Leben.
War Hiroschima fair für die Japaner?
Was ist mit den Juden in Polen?
Fair ist etwas, das von den Schwachen erfunden wurde, weil sie wissen, dass sie die Starken nicht besiegen können.
Aber was ist mit Ehre?
Ich weiß, du liebst die Geschichten der Tempelritter, Simon, aber irgendwann musst du begreifen, dass das nur Geschichten sind.
Dort draußen überleben nur die Stärksten.
Deine Feinde werden jeden Vorteil gegen dich nutzen.
Du musst vorbereitet sein.
Wie... bereitet man sich auf das Unerwartete vor?
Indem man alles erwartet.
AUSGANG VOM KELLER UND UNTERGESCHOSS
Ich bin bei der äußeren Zugangstür.
Doyle kommt gleich, um den Hotspot zu installieren.
Wenn's sein muss, wird jemand getasert.
Geh einfach da rein.
Entschuldigen Sie die Störung.
Ich wollte Sie nur fragen, ob Sie mir sagen können, wo die Toilette ist.
Nein.
Ok.
Dann muss ich es wohl einfach aushalten.
Aber Sie haben eine schlechte Einstellung, mein Freund.
Was ist das?
HOTSPOT AKTIVIERT
Ehrlich, wer hat diese Schlösser eingebaut?
Das kann ich erklären.
Sie müssen mit ihr reden.
Sie wollen mich?
Geh schon!
Los!
Komm her, Kumpel.
Bin wieder da, Simon.
Unterhalten wir uns mal über Anstand.
Das ist komisch.
Der Typ war vor zwei Sekunden noch bewusstlos.
Diese Bolzen müssen unversehrt bleiben.
VORSICHT EXPLOSIVE BOLZEN
Ich bin drin.
Also, der Boden hinter dem Notausstieg besteht aus druckempfindlichen beweglichen Fliesen.
Die müssen zuerst eingefroren werden, bevor du auf die drauftreten kannst.
Die Fliesen tauen in zehn Sekunden auf, also sei schnell.
Ok, ich bin am biometrischen Scanner.
Kannst du mir behilflich sein?
Du bist jetzt Sydney Belsberg.
VOLLER ZUGRIFF
Installiere die Köderbox.
Fang mit dem Runterladen an.
VALECROSS-DATEI GEFUNDEN
Hallo, Ms. Holm.
Sieht aus, als ob er sich im Server-Raum befindet.
Wie nett.
FBI.
Wo ist Ihr Server-Raum?
Der ist im Keller.
Was ist mit mir?
Was soll mit Ihnen sein?
Fernack, wenn ich das tue, wird ein unschuldiges Mädchen sterben.
Die Leben von Leuten zu retten ist mein Job, nicht Ihrer.
Wie Sie meinen.
Templar!
Ich konnte ihn nicht aufhalten.
Er nahm sie mit.
Tut mir leid.
Ich habe Ihnen doch gesagt, dass ich Sie kriege, oder?
Ihre Sorge um Ihren Kollegen ist rührend.
Sie machen mich glücklich.
Das ist Ms. Holm.
Das ist die einzige Art, Zugriff zu den Valecross-Konten zu erhalten.
Ich habe eine Jacht im Hafen von Los Angeles, Pier 5.
Kommen Sie bei Sonnenaufgang und Templar, muss ich erwähnen, dass Sie allein kommen sollen?
Marius bringt beide um, wenn wir ihn nicht aufhalten.
Wir?
Es ist Ihre Entscheidung.
Das sind die Kontonummern, die Sie für die Überweisung brauchen.
Eine Frage.
Wann haben Sie den Verstand verloren?
Machen Sie schon.
Sie halten sich wirklich für jemand Besonderen, was?
Britischer Akzent, Designermode, scharfe Assistentin.
Eine Stellung, die sie bewahren sollte.
Sie wissen doch, dass wir in eine Falle hineinfahren, oder?
Ich glaube, das ist das Einzige, worauf wir zählen können.
Da sind sechs Wachen an Deck.
Wenn ich mich um sie gekümmert habe, gehen Sie rein und holen das Mädchen raus.
Wenn das alles vorbei ist, bringe ich Sie in den Knast.
Gehst du auf Kreuzfahrt ohne mich, Liebling?
Den Ring, bitte.
Wo ist das Mädchen?
Bringt sie hoch.
Hier.
Erledigen Sie den Job, oder ich erledige Sie.
So redet man aber nicht mit einer Dame.
Ich rede mit meiner Frau, wie ich will.
Ex-Frau.
Wolltest du das mal erwähnen?
Du hast nicht gefragt.
Ich bin Special Agent John Henry Fernack.
Es wird alles gut gehen, aber Sie müssen absolut still sein, ok?
Ich nehme die Ihnen mal ab.
Komm her, du kleine Schlampe.
Der berühmte Templar-Siegelring.
Der arme kleine Simon.
Seine Mami und sein Daddy wurden direkt vor seinen Augen erschossen.
Woher wissen Sie das?
Was glauben Sie, wie Valecross ihn überhaupt bekommen hat?
Vom selben Mann, der Ihre Mutter und Ihren Vater erschossen hat.
Sie wollen nur mich.
Halten Sie meine Familie da raus.
Ich wusste es das erste Mal, als mein Dad dich nach Hause brachte.
Und weißt du, was?
Es fühlt sich gut an, recht zu haben.
Ist dieser Morgen nicht voller Überraschungen?
Was ist so überraschend an einer Schlampe, die ihren Mann für sein Geld tötet?
Katherine.
Echt jetzt?
Deshalb... habe ich... drei Waffen.
Zeit zu gehen.
Es ist vorbei, Marius.
Lassen Sie das Mädchen gehen.
Das Mädchen retten bringt nicht Ihre Eltern zurück.
Wer hat sie getötet?
Wer hat meine Eltern getötet?
Sie, Simon Templar, sind nur eine Figur in einem größeren Spiel.
Wie geht's dir?
Sie hat ihn nur ausgenützt um alles zu nehmen, was er hatte.
Du solltest wissen, dass dein Vater ein sehr mutiger Mann war.
Er hat sein Leben riskiert, um das gestohlene Geld Leuten in Not zu geben.
Wenn du willst, kannst du beenden, was er angefangen hat.
Du musst nur die Eingabetaste drücken, und das Geld geht an die zurück, die es am meisten brauchen.
Dir wird's schon gut gehen.
Danke.
Verabschiede dich von deinem Freund.
Also, nicht wirklich.
Templar.
Templar?
Templar.
DREI WOCHEN SPÄTER
Meine Damen und Herren, das sind alle Informationen, die wir bis jetzt haben.
Mr. President, Präsident Ibaka, haben Sie Kenntnis von Details in Bezug auf das plötzliche Auftauchen der verschwundenen Gelder?
DATEIEN ÜBERTRAGEN
Ich weiß nicht, wie dieses Geld verschwunden oder zurückgekommen ist.
Aber im Moment interessiert mich nur, dass dieses Geld verwendet wird, um meinen Landsleuten zu helfen, die in dieser schrecklichen Katastrophe alles verloren haben.
Komm schon.
GENFERSEE
ANRUF
Ich habe Ihren Anruf erwartet.
Schade, dass Ihr Scherge Marius auf seiner Mission versagt hat.
Hören Sie, wir können später mit dem Finger aufeinander zeigen.
Aber jetzt brauche ich Hilfe, um eine Weile zu verschwinden.
Das können Sie versuchen, aber Sie sollten sich beeilen.
Sie können mir das nicht einfach so anhängen.
Tut mir leid, aber die Bruderschaft hat entschieden.
ANRUF BEENDET
Meinen Glückwunsch.
Es hat ungewöhnlich lange gedauert, Sie zu finden.
Suchen Sie danach?
Ich bin zu alt für so was.
Ich habe jemanden, den du kennen lernen solltest.
Jemand ganz Besonderes.
Sein Name ist Xander.
Xander?
Nehmen Sie, was Sie wollen.
Schmuck, Silberbesteck.
Wir haben kein Geld im Haus.
Gerade Sie sollten wissen, dass Geld nur einfachen Gemütern ein Antrieb ist.
Was treibt die Bruderschaft an?
Weltfrieden?
So arrogant, so selbstgerecht.
Aber ein Templar ist nur ein Kreuzritter mit einem anderen Namen.
Auch wir kämpfen für eine heilige Sache:
Auch noch den letzten Tempelritter vom Angesicht der Erde zu tilgen.
Sie wollen nur mich.
Halten Sie meine Familie da raus.
Mein Vater bat Sie um Gnade, nicht für sich selbst... sondern für seine Familie, und sie gaben ihm keine.
Aber ich bin nicht der Einzige da draußen.
Die Bruderschaft wird Sie jagen.
Darum kann ich mich kümmern, wenn ich tot bin.
Das können Sie nicht.
Sie sind nur ein kleiner Junge, dem es um die Ehre geht.
Ich bin kein Mörder.
Ich bin ein Templar.
Sie sind schwach wie Ihr Vater.
Er war nicht schwach.
Er hat Sie in sein Haus eingeladen, und Sie haben ihn verraten.
Aber ich bin lieber schwach als das, was auch immer Sie sind.
Sie wissen doch, dass ein Anruf genügt, damit ich keinen Tag im Knast zubringe.
Das werden wir sehen.
Ich würde gern dasselbe sagen.
Wie ich sehe, haben Sie eine Freundin mitgebracht.
Anhand dessen, was ich in der letzten halben Stunde während seiner Dateiübertragung sehen konnte, hat er genug Verbindungen zu Terrorgruppen und verdächtigen Fonds, um den Heimatschutz für eine lange Zeit auf Trab zu halten.
Wie lautet die Anklage?
Wie kommen Sie darauf, dass wir Sie anklagen?
Die amerikanische Regierung will sich nur mit Ihnen unterhalten.
Laut dem National Defense and Authorization Act,
Paragraph 1021 bis 1022, ist die unbefristete Haft von Terrorismusverdächtigen zulässig.
Wir wollen nicht voreilig handeln, so lange wir nicht die Fakten kennen.
Fakten, die zu finden lange dauern könnte.
Ja.
Was Sie betrifft, Mr. Temp...
So ein Hur...
Bringen Sie ihn weg.
Komm schon.
Einer von zwei Superganoven ist nicht schlecht.
Ich sollte wohl dankbar sein, dass Fernack all die Arbeit geleistet und mir die Verhaftung überlassen hat.
Ja.