# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wegen der Theaterproben findet heute das Tutorenprogramm im Computerraum statt.
Hey, ich habe die Szenen fünf, acht und zehn überarbeitet.
Hopes Szenen.
Mini-Änderungen, um sie der Darstellerin anzupassen.
Hopes Rolle ist noch nicht besetzt.

Nein, das wird nicht nötig sein.
- Lola sprach für Hope vor.

- Wie wird man Nervosität los?

Warte drüben mit Rasha.
- Läuft da was?

Ich spüre Chemie zwischen euch.
- Ich bin mit Tristan zusammen.

Kein Techtelmechtel?
- Er darf das.

Ich stehe hier.
- Trennen geht nicht.

- Soll er ewig warten?

Vielleicht wegen Miles.
Ich will nicht, dass eine Romanze das Stück ruiniert.
Lasst uns proben.

Seht ihr Lola, seid ihr überzeugt.
Wir beginnen mit Szene eins.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
- Wie war die Probe?

- Schulsprecherin.

Ich dachte, du wärst mein Fan.
Wie wäre Laborpartner?
Ich hole unsere Ausrüstung.
Was willst du?
- Partnertausch.

Bitte, ich brauche etwas direkten Kontakt für meine Magie.
- Zeitverschwendung.

Nur weil sie kurze Haare hat.

Gab es da nicht eine Lesbe, die du gedatet hast, für hetero hieltst?
Du magst sie auch.
Tauschen wir, ich beweise es dir.
Du kannst nicht fragen.

Dann stalke ich in sozialen Netzwerken.
Die sind alle privat.
- Wenn du sie aber willst, füg sie hinzu.

Du verlierst.
Sie beachten uns, wenn wir heiß aussehen.
Du wirkst wie ein Reh.
Mich verwirrte deine Hose, die du nicht anhast.
- Wessen Beachtung?

Sie sehen, was ihnen entgeht, und entschuldigen sich.
Schnell entscheiden.

Ihr habt euch schon vertragen?
Frankie.

Sandwich?
- Nichts von Jonah?

Er hat mir nicht zurückgesimst, also ist er jetzt dran, denke ich.
- Und die Selfies...

Ich weiß nicht, was er denkt oder ich.

- Ich denke...

Hilfst mir, das perfekte Lockfoto zu machen?
Wir wollen später Boggle spielen.
Tiny will mich endlich schlagen.
- Simse ihm, dann antwortet er.

Ein perfektes Selfie ist der beste Weg.
Und Boggle klingt super. 16 Uhr?
Toll.

- Hey, wir müssen reden.

Grace und Jonah finden es nicht so toll?
Nein, die Rolle gehört dir.

- Wir dürfen nicht...

Es ist mir nicht egal.
Oder war es...

Ich weiß schon.

Und simsen?
Warum nicht?
Gut.

Ich auch mit dir.
Ok, tolles Gespräch.
Freundschaftsanfrage angenommen.

- Alle Kommentare sind auf Arabisch.

Was bedeutet "7bb"?
Unter dem Foto mit ihr und dem süßen Mädchen.
Bestimmt heißt es Schwester oder Cousine...
Netter Versuch.

"Habibi" bedeutet "Schatz" auf Arabisch.
Sie steht also auf Mädchen.

Ok, wieso schrieb dann dieser Typ "7bb" unter ihr Foto?
Das ist bestimmt der Ex.
War heute ein Schülerrats-Treffen?
Nein.

Gibt es eigentlich homosexuelle Muslime?
Als Schulsprecherin möchte ich Bedürfnisse meiner Wählerschaft kennen.
Bestimmte Dinge im Koran sind frei interpretierbar.
Aber Homosexualität gehört nicht dazu.

Danke!

Jetzt bitte Rasha um ein Date mit mir.
Wieso?
Du hast mich ewig als Deckung benutzt.

Sag, ich koche super.
Waschbär langweilt sich im Matheunterricht
TRISTANS MOM "Ruf mich sofort an"
Ich muss los.
Ab wann kann man eine Vermisstenanzeige aufgeben?
Wie viele Wörter hast du?
Ich bin im Beziehungs-Schwebezustand.
- Guck doch.

- Vierzig Wörter. 150 Punkte.

Er war online.
Wieso kann er nicht mein Foto liken...
Mein Gott, er hat ein Foto gepostet.
Becher aus dem Dot.
Neben einem Turm aus Kaffeesahne?
Das ist unser Ding.

Wieso tut er das ohne mich und postet es, obwohl wir nicht reden?
Darf er ohne dich keinen Kaffee trinken?

Er trinkt so spät nie Kaffee.
Moment mal.

Und du lässt das zu?
Ich habe gelernt, wann man schweigt.
Ich danke Ihnen für alles, was Sie für meinen Sohn taten.
Wärst du nur hier gewesen, als es passierte.
- Darf ich zu ihm?

Ich bin es, Miles.
Kannst du mich hören?
Er weiß, wir sind hier, aber er kann noch nicht kommunizieren.
Aber er ist zurück.

Das stimmt.
Wenn wir die Ansätze gefärbt haben.
Er muss sich ausruhen.

Ich gehe.
Nimm dir eine Minute Zeit.
Ich liebe dich.
Stell das niemals infrage.
Da.
In der Ecke.
Frankie ist unentspannt.
Ich male mir das Schlimmste aus, und er arbeitet nur an Miles' Stück.
Rätsel gelöst.

Ich sage schnell Hallo.

- Was tust du hier?

- Turm aus Kaffeesahne...

- Sofort.

- Nein.

Wir kennen uns von NA.

- NA?

Ok.

Ok, ich gehe dann mal.

Tausch Laborpartner mit mir.
Nein.

Nichts gegen Rasha.
Wir können nicht Partner bleiben.
- Es ist zu hart.

Weil du mir was vormachtest und ich mich nur in Hetero-Mädels verknallte.
Was ist wirklich los?
Goldi sagt, Muslime dürfen nicht homo sein.
Es gibt eine Milliarde Muslime.

Keine Ahnung.

- Rede doch mit ihr.

Weil du Zurückweisung fürchtest.
Entweder bittest du sie um ein Date, oder du wirst dein Leben lang Laborpartner tauschen.
Manchmal frage ich mich:

Ich bin real.
Ich würde dich so gerne berühren.
Und dich küssen.
Sorry.

- Was ist jetzt wieder?

Hope macht Hero an, nicht andersherum.

Ja?
Hätte sie sich zurückgehalten
- Hero wäre nicht auf sie reingefallen.

Probieren wir es anders?
Du kannst es nicht ändern, wie es dir beliebt.
Nun, er ist der Autor, also...
- Was ist los mit dir?

Ich kann das nicht.

- Gestern Abend tut mir voll leid.

- Wieso hast du das mit NA nicht gesagt?

- Es hat mich verletzt.

- Ich bin deine Freundin.

- Nein, wollte ich nicht.

Ok, vielleicht, aber...

Nur Abstand halt.
Ich hab keine Ahnung, was das heißt.
Als du keinen Sex wolltest, war ich verletzt.
Alles, was ich tue, scheint dich zu verletzen.
Ich mag dich sehr, Frankie.

Tolles Gespräch.
Also, Winston.

Er ist nett.
Magst du ihn?
Klar.

Aber er ist nicht wie, du weißt schon...

Du meinst, er ist also... seltsam?

Ich soll für Winston fragen, ob du mit ihm Kaffee trinkst.
Das mache ich gerne.
Super.

Wir sind fertig.
Der Roboter.

"Gute Besserung, dann kann ich dich wieder verarschen.
Von Zoë."
GUTE BESSERUNG
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich ging fremd einmal...
Hilfe!

Ich glaube, er bekommt keine Luft.
Nein, er atmet.
Dieses Gurgeln ist ein erster Schritt Richtung Sprechen.
Tris, bist du sauer?

Drück meine Hand, wenn das "ja" heißt.
Er steht ganz am Anfang.
Er versteht die Welt um sich herum nicht.
Nein, aber er muss wissen...
Der schwere Teil ist doch vorbei.
Ich weiß.

Aber der Arzt meinte...

Wie lange dauert es, bis man sich in einer Beziehung sicher fühlt?
- Ein Tag.

Sehr hilfreich.
Ok, jetzt mal Klartext.

Möchtest du die Wahrheit hören?
Ich hatte gehofft auf:
"Nein, gar nicht.

Bin ich etwa so schlimm?
Nein, es ist nur...
In Beziehungen gibst du dich auf.
Du wirst eine Klette.
Deine ganze Existenz hängt nur von deinem Freund ab.
Du bist eifersüchtig.
Deine Beziehung muss perfekt sein.
Ok.

- Du wolltest die Wahrheit.

Dass er nicht alles gab.

Nicht alle auf einmal.
- Du sollst glücklich sein.

Ich liebe ihn.

Aber ich will nicht so ein Mädel sein.
Wärst du in den Richtigen verliebt, wärst du nicht so.
"Bewusstseinsstörungen, Stimmungs..."
Alles ok?
Ich hörte von Tristan.
Sorry, dass ich nicht kam.

Keiner kann das.
SYMPTOME SHT
"Geminderte Fähigkeit, Beziehungen aufrechtzuerhalten."
Ich will nicht ewig sein Babysitter sein.
Was soll ich tun?
Bring dich um.
Du bist düster.
Wie soll ich ihn schützen und doch glücklich sein?
Tu, was du kannst, und finde etwas Freude im Leben.
Der nutzlose Roboter schüttet das Müsli nicht in die Schüssel.
Dein Freund ist aufgewacht?
Ja, ich fasse es immer noch nicht.

Ich freue mich für dich.
Freust du dich auf den Kaffee mit Winston?
Ja.

Ja?
Ich ärgere dich gerade, mir wurde klar, dass "Kaffee" hier "Date" bedeutet.
Was sonst?
Bei mir zu Hause bedeutet es nur Kaffee.
Als wir beide Kaffee getrunken haben, waren das dann auch Dates?
Manchmal ist es ein Date.
Aber manchmal nicht.

Ich mag halt Kaffee.

Also kein Date.
Schade.
Weil ich dich mag.
Ich dich auch.
- Wieso verkuppelst du mich mit ihm?

Das bin ich.

Ja, verstehe ich.

Rosenkranz und all das.
Aber wir könnten es doch probieren, oder?
Oder auch mehr als das...
Trinken wir Espresso.
Und dieses Mal ist es ein Date.
Hast du mich dafür angesimst?

Ich mag dich.

Ich mag dich auch.

Lass mich bitte ausreden.
Ich mag dich, aber ich weiß nicht, ob ich mich gerade mag.
Was?
Das Beziehungsleben scheint etwas Seltsames mit mir anzustellen.
- Ich will meinen Freund nicht stalken.

Genau das meine ich ja.

Ich sollte nicht bei jeder Kleinigkeit ausflippen.
Das ist nicht gut.
Für mich auch nicht.
Als Person generell.
Ok.

Ich denke...
Wir brauchen eine Pause.
Dein Ernst?

Ich will keine Trennung.
Ich muss einiges für mich klären.

Na gut.

Sorry, dass ich so blöd war.

Verdammt richtig.
Wir sollten nicht mehr reden.
Ich lasse das Stück sein.
Tristans Reha wird sehr aufwendig.
Nein, ich höre auf.
- Mich kann man leichter ersetzen.

Du schriebst das Stück, um Dinge zu verarbeiten.
Das musst du noch.
Ok.

Nur du kannst Hope spielen.
- Können wir noch zusammenarbeiten?

Dann sehen wir uns bei den Proben.
Das brauche ich nicht mehr.
- Oder das oder das.

Jonah und ich machen eine Pause.
Was?
Dürft ihr jetzt andere daten?
Ja.

Das besprachen wir nicht.
Ist auch egal.
Wichtig ist, dass ich die Person werde, die ich sein will.
"Mochaccino".
- Für mich, bitte.

Die brauche ich nicht mehr.
Ich nahm sie, als ich dachte, wir hätten Sex.
Zum Glück nicht.

Habe ich nicht.
Man nimmt sie von hell zu dunkel.

- Guckt mich nicht an.

Du hast sie falsch eingenommen.
Kein Drama.

Und deine Haut sieht trotzdem toll aus.
Hattest du Sex?
Untertitel von: