# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow
- Du willst helfen?

- Dann bleib von der Straße fern.

Ich kam her, um mit dem Kerl zu arbeiten, der Damien Darhk getötet hat.
- Du bist ein Ex-Navy, richtig?

- Grund?

Das ist mein Leben, Mann.
Ich trage diesen Anzug wieder, weil ich glaube, dass es ein Weg ist, es abzubezahlen, und das könnte es auch für dich sein.
Aber eine neue Black Canary zu finden, heißt nicht, nur Lebensläufe überprüfen.
Tina Boland, früher beim CCPD.
Sie ist eine in Ärsche tretende, aus dem Nichts auftauchende Frau, die Verbrechensopfer rettet.
Sie hat sogar einen Schrei.
- Unsere Tina versucht, ihren ehemaligen Partner zu rächen.

Wie kannst du mit so viel Schmerz leben?
- Ich kann dir sagen, allein zu sein, hilft nicht.

Dinah Drake.
Arrow S05E13 "Spectre Of The Gun"
Übersetzt von Minimietzi, Scuban, Benithedark,  DannyMar Korrigiert von Alex
Ich hab etwas.

Das war gute Arbeit.
Ich wusste nicht, dass sie Bö an der Polizeiakademie von Central City unterrichten.
Tun sie nicht.

Sie liebten es, damit rumzualbern.

Okay.

Nein.

HIVE?

Es ist in Ordnung.

Bis dann, Mann.
Habt ihr was?
Nun, ich habe nach dem Aufenthaltsort von Claybournes Geliebter gesucht.
Prometheus' Mutter.

Finden wir den Namen dieses Bastards.
Dummerweise starb der Vater des Bastards, nachdem er vor vier Jahren mit der Spitze eines Pfeils getroffen wurde und Mommy verschwand.
- Warum sollte sie das tun?

Der Punkt ist, dass ich die letzten drei Monate nach ihr gesucht habe, aber in was auch immer für ein Zeugenprogramm sie sich begeben hat, es ist verdammt gut.
- Was hat sich in drei Monaten geändert?

Ich grenzte ihr neues Zuhause bis Illinois ein.
Ich brauche nur noch ein paar Tage, um es auf eine Adresse einzuengen.
- Das ist fantastische Arbeit.

- Es ist wirklich schön, dich zurückzuhaben.

Ich meine, Hub City und Russland.

- Eine Menge nachzuholen.

Die Leute reden, Ollie, und einige Leute regen sich ein wenig auf.
Thea, du beleidigst jemanden, mit der ich es echt ernst meine.
Habe ich erwähnt, dass die Leute sich ein wenig aufregen?
Du magst Susan nicht, wegen dem, wie sie ihre Arbeit macht.
Sie ist gut in ihrer Arbeit und sie ist ein guter Mensch.
Also.
Quentin!
Hey!
- So schön, dich zu sehen.

Ich sah dein Interview mit der Drachenfrau und du hast es geschafft.
Das ist seine Freundin, von der du da sprichst.
Ja.

Was tust du hier?
Verteidigen Sie ihn wegen irgendetwas?
Eigentlich stellte uns Quentin gerade vor.
Ich bin der neue Assistent des Vizebürgermeisters.
Ich hätte nie abreisen sollen.
Nun, wo wir von Gehen reden, ich muss mich für eine Gemeinderatssitzung vorbereiten.
Brauchen Sie mich dabei?
Netter Versuch, aber diese Regulierungsformulare werden sich nicht von selbst ausfüllen.
Ich sage nur, dass Sie sich vielleicht Susan Williams vom Hals schaffen sollten.
Im Endeffekt fühle ich mich nicht wohl dabei, eine persönliche Beziehung wegen dem politischen Gewinn aufzugeben.
Die Medien haben recht, Mann.

Wie es aussieht, fühle ich mich nicht wohl dabei, die Umstände rund um
Detective Malones Tod zu verschleiern.
- Also, vielleicht, wenn Susan Williams...

Wir müssen Sie an einen sicheren Ort...
Rene Ramirez, du bist ein toter Mann.
Zoe wird dich restlos vernichten, wenn ihr zu spät zum Spiel kommt.
Was?
Auf keinen Fall kommen wir zu spät, nicht so wie ich fahre.
Okay.
Was hast du vor?
Das Stadion ist in den Glades, Babe, im nahezu schlimmsten Teil des schlimmsten Teils der Stadt.
Ich brachte sie das letzte Mal mit, als ich Zoe mit hernahm.
Also gibst du zu, die Regel gebrochen zu haben?
Tue ich doch immer, Babe.
Der einzige Grund, dass ich zustimmte, dich dieses Ding im Haus zu behalten, ist, weil du sagtest, wir brauchen sie zum Schutz des Hauses.
- Genauso...

Jetzt beeil dich.

Ich dachte, wir gehen als Familie.
Ich habe Kopfschmerzen.
Ja?

Willst du mir etwas sagen, Rene?
Ich schätze, das tue ich.
Nimmst du es wieder?
Wir überprüften das Gebäude.

Alarmiert das SCPD und die AVE.

Holt sofort einen Krankenwagen hierher!

- Ollie.

Adrian!

Sie werden wieder gesund.
- Fangen Sie einfach diesen Scheißkerl.

Wie viele Opfer?
Es sind fünf Tote, 24 Verletzte und acht in kritischem Zustand.
Der Bastard trug eine Kevlar, aber ich glaube, dass einer meiner Schüsse seine Schulter traf, mit einer 9mm Kugel.
Wäre es eine gute Idee, alle Notaufnahmen zu alarmieren?
- Mach das.

Nach dem zu urteilen, wie ich den Kerl markierte, würde ich sagen, ich rette Leuten das Leben.
Dein Sicherheitsdienst sagte, dass der Schütze seine erste Waffe fallen ließ.
- Wir müssen sie vor der Polizei kriegen.

Das ist Militärausrüstung.
AR-15 Sturmgewehr.

Es ist ein M16.

Scheint so, als ob ein Teil von Tobias Churchs Ausrüstung in falsche Hände gelang, noch falschere.
Nicht unbedingt.

Tatsächlich ist es das beliebteste Gewehr in Amerika.
Das Land der Freien, Zuhause der unglaublich Dummen.
- Wir führen dieses Gespräch nicht jetzt oder jemals, Leute.

Gar nicht.

- Fingerabdrücke?

- Ich glaube nicht, dass er je im System war.

- Sicherheitskameras?

Und bevor er das Feuer eröffnete, rüstete er sich mit einer Skimaske aus.
Das sieht aus, wie ein Arbeitsoverall.
Forefather Repair ging vor sechs Jahren pleite.

So konnte er in das Rathaus einmarschieren.
Dieser Kerl ist echt gut, im Verdecken seiner Spuren, wer auch immer er ist.
Also, wer ist er?
Ja.

- Würden Sie ihn für mich durchs System jagen?

Ich denke, ich konnte einen Blick auf den Schützen erhaschen, bevor er seine Skimaske aufsetzte.
Ich ließ diesen Scheißkerl direkt an mir vorbeispazieren.
- Hey, das konnten Sie nicht wissen, Partner.

Ich hätte diesen Kerl auf tausend Kilometer erkennen müssen.
Hey, sagen Sie das nicht, Mann, in Ordnung?
Was geschehen ist, war nicht Ihre Schuld.
Ich hörte, du hast ein paar Mal geschossen.
Ja.

Schau mal, wurdest du nicht unehrenhaft entlassen?
Nicht wegen meiner Treffsicherheit, Partner.
Ich will darauf hinaus, dass es für dich illegal ist, eine Schusswaffe bei sich zu tragen.
Aber es ist ziemlich leicht, eine zu kaufen.
Ob ich es wieder nehme?
Wie kannst du mich so etwas überhaupt fragen?
Eigentlich hatte ich schon seit einer Weile vor, dich das zu fragen.
Seitdem ich das hinter deiner Kommodenschublade festgeklebt gefunden habe.
Du hast unser Schlafzimmer durchsucht?
Ja, es sieht so aus, als ob meine Frau ein verdammter Junkie ist.
Ich kann...
Ich schaff das einfach nicht.
Wir stiegen aus, Laura.
Wir stiegen aus den Glades aus, und jetzt bringst du es zurück in unser Zuhause.
Du bist die letzte Person, die auf seinem hohen Ross sitzen kann.
Egal, was ich getan habe, ich habe nie Drogen genommen, und ich habe es nie im Zuhause unseres kleinen Mädchens getan.
Fick dich, Rene!
Wir kommen zu spät zum Spiel.
Hey.

Es tut mir leid.

Ihr habt gestritten.
Nein, wir haben nur laut geredet.
Daddy ist nur enttäuscht, dass Mommy nicht mit uns zum Spiel kommt.
Hol deinen Mantel, Schatz.
Es wird heute Abend kalt werden.
Ich werde es entsorgen.
Wenn ich nach Hause komme, sind entweder keine Drogen mehr im Haus oder du bist nicht mehr in diesem Haus.
Zwei der Opfer, die in kritischem Zustand waren, sind gerade auf dem Operationstisch verstorben.
Wer?
Kyle, ein Verkäufer und Paula, eine Buchhalterin.
Ich brauche die Telefonnummern ihrer nächsten Angehörigen.
Ich habe sie dir schon per E-Mail geschickt.
Du wirst den finden, der dafür verantwortlich ist.
Nein.

Was macht dich so sicher, dass es keine einmalige Sache war?
Falls es etwas einmaliges war, hätte er nicht seine Identität verschleiert und er hätte nicht die Flucht ergriffen.

Adrian?
- Was tun Sie da?

Herr Bürgermeister, Thea, darf ich Ihnen meine Frau Doris vorstellen?
Hallo.
Er wird sich noch selbst umbringen.

Ich bin zäher, als ich aussehe und ich muss in mein Büro.
- Sie gehören ins Bett, Adrian.

Sie sehen aus, als würden Sie gleich ohnmächtig werden.
Hören Sie mir zu.

Was wissen wir?
Wir wissen nicht viel.
Es war ein einzelner Schütze, AR-15 Sturmgewehr.

- sich seinen Weg durch das Rathaus schoss.

AR-15 sind die bevorzugten Waffen der Bertinelli Familie.
Sie wurde bei 90% aller Morde, mit denen sie im letzten Jahr zu tun hatten, benutzt.
Warum sollten es die Bertinellis auf das Rathaus abgesehen haben?
Weil Ihr Büro die Anti-Verbrechens-Einheit leitet.
Und es ist ein leichteres Ziel.
In Ordnung.

Sie hören auf Ihre Frau und bleiben hier.
Schauen Sie, dass Sie sich erholen.
Einverstanden?
Einverstanden!
Halten Sie einfach diesen Kerl auf.
Wer auch immer er ist, er ist nicht im System.
Anstatt ihn aufzuspüren, könnten wir doch die Pistole rückverfolgen?
Sturmgewehr.

Außerdem gibt es keine Datenbank mit Eigentümern von Waffen, die ich durchgehen könnte.
Ja.

Die Regierung kennt unser Unternehmen nicht, Partner.
Müssen wir das jetzt besprechen?
Ich habe kein Problem mit eurem Recht, Waffen zu tragen, solange es nicht zu Konflikten mit meinem Recht zu leben kommt.
Willst du mich auf den Arm nehmen?

Unser ganzes Leben besteht aus Gewalt.
Ich rede nicht davon, was wir tun, um die Stadt zu beschützen.
Ich rede von dem Fakt, dass ich als schwarzer Mann dreimal wahrscheinlicher von einer Waffe getötet werde als du.
Das ist ein Argument, Rene.
Ernsthaft?

Und den Cops würde es gefallen, wenn weniger Leute da draußen Waffen besäßen.
Nicht diesem Cop.
Die Leute haben das Recht, sich selbst zu beschützen.
Dinah Drake.
Hallo.
Seid ihr euch mit dem Einstellungsprozess sicher, den ihr verwendet?
Dinah und ich haben versucht, mehr Informationen von der Schießerei bei der ESU zu bekommen.
Wir fanden nichts.
Wir haben damit begonnen, den Schützen mit Hilfe der Waffe zu suchen, aber dann wurden wir wieder durch unsere Waffenkontrolle-Diskussion abgelenkt.
- Waffengewalt-Diskussion.

Das könnte eigentlich gut sein.

Nein, ich meine mit aufhören, "ich habe etwas"-aufhören.
Was hast du?
Wartet.

Das ist das AR-15 Sturmgewehr, was benutzt wurde, um das Rathaus anzugreifen.
Wer von deinen Leuten ist dafür verantwortlich?
Du bist verrückt.
- Keiner meiner Leute würde...

Ja, warum sollten wir eine Schießerei im Büro des Bürgermeisters beginnen?
Die AVE.
Wir wären verrückter als du, wenn wir einen Krieg mit der AVE beginnen würden.
Und wenn einer meiner Leute so durchdrehen würde, würde ich es wissen.
Und dieser Mann wäre tot.
Also...
Lässt du mich runter oder erschießt du mich?
- Keine Bewegung.

Ein Krimineller weniger auf der Straße.
Kaltblütiger Mörder.

Ich bin du.
Und der einzige Unterschied zwischen uns ist, dass ich eine effektivere Waffe einsetze.
- Arrow.

- Ich habe den Namen unseres Schützen.

Das ist so eine Sache.

Er ist...

James Edlund...
Ehemann und Vater zweier Töchter, neun und elf Jahre alt.
Bis vor 16 Monaten.
- Was ist vor 16 Monaten passiert?

Wir übertragen live von der Massenschießerei heute im Einkaufscenter.
- Wir müssen unsere Zuschauer warnen...

Edlund war online ein sehr starker Befürworter der SCGR.
Was ist das?
Es ist die Star City Waffen-Registrierungsdatenbank.
Die ehemalige Stadtführung hat sie ausgeschaltet.
Soll kein Wortspiel sein.
Das Rathaus hat also kein Waffengesetz verabschiedet, der Kerl verliert seine ganze Familie und sinnt auf Rache.
- Wo ist er jetzt?

Nach der Beerdigung hat er seinen Job gekündigt und sein Haus wurde zwangsvollstreckt.
Er ist untergetaucht.
Er muss irgendwo sein.
Ollie, ich kann sie nicht länger zurückhalten.
Okay, Quentin.

Teile die Informationen von Edlund mit dem SCPD und dann gehen wir auf die Straße und finden diesen Kerl.
- 18 Menschen übrigens.

Die Schießerei im Einkaufscenter.

- Einer davon ist nun querschnittsgelähmt.

- Doch, das hat es.

Aber wenn die bösen Jungs Waffen bekommen, dann will ich mich auch bewaffnen.
- Hattest du Spaß, Krümel?

Natürlich.
Daddy.
Alles ist gut, Süße.
Zieh deinen Schlafanzug an und mach dich bettfertig.

Unsere Gedanken und Gebete sind zu dieser Stunde bei den Verletzten und bei den Angehörigen der Verstorbenen.
Dieses Büro arbeitet unermüdlich mit dem SCPD und der Anti-Verbrechens-Einheit, um sicherzustellen, dass Mr. Edlund, der Täter dieser abscheulichen Gewalttat,
verhaftet und schnell der Justiz übergeben wird.
Ich werde jetzt Fragen beantworten.
Können Sie die Gerüchte kommentieren, dass die Scheißerei als Vergeltung für die damaligen Verwaltungs-Fehler bei der Verabschiedung der Waffen-Kontrollverordnung gedacht war?
Mr. Edlung ist offensichtlich eine gestörte Persönlichkeit, aber ich kann derzeit nichts zu seiner Motivation sagen.
Wie lautet Ihre Position zur Star City Waffen-Verordnung?
Wir werden diese Angelegenheit in Zukunft behandeln.
Wie lautet Ihre Position zur Waffen-Kontrolle?
Wir prüfen alle Argumente.
Wie lautet Ihre persönliche Meinung?
- Das ist kompliziert.

Sollten Sie ihnen nicht eine Antwort geben, die detaillierter als "es ist kompliziert" ist?
Das tue ich.

Ich schulde es aber niemandem von ihnen hier.
Wir sind hier fertig.

Okay.

Geier!

Nein.

- Ich weiß nicht, wie ich damit umgehen soll.

- Und Edlung, wir werden ihn finden...

Die sieben Menschen, die wir verloren haben, sind dann noch immer tot.
Meine Aufgabe war es immer, diese Stadt zu beschützen.
Und mein erster Instinkt war fast immer, Gewalt zu benutzen.
Du bist dafür nicht verantwortlich.
Ich weiß.

Es ist eine gewalttätige Welt.

Wenn du mich fragst, ist das ein Problem, das Green Arrow nicht lösen kann.
Sicher, du kannst ihn finden.

Das ist mehr als ein Verrückter mit einer Tasche voller Waffen.
Er hat recht.
Für einen Ausweg brauchen wir dich hier nicht als Green Arrow,
- wir brauchen dich als den Bürgermeister.

Also musst du es wieder versuchen.
Und wenn das nicht funktioniert, verdammt noch mal, dann versuchst du es wieder.
Niemand sagt, Bürgermeister dieser Stadt zu sein, wäre jemals leicht gewesen, Oliver.
Wir brauchen eine Liste.
Jeden Stadtrat, Gemeinderat und Gemeindevorstehender, der mit dieser Waffen-Kontrollverordnung zu tun hatte, will ich hier haben.
Ich will jeden von ihnen heute treffen.
Wie werden das nicht einfach lösen können.
Bist du dir sicher, dass du in dieses Wespennest stechen willst?

Ich meine, dieses Waffengesetz ist ein politisches Minenfeld.
- Thea, komm schon.

Es sollte nicht um Politik gehen.
Es sollte um Sicherheit und Geborgenheit gehen.

Ob sie eine Waffe besitzen oder nicht.
- Lasst uns an die Arbeit gehen.

Frau Stadträtin, vielen Dank, dass Sie sich mit mir treffen.
Nun, wie ich höre, gehen Sie reihum.
Aber für jemanden, der kein großes, politisches Kapital hat, haben Sie eine interessante Entscheidung getroffen, um es auszugeben.
Ich habe sieben tote Angestellte, welche das nicht interessant finden würden.
Und es ist schrecklich, was hier passiert ist.
Es ist einfach schrecklich.

Nein, leider nicht.

- Wollen Sie damit andeuten, dass ich, an dem was passiert ist, schuld bin?

Aber Frau Stadträtin, Sie haben die Verfügung abgelehnt.
Sie sind wirklich herumgekommen.
Ja, ich bin gegen jede Verordnung, welche der Regierung die Möglichkeit gibt, bestimmte Populationsbereiche zu überwachen.
Die Kraftfahrzeugbehörde hat eine Liste aller Führerscheine.
Es ist kein Grundrecht, ein Auto zu fahren, Herr Bürgermeister.
Leute wie Sie lehnen eine Limitierungen bei Dingen wie Abtreibung oder Meinungsfreiheit ab.
Warum ist der zweite Zusatzartikel der Freiheitsurkunde unwichtiger als die anderen neun?
Weil die Leute sterben, Frau Stadträtin, genau hier im Gebäude.
Außerdem gibt es Limitierungen bei Abtreibungen und der Meinungsfreiheit.
Meine beiden Eltern sind tot.
Mein Freund Tommy war...
Er war einer der 503 Opfer, die beim Anschlag getötet wurden.
Laurel Lance war meine Freundin.
Niemand respektiert das Recht, sich selbst und die Leute, die einem wichtig sind, zu beschützen, mehr als ich, aber alles im Leben muss limitiert werden.

- Wieso erzählen Sie mir dies?

Sind Sie hungrig?

Es könnte eine Weile dauern.
Ich weiß gar nichts, Mann.

Ich weiß, du hast diesen Drecksack gesehen.

Ich kenne Niemanden, Alter.

Noch eine Sackgasse?
Nennen wir es einfach verzweifelten Versuch.
Ich könnte meine Frustration einfach an diesem Gesindel auslassen.
Ja.

Lass es uns dabei belassen, okay?
- Bringen wir dich in deine ungemütliche Wohnung zurück.

Dinah, ich weiß einfach nicht, wieso du dir nicht etwas Besseres suchst.
Da war eine Wohnung, die mir irgendwie gefiel.
Es ist eine Atelierwohnung außerhalb von Canal.
Es hatte einen schönen, kleinen Garten.
Ich ging hin, um einen Mietvertrag zu unterschreiben.

Aber was?
Nichts.

Er enthielt Fragen, okay?

Arbeitsplätze und Wohnorte, solche Sachen.
Ja, und ich schätze, es gab kein Kästchen für Rachefeldzug, richtig?
- Nicht wirklich.

Außerdem ist es nicht nur dies.

Weißt du was?

Dinah, ich arbeite mit Oliver Queen.
Lass es mich bitte versuchen.
Sich für die Wohnung zu bewerben... ist etwas, was normale Leute tun.
Ich bin schon lange nicht mehr normal.
- Ich weiß nicht mehr, wer ich bin.

Aber, Dinah, ich erkannte, dass... ich nicht irgendwer sein muss.

Ich musste mir nur mir selbst die Erlaubnis geben, wieder ich zu werden.
Und wie machst du das genau?
Es fängt mit einfachen Dingen an, wie kleinen Atelierwohnungen
mit einem Garten.
Ja.
Verschwinden wir von hier.
Du hast etwas gefunden?
Nur Fehlschläge.

Dasselbe.
Ist Rene schon zurück?
Nein.

- Willst du dich weiter mit ihm streiten?

Ich mag es einfach nicht, wenn ihr streitet, während ich arbeite.
Wieso nicht?

Sie ist nicht gesund, wenn sie zu Nichts führt und sie wird zu Nichts führen.
Eigentlich muss ich dir wiedersprechen, nicht wegen dem Teil, dass nichts erreicht wird, sondern der Vorstellung, dass es nicht gesund ist.
Du weißt schon, dass wir als Gesellschaft früher über Dinge diskutiert haben?
Wir haben debattiert und argumentiert und uns danach immer noch respektiert.
- Ja.

Es wurde unangemessen, über Politik zu sprechen.
Manchmal denke ich daran, dass das der Grund für den Zustand unseres Landes ist.
Etwas gefunden?
Vielleicht.
Der Name einer Selbsthilfegruppe, bei welcher Edlund früher Mitglied war.
Vielleicht weiß dort noch jemand, wie man mit ihm in Kontakt kommt.
- Schicke mir die Adresse und sag ihm, dass er mich dort treffen soll.

Es war mir egal.

Aber Steve, er hat sich zwischen den Mann und...
Jedes Mal, wenn ich meine Augen schließe, sehe ich die Waffe.
Jedes Mal.
Es wird besser, Monica.

Ich befürchte, wir haben heute keine Zeit mehr.

Und ich habe diese Woche die guten Donuts geholt.
Danke schön.
Hallo, mein Name ist Rene Ramirez.

In seinen Träumen!

Ich meine, ja, irgendwie schon.
Können wir Ihnen ein paar Fragen über James Edlund stellen?
- Die Teilnahme an diesen Gruppentreffen ist vertraulich.

Ich sah die Pressekonferenz des Bürgermeisters.
Und ich wünschte ich könnte Ihnen helfen, aber Sie müssen verstehen, ich nehme Vertraulichkeit sehr ernst.
Sir, Vertraulichkeit ist nicht angebracht, wenn die Möglichkeit zukünftiger Schäden besteht.
Wir wollen einfach nur diesen Kerl finden, bevor weitere Leute verletzt werden.
- Wieso tut das nicht die Polizei?

Wir werden dafür sorgen, dass die richtigen Leute diese Info bekommen.
Ich habe gehört, dass er bei einem Freund war.
Ich schaue, ob ich eine Adresse habe.
Felicity hat gesagt, du wolltest mich hier haben.
Ging es darum, dass ich die Geschichte dieser Frau höre?
Nein.

Das ändert nichts an meiner Meinung.
Waffen retten leben, Punkt.
- Du willst das einfach glauben.

Wenn ich damals meine Waffe gehabt hätte, würde meine Frau noch leben.
Bitte sehr.
Ich weiß nicht, ob sie noch stimmt.
Danke schön.
Ich wusste nicht einmal, dass du verheiratet warst.
Ich rede nicht gern darüber.

Lass mich los!

Zurück.
- Deine Schlampe von Frau schuldet mir noch Geld, für ihren letzten Schuss.

Ja.

Das Geld ist genau hier im Safe.
Lass mich dir aushelfen.
Fünfhundert.
Kein Problem.
- Mami?

- Zoe, geh auf dein Zimmer!

Papi!
Papi!
- Papi!

Geht es dir gut?

Mami!
Es ist okay, Liebling.

Gesichert.
Aber Edlund war hier.

Das ist seine Familie.
Hey, schau dir das mal an.

Er hat seine Angriffe genau geplant.
Ja.

Oh, Scheiße!
Ich weiß, wo er als Nächstes zuschlägt.
Ich kann immernoch nicht verstehen, warum eine einfache Registrierung...
Okay, als erstes, Registrierungen sind nie einfach.
Sie sind Bürokratien.
Die zweiten Zusatzartikelrechte von der Bürokratie zugeschnürt.
Wissen Sie, es ist nicht nur, dass die Besitzer betroffen sein werden.
Es sind die Verkäufer die einen wesentlichen Rückgang im Geschäft sehen werden.
Nun ja, ich glaube nicht, es ist unrealistisch...
Entschuldigen Sie mich.
- Ja.

Trommel das Team zusammen.

Ich muss gehen.
- Ich dachte, wir bleiben, bis wir fertig sind.

Wir sind auf Position, Ecke Nordwest.
Ich bin Südwest.
Overwatch.
Kein Zeichen von dem Bastard, aber vergesst nicht, dass er sich gut vor Sicherheitskameras verstecken kann.
Hey, lass das.
- Tun Sie das nicht.

Sie hatten bereits eine Chance, mich im Rathaus zu erschießen.
Aber das haben Sie nicht getan.
Weil Sie mich brauchen, um die Waffenverordnung von Star City zu verabschieden.
Ich meine, um das dreht sich hier das alles doch, richtig?
Sie wollen die Stadt bestrafen, weil wir dabei versagt haben, Ihre Familie zu beschützen.
Aber, hey, hey!
Mr. Edlund... ich habe nachgesehen.
Der Mann, der Ihre Family getötet hat, er hat die Waffen illegal erworben.
Wir hätten nichts machen können.

Keine Registrierung hätte uns geholfen, sie zu beschützen.
Ich weiß.
Ich hätte sie beschützen müssen.
Ist das nicht der Job eines Mannes, seine Familie zu beschützen?
Ist das nicht der Grund, warum wir Waffen haben?
Meine Frau und meine Töchter waren unschuldig!
Ich kann verstehen, warum Sie wütend sind.
Wir sind alle wütend!
Wir sind immer wütend.
Also, warum sollte ich die nicht benutzen?
Warum sollte ich nicht jeden umbringen, uns alle vom Leid erlösen.
Mr. Edlund, das ist nicht Ihre Entscheidung.
Ja.

Aber was Sie machen, ist nicht die Antwort
Die Menschen, denen Sie wehtun, die sieben Menschen, die tot sind...
Meine Freunde, sie waren auch unschuldig.
Sie haben Recht.
Und ich verdiene es, bestraft zu werden.
Hey, hey, hey.

Sie müssen an Ihre Frau und Töchter denken.
Ich denke an sie.
Ich weiß, dass Sie den Schmerz loswerden wollen.
Und ich weiß, dass Sie wieder mit Ihrer Familie sein wollen, aber wenn Sie sie weiter leben lassen wollen, dann muss es durch Sie sein.
Das ist der einzige Weg.
James...
Geben Sie mir die Waffe.
Bitte?
Als Sie gestern Abend einfach abgehauen Sind haben Sie vergessen zu erwähnen, dass Sie den Leuten im Krankenhaus helfen.
- Ich vergesse so etwas oft.

Staatsanwalt Chase sagt, dass er sich zu allem schuldig bekennt.
Stadträtin Pollar, das ist Rene Ramirez.
Er arbeitet sehr eng mit dem stellvertretenden Bürgermeister Lance.
Und er ist ein sehr, sehr entschiedender Verfechter der Waffenbesitzrechte.
Freiheit ist nicht frei, nicht mal die Freiheit, Waffen zu besitzen.
Also kamen Mr. Ramirez und ich zusammen und haben das hier beschlossen.
Was ist das?
Stadtweite Waffen-Kontrollverordnungen.
Nichts, das es schwieriger macht, eine Waffe zu kaufen, zu besitzen oder zu tragen.
Es hindert Menschen auch nicht daran, sich selbst zu beschützen.
Von Waffengewalt.
Okay.

- Es gibt auch andere Gründe, Stadträtin.

Nicht heute, nicht morgen, aber vielleicht werde ich dafür einen politischen Preis auf die Beine stellen.
Darauf können Sie zählen.
Hört sich nach einem Ja an.
Ich kann damit leben.
Gut.

Hör nur zu.
Ich habe versagt.
Ich weiß das, aber Zoe hat schon ihre Mutter verloren.
"Unsichere Umgebung"?

Es tut mir so leid.
Es tut mir so leid.

Ma'am, ich kann eine Therapie machen.
Ich will nur meine Tochter sehen.
Bitte.

Ma'am?

Legen Sie nicht auf.
Verstehen Sie, Ma'am, bitte...

Hallo?
Verdammte Scheiße.
Damien Darhk, der Mann hinter der Belagerung von Star City heute Nacht, wurde vom maskierten Selbstjustizler, bekannt als Green Arrow, getötet.
Amateur-Handyaufnahmen hielten genau diesen Moment fest, in dem er dem Chaos, das die Stadt heimgesucht hat, ein Ende setzt.
Bevor Darhk getötet wurde, zeigten die Bürger von Star City, dass sie gemeinsam stark sind, als sie an der Seite von Green Arrow gegen die Angreifer kämpften, was Darhks Verbündete zum Rückzug zwang.
Regierungssprecher konnten noch keine Angaben zur Anzahl der Toten machen...
Oh, hey, kann ich dich kurz sprechen?
Klar.

Ich wollte mich nur wegen der Diskussion über Waffen und so entschuldigen.
Partner, sieht es so aus, als könnte ich keine schwierige Diskussion händeln?
Nein.

Ich wusste das mit deiner Frau nicht.
Und deiner Tochter.
Ich habe vielleicht ein bisschen gegooglet.
Ich will darüber nicht reden, Mann.
Ich meine...
Zoe ist in einer Pflegefamilie, einer guten, wie es scheint.
Das Jugendamt hat Recht.
Sie sollte nicht in meiner Nähe sein.
Das sehe ich anders, Rene.
Und ich haben einen Anwalt Freund, der das auch so sieht.
Was hältst du davon, wenn wir deine Tochter zurückholen?
Hey.

Du gehst irgendwo hin?
Eine Atelierwohnung mit einem Garten.
Du hast dich um den Mietvertrag beworben.
Ich habe den Mietvertrag.
Ja.
Kleine Schritte, was?
Nun, die Wohnung ist nicht das Einzige, wofür ich mich beworben habe.
Du siehst gerade die neuste Rekrutin des SCPD.
Herzlichen Glückwunsch, Detective Drake.
- Danke.

Ich habe dir nur einen Schubs gegeben.
Nun ja, ich brauchte einen Schubs.
Also, danke.
Glückwunsch.
Vielen Dank an alle, dass Sie hier sind.
In Anbetracht dessen, was passiert ist, dachte ich, es wäre wichtig, sich als Stadt zu versammeln und denen zu gedenken, die wir verloren haben.
Nach allem, was Star City in den letzten Jahren ausgehalten hat, wäre es einfach, immun oder... desensibilisiert gegen die Gewalt, die unser Leben durchdringt, zu werden.
Und es wäre menschlich, auf diese Gewalt mit Gewalt zu antworten.
Wenn ich an all die Leute denke, die ich verloren habe... erinnere ich mich an die Entscheidungen, die ich in Anbetracht dieser Tragödien treffen musste.
Manche Entscheidungen waren einfach.
Aber die wichtigen Entscheidungen, die Entscheidungen die es wert waren, getroffen zu werden, jene waren hart.
Und harte Entscheidungen erfordern Mut.
Glücklicherweise leben wir im Zuhause der Mutigen.
Und wir rennen nicht vor harten Entscheidungen davon.
Wir erheben uns und wir begegnen zusammen dem Morgen.
Heute Nachmittag haben Stadträtin Pollard und ich uns mit dem Stadtparlament getroffen, um das Feuerwaffen-Schutzgesetz von Star City zu verabschieden, ein Regelwerk, das unsere Freiheit... und unsere Leben respektiert.
Es zeigt, dass wir beides können.
Und jetzt müssen wir nur mutig genug sein, es durchzuziehen.