# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei AMCs "The Walking Dead"...
Ich will nur Negan.
Eine einzelne Patrone wird nichts ausrichten.

Dann mach mir eine Patrone.
Alles, was wir haben, haben wir uns erkämpft.
Wenn wir nach ihren Regeln spielen, bekommen wir eine Art Leben.
Du hast uns alle ins Gelobte Land geführt!

Und hier sind wir!
Oh, hier gefällt es mir.
Saviors können sogar richtig umgänglich sein.
Maggie.
Ich weiß, dass die Leute Dinge sagen...
Nette Dinge über dich und Sasha, ja?
Tun sie das?
das tun sie.
Wegen dieser Nacht...
Darüber, dass sie denken, ihr hättet diesen Ort gerettet.
Lass dir das nicht zu Kopf steigen.
Mach dir darüber keine Gedanken.
Scheint, als ob du dir Gedanken machen würdest.
Was machst du dort oben?
Wirst du den essen?
Ja.
Alter.
Du weißt, dass sie schwanger ist.
Gegen den Strich, Kleiner.
Immer gegen den Strich.
Verdammt, das reicht gut.
Willst du probieren?
Okay.
Hier ist die verdammte Limonade.
Ich hatte welche in meiner Küche.
Denise hat sie gemocht.
Danke.
Geh nach Hause.
Lass mich das übernehmen.
Nein.
Mir geht's gut.
Ich habe Rick gesagt, ich würde auf Judith aufpassen.
Das werde ich tun.
Du solltest gehen.
Wir setzen uns einfach dahin.
Wir brauchen noch ein Gedeck.
Heute und nur heute, richtig?
Ja.
All diese Schusslöcher... das wird schnell voll Wasser laufen.
Wir könnten es vielleicht bis zum Kanu schaffen.
Vielleicht.
Wenn du hier bleiben willst...
Ich tu jetzt mal so, als hättest du das nicht gesagt.
Ich ziehe das durch.
Wir beide.
Ich warte nicht mehr länger auf deinen Dad.
Ich habe keine Ahnung, wo verdammt nochmal er ist... aber Lucille... hat Hunger.
Carl, reich mir die Brötchen... bitte.
The Walking Dead S07E08 "Hearts Still Beating"
Übersetzt von Cuina Diesmal noch unterstützt von Shay-Zee anno2512
Danke!
Sieh einer an.
So einfach ist das.
Es ist nur eine Transaktion.
Du siehst aus wie Scheiße, das heißt, du hast dafür gekämpft.

Du hast es verstanden und das gefällt mir.
Negan gefällt das.
Gut zu hören.
Wenn du es weiter so machst, zeige ich dir vielleicht, wo wir leben.
Vielleicht kaufe ich dir ein Sandwich.
Sag mir nur wann.
Magst du es, zuzusehen, Locke?
Ja.
Ich meine...
Du meinst, dass du dich jetzt besser verpisst.
Jetzt!
Morgan.
Es sind nur ein paar Dinge aus dem Garten des Königreichs...
Ein Paar Nektarinen, ein paar Äpfel.
Danke.

Du kommst allein klar, ich weiß, aber...
- aber frische Sachen kriegt man nicht so...

Ich habe alles.
Ezekiel?
Anscheinend fällt es manchen Leuten schwer, mir zu glauben, dass ich einfach nur in Ruhe gelassen werden will.
Ich habe versucht, dich in Ruhe zu lassen und das werde ich auch.
Aber du hast mich zurückgerufen.
Warum?
- Wie geht es dir?

Gut.
Jetzt kannst du gehen.
Ich glaube, du wirst weich.
Ich glaube, du gehst jetzt.
Carol, hi.
Ich wollte nicht stören.
Morgan, dich habe ich hier nicht erwartet.
Gut, dass du da bist.
Ich wollte eigentlich mit euch beiden sprechen.

Wir sind fast am Kanu.
Das Boot läuft zu schnell voll.
Ich weiß.
Rick, links von dir!
Wir sind fast da.
Nein, nein!
Halt durch!
Halt durch!
Bleib im Kanu!
Ich kann... einfach...
Aaron!
Aaron!
Aaron!
Ich bin okay.
Es geht mir gut.
Ich bin okay.
Ich bin okay.
Hör auf, dich an der Wand rumzudrücken.
Pass doch auf!
Verdammt nochmal!
Hol einen Mopp und noch ein Fass.
Wir behalten den Scheiß?
Wir müssen das doch nicht essen.
Ein echt schlechter Verlierer.
Das einzige, was ihm ausgegangen ist, war wohl die Munition.
- Wir müssen das jetzt zurückbringen.

Na ja, er hat Paddel.
Und mit dem aufkommenden Wind, sollten wir nicht lange bis zum Ufer brauchen.
Wir haben es.

Und pass diesmal auf, wo du hintrittst.
Komm schon.

Weißt du, das mit vorhin, ich hab nicht gemeint, dass du es nicht schaffen würdest.
Es ist nur... so weit zu gehen, so viel zu riskieren, um für sie Sachen zu besorgen, die Leute sehen das nicht ein.
Ich würde es dir nicht übel nehmen, wenn es so wäre.
Ich war dabei.
Ich habe gesehen, was auf der Straße passiert ist.
Was wir tun, hält die Menschen am Leben.
Wir müssen das tun, egal, was uns dabei passiert.
Michonne glaubt nicht, dass das Leben ist.
Na ja, sich auf so eine Entscheidung einzulassen, nachdem wir so gelebt haben... frei... ich verstehe das.
Das ist hart.
Man muss alles aufgeben, bis zu seinem eigenen Leben.
Aber entweder schlägt dein Herz, oder nicht.
Die Herzen deiner Familie schlagen, oder nicht.
Wir nehmen, was sie uns geben, damit wir leben können.
Wie lange bist du schon bei Negan?
Warum warst du allein unterwegs?
Sag es mir.
Du denkst, reden wird nichts daran ändern, wie das hier für dich endet.
Aber du kennst mich nicht.
Schauen wir mal, was passiert.
Ich werde ihn nicht heute töten.
Ich werde einen Weg finden, wie wir gewinnen.
Ich werde ändern, wie es für mich endet.
Deswegen bin ich allein hier draußen.
Ist das ein Apfelkuchen?
- Wie hast du das gemacht?

Hast du ihn gebacken?
Ein Typ hat ihn mir für das gegeben, was wir getan haben.
Seine kleine Tochter sagte, du solltest Präsidentin von Hilltop werden.
"Macht Maggie zur Präsidentin".
- Willst du einen Teller?

Hat Jesus dir die gegeben?
Ist er noch da?
Ich wollte ihm noch eine Liste mitgeben, bevor er loszieht.
Die Kinder brauchen etwas zum Schreiben, Füller, Stifte.
- Bist du schon Präsidentin?

Jesus ist heute morgen gegangen.
Er sagte, ich soll dir Bescheid sagen, aber ich hab es vergessen.
Okay.

- Ich hole mal Milch.

Was?
Du hast Maggie wegen Jesus angelogen.
Wie kommst du darauf?
Ein Mädchen, das im Haus lebt.

Sie sagte, Jesus wäre ein Läufer und er wäre gestern schon gegangen, nicht heute morgen.
- Es ist zu ihrem eigenen Besten.

Weil ich etwas tun muss und würde mir sonst helfen wollen.
Du willst Negan töten.
Was, wenn du Hilfe hättest?
Wenn wir Hilfe hätten...

- Aber wenn ich es allein tue...

Du und Maggie seid nicht die einzigen, die Negan umbringen wollen.
- Das sind noch...

Und wenn sie dir wichtig ist, dann sagst du ihr nichts davon.
Wir müssen auf sie aufpassen.
Du musst auf sie aufpassen.
Du bist nicht allein.
Es sieht aber so aus.
Es gab viele Orte wie diesen, seit die Welt zusammengebrochen ist.
Vielleicht seid ihr aus einem dieser Orte.
Die meisten Gemeinschaften und Camps gibt es nicht mehr.
Ich habe Menschen verloren.
Ich habe nahezu meinen Glauben an die Menschen verloren.
Aber dann hab ich das Königreich gefunden.
Ich habe Ezekiel kennengelernt.
Ich habe gesehen, was er aufgebaut hat.
Aber jetzt glaube ich, dass es unter Bedrohung steht.
- Die Saviors.

Vor ein paar Monaten haben Ezekiel und ein paar Wachen eine Gruppe von ihnen im Wald getroffen.
Die Savior haben Ezekiels Fähigkeiten bemerkt und Ezekiel wollte nicht kämpfen, also haben sie einen Deal geschlossen.
Im Austausch gegen Nahrung und Vorräte würde niemand verletzt werden und sie würden nie einen Fuß ins Königreich setzen.
Und nur ein paar von uns wissen darüber Bescheid.
Was hat das alles mit mir zu tun?
Ich weiß, dass Ezekiel dich mag.
Ich weiß auch, dass Ezekiel dir vertraut und deswegen bin ich hier.
Ihr müsst mir helfen, ihn von etwas zu überzeugen.
Im Moment haben wir Frieden mit den Saviors, aber früher der später wird etwas schiefgehen.
Vielleicht liefern wir ihnen mal zu wenig, oder vielleicht schaut einer der unseren einen von ihnen falsch an oder vielleicht entscheiden sie auch einfach, sich nicht mehr an den Deal zu halten.
Dann wird es schlimm enden.
Und wenn es soweit ist... wird das Königreich fallen.
Ich hatte eine Familie.
Ich habe sie an diese Welt verloren.
Ich habe sie sterben sehen.
Ich habe Angst, dass wenn ich nicht jetzt etwas unternehme, dass wir dann nicht nur noch mehr Leute, sondern alles verlieren.
Ich weiß, wer die Saviors sind und ich weiß, was sie tun.
Und ich weiß, dass man ihnen nicht trauen kann.
Und ich glaube, ihr wisst das auch.
Worum genau bittest du uns?
Ich bitte euch, mir zu helfen, Ezekiel davon zu überzeugen, die Saviors anzugreifen, als erstes zuzuschlagen... und sie zu zerstören.
Ist das für dich... oder Negan?
Es ist für ihn.
Wie willst du es anstellen?
Ich drücke den Abzug.
Sie werden dich töten.
Solange er zuerst abtritt.
Warum musst du sterben?
Weil er es muss.
Da stimme ich zu.
Aber...
Warum du?
Es besteht... keine Notwendigkeit, mich anzulügen, wenn... dies unser letztes Gespräch ist.
Würde Abraham noch leben, könnten wir kämpfen.
Würde es Glenn, hätte Maggies Kind einen Vater.
Michonne und Carl können kämpfen.
Sie haben Rick.
Aaron hat Eric.
Eugene weiß gewissen Dinge.
Daryl ist stark.
Was ist mit Sasha?
Sieh mich an, Rosita.
Du hättest es nicht sein sollen.
Es hätte niemand sein sollen.
Wir werden gewinnen, aber wir müssen auf den richtigen Moment warten oder ihn erschaffen... gemeinsam.
Und du bist ein Teil von diesem Gemeinsam.
Tu das nicht.
Wir brauchen dich.
Hör mal.

Ich schätze, eine ordentliche Portion mehr, als wir im Königreich haben.
Das Überraschungsmoment ist unsere einzige Hoffnung.
Wir müssen zuerst angreifen, und wir müssen es jetzt tun, solange wir noch im Vorteil sind.
Carol, ich könnte mir vorstellen, dass Gewalt und Kämpfen etwas ist, wovon du noch nicht Teil warst.
Du liegst falsch.
Du liegst sehr falsch.
Sie ist wahrscheinlich die fähigste Kämpferin in diesem Raum.
Dann ist es Zeit zu kämpfen.
Nein.
Dies ist etwas, wovon ich kein Teil bin.
Dann musst du nicht kämpfen.
Du musst nur Ezekiel überzeugen, das Königreich kämpfen zu lassen.
Du verstehst mich nicht.
Ich wollte dich nicht.

Und ich will nichts mit eurem Leben oder Tod zu tun haben.
Ich will nur in Ruhe gelassen werden.
Menschen werden sterben... eine Menge.
- Du hast einen Mann getötet.

Das ist verdammt nochmal dasselbe.
- Wir nehmen deren Leben, um unsere zu retten!

Du wirst eines Tages beschließen, zu töten, Morgan, denn so schlimm wird es!
Warum beschließt du es nicht jetzt, bevor du jemanden verlierst, der dir wichtig ist?
Gerade herrscht Frieden.
Ich werde nicht daran beteiligt sein, das zu ändern.
- Und vielleicht können wir darauf aufbauen.

Wenn sie sich gegen uns wenden, und das werden sie, klebt dieses Blut an deinen Händen!
Aber vielleicht seid ihr beide daran gewöhnt.
Du solltest ebenfalls gehen.
Sollte ich.
Ich will nicht, dass noch jemand vorbeikommt oder gar weiß, wo ich bin.
Wenn du zufällig jemanden siehst, den wir kennen, sag ihm, ich bin tot.
- Tu das für mich, bitte.

Hi.
Hi.
Hi.
Heißes Date?
Ich habe eine gute Dynamik mit ihnen.

Ja?

Indem ich versuche, ihnen näher zu kommen, es wenigstens versuchen.
Wenn ich das schaffe, nach einer Weile...

Ich denke, das hätte meine Mutter getan, also werde ich es tun.
Okay.
Was es auch war... ich dachte, wir hätten etwas Gutes... wenigstens den Anfang von etwas Gutem.
Warum hast du es beendet?
Warum hast du es überhaupt angefangen?
Ich habe versucht, nicht an Scheiße zu denken.
Du bist niedlich, groß.
Du bist manchmal süß.
Also habe ich dich benutzt.
Es tut mir leid.
Hättest du später Lust auf Abendessen?
Ich meine wirklich nur Abendessen.
Keine Hintergedanken.
In Ordnung.
In Ordnung.
Was zum Teufel?
Es ist cool, ich schwöre.
Kumpel, du kannst direkt da durch das hintere Tor spazieren und ich werde niemandem etwas sagen.
Ich sollte jetzt dort sein, aber hör mal, ich versuche es nur hinzukriegen, genau wie du.
Bitte.
Daryl.
Daryl.
Es geht hier nicht nur darum, es hinzukriegen.
Es geht darum, alles zu kriegen.
Ich habe den Schlüssel.

- Nein.

Sei kein Arschloch, Arat.

Scheiße.

Wir haben uns noch nicht offiziell vorgestellt.

Hi.
Das ist Negan.
Ist er da unten?
Ja.
Wir sind alle Negan.
Was auch immer du versuchst, du schaffst es nicht.
Aber du hast immer noch ein paar Möglichkeiten.
Geh nach Hause.
Verbrenne diesen Wagen, fahr ihn in einen See, lass ihn verschwinden.
Im Handschuhfach ist ein Schalldämpfer.
- Wo ist er?

Er ist in deinem Haus, Arschloch, wartet auf dich.
Einfach so?
Hör mal, wir warten seit Stunden, nur, um zu sehen, was ihr uns bringt, klar?
Warum schauen wir uns das nicht zuerst einmal an?
Laufendes Wasser, Klimaanlage, ein Einweihungsgeschenk?
Das macht es perfekt.

Darauf stoßen wir an.
Das ist gut.
Weißt du, das einzige, was jetzt noch fehlt, ist ein Billardtisch.
Es gibt nichts besseres als ein gutes 8-Ball-Spiel.
Das Haus gegenüber hat einen in der Garage stehen.
Oh, Spencer, du könntest gerade mein neuer bester Freund geworden sein.
Jedoch ist es solch ein schöner Tag, zu schön, um in einer Garage eingepfercht zu sein, findest du nicht auch?
Ja.
Oh, ich habe eine bessere Idee.
Nicht schlecht.
Wir mussten ziemlich weit fahren.
Was zum Teufel ist das?
"Gratuliere zum Gewinnen, aber ihr habt immer noch verloren"?
Du hast uns eine kleine Liebeserklärung hinterlassen?
Nein, ich...
Ich meine...
- Wir würden offensichtlich nicht...

Hast du gerade gesagt, es sei offensichtlich?
- Wir waren das nicht.

Nicht.
Lauf zu Negan, Rick.
Aber dein Freund hier, er muss nirgends hin.
- Du...

Mit Rick könnte ich das nie tun.
Er würde einfach da stehen, finster dreinblickend, mir diesen nervenden Seitenblick schenken, den er mir immer schenkt.
Das ist eigentlich der Grund, warum ich zu dir kam.
Ich will mit dir über Rick reden.
Okay.

Rede mit mir über Rick.
Ich verstehe, was du hier versuchst, was du hier versuchst, aufzubauen.
Ich sage nicht, dass ich mit deinen Methoden einverstanden bin, aber ich verstehe es.

Du lässt die Leute für das größere Wohl einen Beitrag leisten.
Das ergibt Sinn.
Aber du solltest wissen, dass Rick Grimes... eine Vergangenheit hat, nicht gut mit anderen zusammenzuarbeiten.
Ist dem so?
Rick war nicht der ursprüngliche Anführer hier.

Sie hat einen richtig guten Job gemacht.
Dann ist sie gestorben, nicht lange, nachdem Rick aufgekreuzt ist... dasselbe mit meinem Bruder, dasselbe mit meinem Dad.
Also war hier alles toll für was, Jahre?
Und dann kreuzt Rick auf und plötzlich bist du ein Waise?
Das ist die traurigste Geschichte, die ich je gehört habe.
Das Gute für dich?

Spielt keine Rolle.

Er wird einen Weg finden, die Dinge zu vermasseln, zu versuchen, Dinge auf seine Art zu machen, zu übernehmen.
Das hat er mit meiner Mom getan.

Was genau schlägst du dagegen vor?
Ich bin der Sohn meiner Mutter.
Ich kann der Anführer sein, der sie war.
Das ist das, was dieser Ort braucht.

Also soll ich dir das Sagen geben, ist es das, was du sagst?
Wir wären viel besser dran.
Alles gut, alles gut.
Okay, okay, okay.
Standpunkt dargelegt.
Mein Herz schlägt noch, richtig?
Weißt du, ich denke darüber nach, Spencer, ich denke darüber nach, wie Rick drohte, mich umzubringen, wie offensichtlich er mich abgrundtief hasst.
Aber er ist im Moment da draußen, sammelt Mist für mich, um sicherzustellen, dass ich den guten Leuten, die hier wohnen, nichts antue.
Er schluckt seinen Hass hinunter... und erledigt Dinge.
Das braucht Eier.
Und dann bist da du... der Typ, der darauf wartet, dass Rick weg ist, damit er hinüberschleichen und mit mir reden kann, damit ich seine Drecksarbeit erledige, damit er Ricks Platz einnehmen kann.
Ich muss dich das fragen... wenn du übernehmen willst, warum tötest du Rick dann nicht selbst und übernimmst einfach?
Was?

Weißt du, was ich denke?

Du hast es einfach nicht in dir.
Wie peinlich.
Da ist ja doch was.
Es war die ganze Zeit in dir.
In dir steckt ja doch was.
Ich habe in meinem ganzen Leben noch nie so falsch gelegen!
Jemand soll hierher kommen und diese ganze Scheiße aufräumen.
Will irgendeiner das Spiel für ihn beenden?
Ach, kommt schon.
Irgendeiner?
Irgendeiner?
Kommt schon!
Ich war gerade am Gewinnen!
Scheiße!
Was für eine Scheiße!
Scheiße!

- Du hast auf Lucille geschossen!

Was ist das denn?
Was ist das?
Wurde dieser kleine Bösewicht etwa selbst gemacht?
Seht euch mal die Kerben an.
Die wurde selbst gemacht.
Du bist vielleicht dumm, Süße, aber du hast hier echt Genialität bewiesen.
Arat, nimm das Messer hoch in das Gesicht des Mädchens.
Lucilles wunderschöne, glatte Oberfläche wird nie wieder dieselbe sein, also warum dann deine?
Es sei denn...
Es sei denn, du erzählst mir,
- wer die hier gemacht hat.

Ich habe sie gemacht.
Weißt du, jetzt denke ich, dass du gerade lügst.
Und du lügst mich gerade jetzt an?
Was eine Schande.
Arat wird dieses hübsche Gesicht zerschneiden müssen.
Ein Versuch noch.
Ich war es.
Was für ein harter Brocken du bist!
Schön.
Dann eben auf deine Weise.
Arat... bring jemanden um.
Nein.

Nein!
- Wir hatten eine Abmachung!

Schaut mal alle her, es ist Rick.
Mann, wegen deinen Leuten geht mir noch die Stimme weg, wenn ich ständig so schreien muss.
Rick, wie wäre es mit einem "Danke"?
Ich meine, wir haben diese Beziehung begonnen, indem ich aus deinen Freunden die Scheiße rausgeprügelt habe und deswegen werden wir nie rumsitzen und uns gegenseitig die Haare flechten oder miteinander unsere tiefsten, dunkelsten Geheimnisse teilen, aber wie wäre es mit ein bisschen Anerkennung?
Ich mach mich für dich krumm, um dir zu zeigen, wie vernünftig ich bin.
Dein Junge... hat sich hinten in einem meiner Trucks versteckt, und mit einem Maschinengewehr ein paar meiner Männer niedergemäht und ich habe ihn gesund und munter nach Hause gebracht und ihm Spaghetti gekocht.
Ein weiterer deiner Leute...
Verdammt, er wollte, dass ich dich töte und ihn dann zum Anführer mache.
Ich habe ihn umgelegt, für dich.
Und noch eine, die da... die hat auf Lucille geschossen, bei dem Versuch, mich zu töten, also habe ich dafür gesorgt, dass du ein Maul weniger zu stopfen hast.
Und wenn ich mir sie so anschaue... hat dieses Maul echt großen Schaden angerichtet.
Also ich persönlich hätte sie nicht ausgesucht, aber Arat...
Keine Ahnung, konnte sie nicht leiden.
Dein Scheiß wartet am Tor auf dich.
Geh einfach.
Natürlich, Rick... sobald ich den Kerl oder die Tussi gefunden habe, der diese Patrone gemacht hat.
Arat?
Ich war es!
Nein, sie war es nicht.
Ich war es.
Nur ich war es.
Du?
Man brauchte nur eine Hülse, eine Revolverkopfpresse mit vier Löchern,
- Pulver, einen Trichter für das Pulver...

Ich glaube dir.
Lucille, verleih mir Stärke.
Ich werde dich um deinen Patronenhersteller erleichtern, Rick...
Ihn und was auch immer du mir am Tor hinterlassen hast.
Und egal, wie viel du gesammelt hast, es ist nicht gut genug, weil du wieder... ganz ganz tief in der Scheiße steckst nach dem hier heute.
Abfahrt!
Nein!

Bitte, nehmt mich mit!
Nein!
Rick, ich werde nicht lügen... deine Küche ist ein gottverdammtes Schlachtfeld.
Bis zum nächsten Mal.
Carl hat mir gesagt, dass du hier bist.

Ich habe gefunden, wonach ich gesucht habe.
Ich wollte mit dir und Aaron gehen, aber ich konnte nicht.
Ich musste meinen Weg gehen.
Aber als ich ihn gefunden habe... ist mir klar geworden, dass... ich nicht will, dass es nur mein Weg ist.
Ich will, dass es unserer ist, meiner und deiner.
Es gibt so viele von ihnen, sogar mehr, als wir gedacht haben.
Wir sind unterlegen.

Aber das ändert nichts daran, wie ich fühle, weil es nichts daran ändert, wie es jetzt ist.
Wir leben noch, Rick.
So viel ist passiert, so viel, was wir nicht hätten durchmachen müssen.
Und trotzdem oder vielleicht sogar deswegen leben wir.
Wir sind noch hier, wir beide.
Wir sind noch da und wir werden weiter da sein.
Also, was fangen wir jetzt damit an?
Wie geben wir dem eine Bedeutung?
Wir sind diejenigen, die es schaffen.
Du hast es gesagt.
Wir sind diejenigen, die überleben.
Deswegen müssen wir kämpfen... nicht für uns... aber für Judith, für Carl,
für Alexandria, für Hilltop... für uns alle.
Wir können sie bekämpfen, Rick.
Wir können einen Weg finden, sie zu besiegen.
Wir können das schaffen.
Aber...
Aber... nur, wenn... wir... es tun.
Ja, das weiß ich jetzt.
Ich weiß es jetzt.
Sasha!
Enid!
- Geht es dir gut?

Das Baby ist okay... wir alle.
Du hattest recht... von Anfang an.
Du hast gesagt, wir sollen uns zum Kämpfen bereit machen.
Ich habe nicht zugehört und ich konnte es nicht.
Jetzt kann ich es.