# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE GROSSE MAUER STEHT SEIT JAHRHUNDERTEN.
SIE IST EINES DER GRÖSSTEN WUNDER DER MENSCHHEIT.
SIE ERSTRECKT SICH ÜBER 8800 KILOMETER
UND IHR BAU DAUERTE ÜBER 1700 JAHRE.
SIE SCHÜTZTE VOR VIELEN GEFAHREN.
EINIGE SIND BEKANNT, ANDERE SIND LEGENDEN.
DIES IST EINE JENER LEGENDEN.
Najid, schneide die Pferde los!
Wir müssen umkehren.
Wir reiten seit sechs Monaten.
- Und haben 20 Mann verloren.

Ja, das war Glück.
Es hätte jeden von uns treffen können.
Wir waren die Stärksten.

Im Westen wären wir Feinde.

- Hier haben wir dasselbe Ziel.

Das schwarze Pulver.

Und tötet Dutzende auf einen Schlag.
Die Waffe unserer Träume.
Und wenn es nur ein Mythos ist?
Es gibt Männer, die es gesehen haben.
Die sind nun tot, und wir sind die Nächsten.
Wir haben keine Karten, keine Medizin und nichts zu essen.
Niemand kehrt um.
Lasst uns sehen, welche Vorräte wir noch haben.
Wir bringen es zu Ende.
Wir haben nicht mehr viel.
Der Mond scheint hell.
Wenn die Pferde ausgeruht sind, brechen wir auf.
- Wohin?

Wenn sie uns verfolgen, töten wir sie in den Bergen.
Der Magnet.
- Zu schwer.

Er gehört dir.
Amigo, nur du trägst einen Magneten durch die Wüste.
Ich kann daraus einen Kompass bauen.
Rizzetti wird es nicht schaffen.
Die Wunde eitert.

Das habe ich gehört.
Er soll sterben, wo er will.
Man ließ mich zwei Mal zum Sterben zurück.
- Das war Pech.

Für die, die mich aufgaben.
Vielleicht hat er recht.
Wo sind sie?
- Bergvölker?

Was dann?
Was auch immer es ist, es jagt uns.
- Was war das?

- Ich hab seine Hand abgeschlagen.

- Ja.

Damit mir jemand sagt, was ich getötet hab.
Hartnäckige Mistkerle, was?
Wir stellen uns ihnen auf der Anhöhe entgegen.
Was für eine beschissene Art zu sterben.
Heilige Mutter Gottes.
Ich habe nicht den Wunsch, im Kampf zu sterben.
Einverstanden.
Versuchen wir unser Glück bei den Herren vor uns.
Ich habe mich lange nicht mehr ergeben.
Das fällt dir wieder ein.
Tu, was ich tue.

Ja, mein Freund.

Du bist ja so gut darin.
Alle Kommandanten in die Große Halle!
Alle Kommandanten beim General melden!

Macht Platz!
Kommandant Lin wird gebraucht!
Ich rufe Kommandant Lin!
Kommandant Lin wird gebraucht!
- Die wissen, was das ist.

Noch ein Grund, hier zu verschwinden.

- Bist du wahnsinnig?

Du schnappst dir die Offiziere.
Der Plan gefällt mir nicht.
Wo habt ihr das gefunden?
- Ihr sprecht unsere Sprache.

Wo habt ihr das gefunden?
Wir haben es nicht gefunden, wir haben es erlegt.
- Vorher hat es drei Männer getötet.

Zwei Tagesritte Richtung Norden.

Er sagt: "Zwei Tagesritte nach Norden, in den Bergen."
Sie behaupten, es getötet zu haben.
Zwei Tage?
Früher, als wir dachten.
Stratege Wang!
Ich habe es gehört, General.
Die zwei haben es getötet?
Ihr beide habt das getan?
- Nun, ich habe es getötet.

- Er sagt, er hätte es getötet.

Unmöglich.
Sagt mir, wie.
Mit dem Schwert.

Das Biest stürzte einen Abgrund hinab.
- Warum seid ihr hier?

Man hat uns aufgelauert.
Wachen!
Ihr seid Soldaten.
Kommandant Lin.
Wartet.
Sie sagen, sie seien Händler und gerieten in einen Hinterhalt.
Diese Barbaren sind Lügner.
Vielleicht auch nicht.
Sie brachten diese Klaue mit.
Die Wunde ist frisch.
Am Schwert ist grünes Blut.
Das belegt seine Geschichte.
Um unser Geheimnis zu schützen, müssen wir sie töten.
- So vermeiden wir Schwierigkeiten.

Wir sollten sie töten!
General.
Bis wir die Wahrheit kennen, rate ich, sie am Leben zu lassen.
Alarm!
General, Signale von den Rauchtürmen!

Bringt sie ins Gefangenenlager.
Alle Posten volle Alarmbereitschaft!
Alarmbereitschaft!
Werdet Ihr uns töten, Schwester?

Was passiert hier?

Das würde ihr sicher gefallen.
Falls Ihr uns den Tod bringt, brauchen wir Zeit zum Beten.
Ich gebe hier mein Bestes.
Ich erkenne eine Belagerung, wenn ich eine sehe.
Wozu braucht Ihr solch eine Mauer?
- Was zur Hölle haben wir da getötet?

Einen Späher der Tao Tei.

Ihr habt recht, wir werden belagert.
Wir haben den Angriff erst in neun Tagen erwartet.
- Angriff?

Was ist ein Tao Tei?
Eure Geschichte ist bedeutend.

- Beeilung!

- Ich finde den Schlüssel nicht.

Bring sie zur Mauer und behalte sie im Auge!
General.
Es ist endlich so weit.
Ja.
Sechzig Jahre haben wir uns darauf vorbereitet.
Die Schwarzen sind die Fußsoldaten.
- Und die Roten?

Und die Blauen?
- Das sind Frauen.

Sieh dir diese Armee an.

Unglaublich.
Sie sehen nervös aus.
Und das trotz der großen Mauer.
Hörst du das?
- Fernkampfwaffen!

Zielt auf die Augen!
Kranich-Truppen, Angriff!
William, da vorne.
Warum ist er nicht gefesselt?
Das ist unser Ausweg.
General, die Königin!
- Sie gibt die Befehle.

Nahkampf!
- Jawohl!

Wir müssen hier weg, sonst sterben wir!
Los, geh!
Geh und kämpfe!
Schneidet mich los!
- Kämpfen oder rennen?

Ziele auf die Augen!
William!
Hey, du Mistvieh!
- William.

Wer hat diese Dinger erschaffen?
Nichts, das wir kennen.
- Werden sie uns jetzt hängen?

Ihr habt heute gut gekämpft.
Ihr verdient General Shaos Respekt.
- Werden sie zurückkommen?

Wir können uns nur vorbereiten.
Bringt sie in die Kaserne.

Jawohl!
Ich verdanke Euch mein Leben.
Kommandant Lin.
Ihr seid im Namenlosen Orden aufgewachsen.
Ich habe Euch vieles gelehrt.
Und Ihr habt viel gelernt.
Doch sie haben auch dazugelernt.
Stratege Wang hat uns davor gewarnt.
Niemand hat auf ihn gehört.
Die Feinde, die uns heute gegenüberstehen sind intelligenter als jene vor sechzig Jahren.
Behaltet die Fremden im Auge.

Wir müssen die Geheimnisse der Mauer wahren.
Jawohl!
Wer seid Ihr?
Ganz ruhig.
Ich bin Ballard.
William.
Das ist Tovar.
Was macht ihr hier?
- Wir suchen das schwarze Pulver.

Ich kam aus demselben Grund hierher.
- Vor 25 Jahren.

Es zu finden und es mitzunehmen, ist nicht dasselbe.
Den Westturm zu retten war sehr diplomatisch.
Wir wollten nicht diplomatisch sein, sondern am Leben bleiben.
- Ihr stinkt wie Tiere.

Wascht euch.
Dann geben sie euch zu essen.
Er weiß, wo das Pulver ist.
- Wieso ist er dann noch hier?

Stimmt.
Wir spielen unsere Rolle, nehmen das Pulver und kehren heim.
- So war das nicht vereinbart.

Nun ja, alles.

Es sind wirklich viele.
Wir stinken wirklich.
General Shao begrüßt Euch als Ehrengäste des Namenlosen Ordens.
Und er dankt Euch für Euer Geschick und Euren Mut.
Wir fühlen uns geehrt, geehrt zu werden.
Mehr hast du nicht drauf?
General.
Ich frage mich...
Warum benutzt ein so fähiger Bogenschütze... solch einen primitiven Bogen?
Kommandant Chen denkt, Euer Bogen sei Eurer nicht würdig.
Sagt ihm, es gibt hier keine bessere Waffe.
Er behauptet, seine Waffe sei unübertroffen.
Er soll es uns beweisen.
Macht ihm etwas Platz!
- Sie wünschen, Euch schießen zu sehen.

Es sei denn, er hat Angst.

- Bitte?

Zu viele Leute.
- Hol mir eine Schale.

- Los.

- Kannst du es noch?

Wir waren betrunken.
- Wie hoch?

- Dreh dich um.

- Auf mein Kommando.

Eins.
Zwei.
Drei.
Wirf.
Viel Glück damit.

- Wer lehrte Euch meine Sprache?

Eure Sprache und Latein.
Ich hörte, er sei seit 25 Jahren hier und ihr lasst ihn nicht gehen.
- Er muss hierbleiben.

Zügelt euch.

- Ich habe nicht vor, lange zu bleiben.

Aber ich rate Euch, das für Euch zu behalten.
Ihr seid nicht die ersten Westler auf der Suche nach Schwarzpulver.
Wir besprechen das heute Abend mit Eurem Partner.
- Seit wann seid Ihr hier?

Ich war keine fünf Jahre alt, als ich herkam.
Ich habe sonst keine Familie.
Wir sind uns ähnlich.
Seit ich denken kann, bin ich bei der Armee.
- Als Soldat?

Wir Kinder räumten die Schlachtfelder auf.
Wenn die Kämpfe vorbei waren.
Dann wurde ich Knappe, Bursche eines Pikeniers...
- Für Euer Reich?

Ich kämpfte für Essen.
Man kämpft für Essen, und wenn man lange genug lebt, für Geld.
Unter wie vielen Flaggen habt Ihr gekämpft?
Ich weiß es nicht.
Ich kämpfte für Harald gegen die Dänen.
Ich kämpfte für einen Herzog, bis er starb.
Ich kämpfte für Spanien gegen die Franken.
Für die Franken gegen Boulogne.

Unter vielen Flaggen.
Wir sind uns nicht ähnlich.
Trefft mich auf der Mauer.

Er sollte sich vor ihr in Acht nehmen.

Dann ist es ein fairer Wettstreit.
Kommt.
Wollt Ihr es versuchen?
Männer sind zu schwer zum Hochziehen.
Sie sagt, Männer können uns viel lehren.
- Ich glaube, das hat sie nicht gesagt.

Ich denke, Ihr fürchtet Euch.
Das habt Ihr heute Morgen schon gesagt, und doch...
- Hier stehe ich nun.

Werdet Ihr springen oder nicht?
- Wissen die, was sie tun?

Ob ein Seil befestigt ist oder nicht, das ist die Frage.
Und die Antwort?
Xin ren!
Xi-Xin ren?
"Xin ren" bedeutet Vertrauen, an etwas glauben.
Hier, in dieser Armee, kämpfen wir für mehr als Essen oder Geld.
Unser Leben gilt etwas Größerem.
"Xin ren" ist unsere Flagge.
Einander vertrauen.
In jeder Hinsicht.
Jederzeit.
Schön und gut, aber ich springe nicht.
Ich bin noch am Leben, weil ich niemandem traue.
Ein Mann muss lernen zu vertrauen, bevor man ihm vertrauen kann.
Dann hattet Ihr recht.
Wir ähneln uns nicht.
Bleibt wachsam!

Mein Gott.
Nur eine Kostprobe, ein paar stibitzte Körnchen von Stratege Wangs Vorrat an Schwarzpulver.
Er hat die Transmutation dieser Elemente gemeistert.
- Man sprach von einer Waffe.

- Warum sehen wir sie nicht?

Betet, das sie nicht gebraucht werden, bevor die Belagerung endet.
Die Tao Tei werden zurückkehren.
Rufen die Trommeln zur Schlacht, verlassen die Wachen ihre Posten und beziehen Position auf der Mauer.
Das ist unser Moment.
Wir reiten davon, wenn die Schlacht in vollem Gange ist.
Was ist mit der Waffenkammer?

Ich habe Schwarzpulver, genug für mehrere Türen.
Er bringt uns rein, wir bringen uns raus.
Stratege Wang verlangt nach Euch.
Wo war dieser Stein während des Kampfes?
In meiner Tasche.
Seine unsichtbare Kraft ist mächtig.

Wir versuchen alles.
Wo sind die Tao Tei jetzt?
In den Bergen.

Wo kommen sie her?
Vor etwa 2000 Jahren gab es einen Kaiser, dessen Habgier großes Leid über China brachte.
Vom Himmel kam ein Meteor, der den Berg Gouwu traf, ihn grün färbte und die Tao Tei entfesselte.
Seither erheben sich die Tao Tei alle sechzig Jahre und bringen Leid über den Norden Chinas.
Sie erinnern uns daran, was passiert, wenn Habgier unkontrolliert wächst.
Sie fressen alles, tot oder lebendig, und versorgen ihre Königin mit Nahrung.
Sie ist darauf angewiesen, gefüttert zu werden.
Nur mit dieser Nahrung ist sie dazu in der Lage, sich zu vermehren.
Die Hauptstadt mit zwei Millionen Einwohnern ist nur 400 Kilometer entfernt.
Sollten die Tao Tei jemals so viel Nahrung haben, wäre kein Winkel der Erde mehr sicher.
- Kann man sie nicht jagen?

Die Männer verschwanden.

Die Truppen am Westturm sind nicht auf ihren Posten!
Warum ließen sie die Leichen zurück?
Absitzen!
Formation!
Vorrücken!
Halt.
Kommandant Lin.
General...
Sie haben uns in eine Falle gelockt.
Wir haben ihre Intelligenz unterschätzt.
Der Namenlose Orden untersteht jetzt Eurem Kommando.
General...
Dies ist mein letzter Befehl.
Von heute an wird Kommandant Lin Euch anführen.
Die Soldaten des Namenlosen Ordens werden standhalten.
Die Mauer darf nicht fallen!
Wir besiegen die Tao Tei!
Ruht in Frieden.
Ruht in Frieden!
Gesandter Shen hat die Aufzeichnungen mitgebracht, die ich vom Palast erbeten habe.
Das ist ein 900 Jahre alter Schlachtbericht.
Ein 900 Jahre alter Schlachtbericht.
Bei den Hansha-Toren sind drei Bestien die Mauer hochgeklettert.
Sie töteten viele Männer bei ihrem Vormarsch.
Doch durch die Gnade der alten Götter hielten die Bestien inne
und saßen friedlich da, als wir sie abschlachteten.
Da war ein Magnet, genau wie dieser.
Am Hansha-Tor war ein Magnet, genau wie dieser.
Ich glaube, dieser Magnet war der Grund dafür, dass die zwei Westler den Tao Tei so mühelos töteten.
Ich glaube, der Magnet lässt die Tao Tei ertauben.
Ohne Anweisungen halten sie inne.
Wie können wir es beweisen?
- Wie können wir sicher sein?

Wir fangen einen Tao Tei und schauen.
Er will es versuchen und einen fangen.
Wie?

Wir jagen sie wie einen Wal.
Ihr wisst, was das ist.

Hundertmal so groß wie ein Tao Tei.
Ein Speer mit Widerhaken.

Er will sie mit einem Speer an den Haken nehmen.
Ich sah es in Spanien.
Er sagt, er hätte es in Spanien gesehen.
Was, zum Teufel, hast du vor?
Wir müssen ungestört sein.

Tu so, als wärst du verletzt, verschwunden oder feige.
Finde einen Ausweg.

Die Mixtur muss stark sein, damit die Kreaturen einschlafen.
- Tragt es gleichmäßig auf.

Reiß dich zusammen!
Nutzloser Idiot!

- Jawohl.

- Er wird kommen.

- Sonst fangen wir schon an.

Ich habe alles da, Pulver, Werkzeug, Karten.
Ich habe es entlang des Weges versteckt.

Todeskommando!
Klingen!
Klingen nach vorne!
Angriff!
Links!

- Ich finde ihn.

Er will lieber beeindrucken und sterben, als sich den Schlüssel zu jedem Tresor und jedem Bordell zu schnappen.
- Hört zu, jetzt oder nie.

- So bleibt mehr für uns.

Harpunen!
Harpunen, jetzt!
Feuer!
- Dort!

Das ist die letzte.
Hochziehen!
Halt!
Die Kette wird unter der Spannung reißen.
In diese Richtung.

Halt, wir brauchen mehr Zeit, bis das Mittel wirkt.
In diese Richtung.
Wir müssen ihn isolieren, von den anderen trennen.
Feuerring!
Die Kette hält nicht mehr lange!
Sie rutscht weg!
William, wartet.
- Schreiende Pfeile!

Diese Pfeile schreien, wenn die Tao Tei rennen.
Zielt auf das Geräusch.
Zielt in den Kreis!
Deckt den ganzen Bereich ab!
Feuer!
Zieht!
Ich rette dich nur, damit ich dich selbst töten kann.
Schnapp dir eine Axt.
- Noch nicht.

- Das Feuer hält sie nicht ab.

- Was, zur Hölle, tust du da?

- Schwarzpulver-Waffen bereit machen!

Bereitmachen zum Zünden!
- Hat es funktioniert?

- Mein Freund...

Warum seid Ihr über die Mauer gegangen?
Vertrauen.
War das richtig?
Danke.
Schwarzpulver.
Eine schreckliche Waffe.
Es wäre besser, Ihr hättet es nie gesehen.
Ich weiß nur wenig über die restliche Welt.
Mir scheint, die Habgier der Menschen ist ähnlich jener der Tao Tei.
Ist das wahr?
Die Starken nehmen sich, was sie wollen.
Vergesst, was Ihr gesehen habt.
Ausgezeichnet!
- Bringt ihn in die Hauptstadt.

Wir müssen ihn hier studieren.
Wird ein Tao Tei lebend gefangen, muss er zum Kaiser gebracht werden.
Das ist ein kaiserlicher Befehl.
Ihr seid viel tapferer, als sie denken.
Bist du verwundet?
Ich habe dich gesucht.
Um dir zu danken.
Du fühlst dich gut, was?
Sing doch was.
Wir besingen gemeinsam, wie du die dankbaren Chinos gerettet hast.
- Das ist, was du zu sagen hast?

- Und ein Mann vergisst seine Freunde.

Was hier bleibt, bist du.
Du kriegst hier nicht, was du dir erhoffst.
Denkst du, die sehen dich als Helden?

Du magst sie täuschen, aber ich weiß, was du bist.
Du weißt, was du bist.
Ein Dieb, ein Lügner... und ein Mörder.
Du kannst nichts ungeschehen machen.
Du wirst nie etwas darstellen.
Schön, den alten William zu sehen.
Tao Tei in Bewegung!
Tao Tei in Bewegung!
Alle Truppen zur Mauer!
- Nichts?

- Ihr vertraut ihm?

Tötet ihn.

Die Zeit, in der sie ihn töten, ist Zeit, in der sie uns nicht jagen.
Vorsichtig damit.

Tovar?
Der Tunnel führt den ganzen Weg hindurch.
Die Tao Tei haben die Mauer durchbrochen.
Sie sind sehr schlau.
- Ruft sofort meine Kommandanten her!

Seht nach, ob es ausgegangen ist.
- Ist das denn sicher?

Reißt Euch zusammen.

Ich dachte, es sei sicher.
Wir sind doch drinnen, oder?
- Du bist hier.

Ballard hat es gut geplant.

30 Kilometer westlich ist ein Tor.
Wir meiden die Bergstämme.
Wir können es schaffen.
- Sie brauchen uns.

- Sie sind todgeweiht.

Das war ich lange genug.

Bruder, bitte.
Wir haben für nichts gekämpft.
- Aus Habgier.

Nach all dem Blut, der Kälte und dem Schmerz...
Mit dem Schwarzpulver in den Satteltaschen siegen wir.
Komm mit.
Das kann ich jetzt nicht tun.
Bleib hier und kämpfe.
William...
- Denkt Ihr, er ist tot?

Die Angriffe dienten der Ablenkung, während sie den Tunnel gegraben haben.
Sie haben die Mauer durchbrochen.
Wenn sie erst die Hauptstadt erreichen, kann sie nichts auf der Welt mehr aufhalten.
In vollem Galopp dauert es zwei Tage bis zur Hauptstadt.
Wir können sie nicht einholen.
Der Wind ist jetzt stark.
Er wird morgen von Norden her wehen.
Wir müssen die Ballons benutzen.
Wie lange bis Bianliang?
Sechs Stunden bei dem Wind.
Falls wir lebend ankommen.
General, keiner der Testflüge war erfolgreich.
Bereit alles vor!
Kommt schon.
BIANLIANG
- Wie habt Ihr ihn gefangen?

Eure Majestät, es ist der Magnet!
Er hält die Bestie unter Kontrolle.
Das ist die wichtigste Entdeckung, die wir je über die Tao Tei machten.
Wir werden das umgehend untersuchen.
Bringt ihn her!
- Ich wollte...

- Ich habe das nicht getan.

Und Ihr wusstet nichts vom Schwarzpulver?
Für wie dumm haltet Ihr mich?
Wieso bin ich noch hier?

Lügner!
Ihr lügt.
Ihr wisst, das ist nicht wahr.
Wäre ich nicht der General, würde ich Euch eigenhändig töten.
General!
General.
Sprich!
Ich war dort.

Sicher?
Eine Lüge kostet dich den Kopf!
Ich schwöre es bei meinem Eid gegenüber dem Orden.
Sperrt ihn ein.
- Verfolgt die beiden Flüchtigen.

Links oder rechts?
Von der Anhöhe aus seht Ihr mehr.
Nein!

- Haltet ihn ruhig!

Achtet auf das Pulver!
Was ist passiert?
- Was ist passiert?

Die Tao Tei sind ins Reich gelangt.
Ihr seid frei.

- Das war der letzte Befehl des Generals.

Um was zu tun?

- Besteht eine Chance?

Die Königin zu töten.
Entweder stirbt die Königin oder wir alle.
Geht, erzählt der Welt, was Ihr gesehen habt, und was auf sie zukommt.
Ich brauche meinen Bogen.
Um Euch zu helfen, brauche ich meinen Bogen.
Stratege Wang!
Bitte nehmt mich mit.
Er möchte sich uns anschließen.
Der Schlüssel ist die Entfernung.
Der Magnet wirkt nur in der Nähe der Bestie.
Demnach schwindet der Effekt, je weiter man sich entfernt.
Ich habe die volle Kontrolle.
Drei Meter.
Nein, nicht...
Nein, nicht werfen!
Nein!
Nein.
Nein, werft das nicht ins Feuer!
Steuert die Rückseite des Palasts an.
Über Euch!
- Zündet eine Granate!

Hinter Euch!
- Ich habe Euch freigelassen.

Da ist die Königin!
Sie greifen nicht an, wenn sie frisst.
Wir haben eine Chance.
Festhalten!
Was ist Euer Begehr?
General Lin Mae vom Namenlosen Orden.

Wieso hat das so lange gedauert?

Tausende Soldaten und Unschuldige sind tot.
Ihr kommt zu spät!
- Wo ist der gefangene Tao Tei?

Wir brauchen ihn, um die Königin zu töten.
Sobald sie tot ist, funktionieren die Tao Tei nicht mehr.
Ohne ihr Signal erstarrt ihre ganze Armee.
- Da ist ein unterirdischer Kanal.

- Die Tao Tei sollten darüber sein.

Wir beladen ihn und wir füttern ihn.
- Dann kehrt er zur Königin zurück.

Das gibt eine große Narbe, aber Ihr werdet überleben.
Er sagt, Ihr werdet überleben.
Wir holen ihn später.
Sie sind durchgebrochen!
Geduld, William.
Und er wird zur Königin gehen, wenn er fertig ist?
Das sollte er.
Das wird er.
Lasst ihn durch...
Ich kann von oben schießen.
Los!

Wartet, noch nicht.
Triff.
Ich gehe weiter rauf.

General, nun liegt es bei Euch!
Nur noch eine Schwarzpulver-Waffe.

Ich habe mein ganzes Leben dafür trainiert.
Vertrauen.
Ich verschaffe Euch den Wurf.
Ich habe Euch.
- Und?

- Du bist nun also doch ein Held.

Du wirkst sehr zufrieden.

Einen Sack voller Gold?

Schwarzpulver, so viel ich tragen kann.
Und eine Reitereskorte für die Heimreise.
- Ich gratuliere.

- Willst du es mir unter die Nase reiben?

- Du hast mich aufgegeben.

Das ist wahr.
Der Kaiser hat mir die Wahl gelassen.
Ich nehme das Schwarzpulver mit oder dich.
Sage mir, du nimmst das Pulver.
Ich erkenne dich nicht wieder.
Die Pferde sind gesattelt.

Ich warte drinnen.

Ich bin hier, um mich zu verabschieden.
Wie ich hörte, darf man Euch gratulieren?
General des nordwestlichen Territoriums.

- Ihr habt wohl Eure Wahl getroffen.

Ich überlege, doch das Pulver zu nehmen.
Das habe ich gehört.
Vielleicht lagen wir beide falsch.
Wir sind uns ähnlicher, als ich dachte.
Danke, General.
- Sicher, dass du nicht zurück willst?

Ich fürchte nur, du schaffst den Weg nicht allein.
Untertitel:

Berliner Synchron GmbH / audiovision 2016
German