# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Das ist die perfekte Gelegenheit.
Der Jahrmarkt ist einmal im Jahr.
Und bald denkt keiner mehr dran.
Wo soll die Polizei auch suchen?
Wo würdest du suchen?
Hey, Jungs.
Seht hierher.
Ich wollte den weißen Bullen verklickern, dass wir's mit 'nem Zugvogel zu tun haben.
Aber die wollten 'nem alten Schwarzen nicht glauben.
Jetzt hört mir zu.
Ihr seid dicht dran, das Schwein zu enttarnen, aber um das hinzukriegen, müsst ihr wie ein Muli sein.
Nase nach vorn, Ohren anlegen   und beharrlich ackern.
Verstanden?
Nun los.
Bringt es zu Ende.
Sonst noch was?
Nur die Rechnung, Miriam.
Die zahl ich.
Danke.
Er ist nicht mehr mein Mandant.
Aber Sie kuscheln noch miteinander.
Wie alt sind Sie, 12?
Was interessiert Sie an Hap Collins?
Ist'n interessanter Kerl.
Wir reden gern mit interessanten Leuten.
Florida, wir wollen nur reden.
Sagen Sie, wo er ist, wir sagen's nicht weiter.
Und sollten Sie in Zukunft Fragen zu Mandanten oder ehemaligen Mandanten von mir haben   bringen Sie 'nen Beschluss mit.
Nicht nur Ihre Brieftasche.
Danke für den Kaffee.
Marvin, hm?
Schon per Du, wie schön.
Ist ja ganz neu.
Wir sollten lieber losziehen, Hap.
Müssen in 30 Minuten aufm Rummel sein.
Schon gar nicht heute.
Ist es okay, wenn er noch bleibt?
Na ja ... ist nicht leicht, ihn zu bändigen.
Mir ist langweilig.
Hast du mein Buch gelesen?
Lesen ist langweilig.
Danke, MeMaw, fürs Frühstück und das Bett heute Nacht.
Hör mal, MeMaw, kannst du heute auf den Jungen aufpassen?
Und bitte lass ihn nicht zum Rummel, bevor ich's nicht erlaubt habe.
Ich kenn inzwischen seine Spielchen.
Ich steig ihm, wenn nötig, aufs Dach.
Morgen, die Herren.
Darf der überhaupt fahren?
TJ hat sie angeschmiert.
Bist klüger als du aussiehst, TJ.
Das gehört zum Hurricane.
Hap, diese Typen sehen alle aus wie Mörder.
Ja ... und einer von ihnen ist einer.
Sollten wir ihn bis heute Abend nicht finden, killt er wieder.
Als Erstes ... schließen wir jeden aus, der nicht weiß ist.
Wieso?
Zwecks Eingrenzung ...
Laut Florida sind Kinderschänder meistens Weiße ...
Das ist dein Plan?
Einfach jeden Nicht-Weißen ausschließen?
Wir könnten natürlich auch fragen, ob irgendwer hier Kinder umbringt.
Oh-oh, aufgepasst ...
Herrlich!
Mal ehrlich, siehst du hier jemanden, der nicht aussieht wie 'n Killer?
Bis auf das Pferd da?
Was machst du hier, Judy?
Die Stange wurde zu anstrengend.
Irgendwann ist man zu alt dafür.
Hör mal, wir wollen hier nicht auffallen, Judy.
Könntest du duschen gehen und uns in Ruhe lassen?
Immer noch sauer auf mich, nach all den Jahren, echt?
Nach deinem Diebstahl!
Mittagspause!
Mit der Irren gehe ich nicht essen.
Ihr Scheiß kann uns gestohlen bleiben.
Für neue Möpse!
Von 'nem nackten Auto hätte ich nicht so viel gehabt, richtig?
Siehst du die Tattoos?
Im Gefängnis hatte einer der Jungs so eins.
Für jedes Jahr einen Streifen.
Tu ruhig noch mehr drauf.
Los, zieh ab!
13 Streifen.
Wir brauchen deine Hilfe.
Wer einmal hier ist, dem ist nicht zu helfen.
Gut ... dann lass mal hören.
Also ... wir suchen jemanden   der 'n echter Freak ist.
Seid ihr etwa Bullen geworden?
Judy!
Hier entführt jemand Kinder.
Den Rummel nutzt er als Tarnung.
Wir vermuten, es ist einer der Schausteller.
Brick?
Sonst jemand, der es sein könnte?
Der Knast ist unser Jobcenter.
Ich brauch's schon ein bisschen genauer.
Ja, okay ... äh ...
Er geht systematisch vor.
Er weiß, wie man nicht auffällt.
Wie so'n Bibelbruder.
Irgendwer, der andere gern leiden sieht.
Und es könnte sein, dass er wegen kleinerer Vergehen an Kindern vielleicht vorbestraft ist.
Da sind einige hier verdächtig.
Den Boss kennt ihr ja schon, auf den passt das bestimmt.
Ich würde auch Ted Mundy auf die Liste setzen.
Den Kinderclown.
Ach ja, eins noch ...
Wenn er nicht mindestens seit 13 Jahren beim Rummel ist, kommt er nicht in Frage.
Diesen Brick sehe ich mir an.
Und vielleicht finde ich noch andere Verdächtige.
Du machst dir echt Sorgen, oder?
Judy, hier passiert heute Abend eine richtig kranke Scheiße, wenn wir's nicht verhindern.
Der Boss fragt immer beim Bewährungshelfer nach, bevor er Neue einstellt.
Da ist er wirklich streng.
Mit etwas Glück komme ich an die Unterlagen ran.
Vielleicht hilft das.
Hey, das wäre ein echter Volltreffer.
Hap?
Happy, du weißt doch, wie meine Brüste aussehen.
Ich zeige dir meine Brüste, und du siehst nicht mal hin.
Du bist wunderschön, Judy.
Etwas seltsam, aber schön.
Was ich hier grad tue, oder zumindest versuche, ist wichtig.
Wohl das Wichtigste, was ich im Leben getan habe.
Du machst dir was vor.
Ganz so biegsam wie früher bin ich nicht mehr, aber ich kann mit 16 cm noch immer mehr anfangen als ein Affe mit einer 30 m-Liane.
Nein ...
Nein!
Letzte Chance.
Nein!
Okay ... wie kann ich helfen?
Hier muss doch was sein.
Ich will keinen Ärger, ich wollte nur ...
Lass die Anakonda in Ruhe.
Richtig getippt, aber deshalb bin ich nicht hier.
Was für'n Grund hast du sonst, in meinem Bettchen rumzukrabbeln?
Hör zu, du interessierst mich.
Ich rede von deinen Tattoos da.
Also, mich törnt das eher ab, um ehrlich zu sein.
Einer von denen   für jedes Jahr ohne Alkohol.
Ohne Alkohol?
Ich habe hier noch vier.
Macht insgesamt 17.
Oh, gratuliere, Mann!
Ich hab noch was richtig Wichtiges zu tun.
Gefällt mir!
Gefällt dir das Buch nicht?
Ich möchte lieber raus.
Was glaubst du, warum Leonard dir das Buch gegeben hat?
Er dachte, du wolltest dein Leben verändern.
Jede Dummheit, die du jemals machen wolltest, hat Huckleberry Finn schon längst für dich gemacht.
Du kannst sie dir also sparen.
Damit hat Leonard dir ein Geschenk gemacht.
Schlag das Buch einfach auf und sieh dir mal an, was da an Weisheiten so drinsteht.
Na los, lies es!
Vielleicht kommst du auf den Geschmack.
Nein, er hat angerufen, dass er heute nicht kann.
Nichts anfassen!
Das hätten Sie sicher gern.
Viel Spaß bei uns!
Das sind sie.
20 für Hap Collins und Leonard Pine.
Ich brauche Leute auf der Westseite vom Jahrmarkt.
Mindestens zwei Einheiten sollen sich nach Osten vorarbeiten.
Niemand geht rein, niemand geht raus.
Ich wollte schon die Hunde nach dir schicken.
Wie war's mit Brick?
Wollte mir an die Wäsche, der Bursche.
Und er ist seit 17 Jahren nüchtern.
Dafür stehen seine Tattoos.
Er könnte trotzdem unser Täter sein.
Wir haben neun Verdächtige, den Clown eingeschlossen.
Ich hasse Clowns!
Wie sollen wir beiden neun Leute gleichzeitig verfolgen?
Such dir einen aus.
Wir sind so weit gekommen.
Du weißt, ich hab recht.
Du hast recht!
Unten beim Dschungellabyrinth ist ein Telefon.
Du bringst sie hier weg, ich rufe an.
In Ordnung.
Wer schafft noch einen Korb?
Hey, Rev. Sie müssen sofort die Kinder wegbringen.
Bringen Sie sie zum Bus zurück.
Bei der Countrysängerin ist 'ne Bühne.
Ich glaub, ich spinne.
Komm mit!
Was zum Teufel ist los?
Sie haben Chesters Sachen in deinem Zimmer gefunden.
Kannst du dir vorstellen, wie das auf andere wirkt?
13 Jungs begraben in einer Krypta unter der Old Hope Church.
13 von den 22, nach denen Chester gesucht hat.
Er sucht sich sein Opfer auf dem Jahrmarkt.
Bis ich dem alles erklärt habe, ist das nächste Kind tot.
Wir haben keine Zeit!
Dann ist er abgehauen.
Weitergehen, nicht stehen bleiben.
Ich trag die Verantwortung, Ivan darf nichts passieren.
Eins der Kinder hat Ivan
Wir haben kein Auto!
Hände hoch!
Bleiben Sie da stehen!
Er weiß nicht, dass wir hier sind.
TJ?
Er schläft gerade.
Oh, warte.
Hey, TJ!
Reverend?
Sie?
Warum?
Diese Jungen waren verloren.
Sie waren auf dem Weg in die Verdammnis.
Wir haben sie gen Himmel geschickt, bevor der Teufel ihre Seele holt.
So eine durchgeknallte Scheiße!
Gottes Arbeit ist nicht leicht.
Nein, sie sind mit dem Teufel im Bunde!
Dämonen, die uns von frommen Taten abhalten wollen.
Weißt du noch, dass ich gesagt habe, der Teufel ist ein Betrüger?
Sie haben dich getäuscht.
Tu jetzt, was ich gesagt habe.
Aber ... die haben keine Hörner.
Diesen Schießprügel ramm ich dir noch in den Arsch!
Das wage ich zu bezweifeln.
Los, hinknien!
Runter!
Reverend!
Keine Bewegung!
Tu ihm bitte nicht weh, Hap!
Wir tun niemandem was, TJ!
Sie wollen auch MeMaw was antun!
Halt sie auf!
Hör auf damit, TJ!
Waffe runter, Reverend!
Runter damit!
Jetzt übernehmen wir!
Oh nein!
Wo ist nur sein Gesicht hin?
TJ, ganz ruhig.
Runter damit, Junge!
Mach schon ... runter damit!
Hände hoch!
Hoch damit!
Ich will heim ...
Wir fahren heim, okay?
Wir fahren heim.
Lieber Gott ...
Das ist fürs Einsperren!
Das geschieht dir recht.
Ja ... wahrscheinlich schon.
Das tut weh!
Hast du ein Steak, das ich drauflegen kann?
Ich verschwende doch kein Steak für deine Visage.
Detective ...
Ich sag's ihr lieber.
Es sollte ihr ein Bekannter sagen.
Na gut.
Wenn dein schwarzer Junge nicht nach Hause kommt   weißt du, dass er tot ist.
Alles meine Schuld.
Es ist nicht deine Schuld, denk nicht so was.
Der Reverend war es, nicht du, MeMaw.
Seine Mama war ein fauler Apfel.
Sein Vater ein ganz übler Kerl.
Er trug das Böse in sich, ich habe es doch gesehen.
Gleich damals, als er bei mir eingezogen ist.
Ich dachte, ich muss ihn nur lieben, aus vollem Herzen.
Als die Kinder damals in der Kirche verbrannten   vor langer Zeit   an jenem Tag hat sich der Teufel bei mir im Haus einquartiert.
Er war noch nicht fertig mit Jezebel.
Der Teufel hat damit nichts zu tun, MeMaw.
Er hat nur drauf gewartet, mich zu erwischen.
Du sagtest immer, die Leute sind wie sie sind.
Man ändert nichts daran - wie sehr man sie auch liebt.
Liebe verändert Menschen schon ...
So wie sie dich verändert hat.
Und Floridas Liebe auch dich.
Aber dieser Junge ...
MeMaws Liebe ist   an diesem Jungen einfach nicht hängen geblieben.
Richter Beau Otis hat soeben seine Wiederwahl mit einem überwältigenden Sieg über seinen Herausforderer