# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Ray Donovan...
In Primm, in einem Casino, gibt es ein wundervolles grünes Hufeisen, gefüllt mit vier Millionen in bar.

Morgen Abend, mitten während der Party, drehen wir den Strom ab.
Wir greifen uns das Hufeisen und wir sind draußen, bevor jemand etwas gemerkt hat.
Es ist einfach Scheiße gelaufen, das ist alles.

- Wir finden eine Lösung, in Ordnung?

Ich melde mich.
- Vier Millionen Dollar in dem verdammten Hufeisen?

Abgesehen von den Cops, wer sucht noch danach?
- Nur ein Schwanzlutscher namens Little Bill Primm.

- Mickey?

- Wo bist du, Baby?

Wir sitzen am Straßenrand fest.
Wo?

Wir tun so, als wäre das hier nie passiert.
Auf dass du nie nach Primm zurückkehrst.
Ihr Bruder Marco hat sie in eine psychiatrische Anstalt gebracht.
Wie konntest du das der Familie antun?
Du bist meine Frau, Teresa, und Marias Mutter und wir hauen hier ab.
Sie wollen Belikov?

Die 45er hat seine Fingerabdrücke.

Ein achtfacher Mord ist viel besser als eine Menschenhandel-Anklage.
Ich habe für Sie gebürgt, bei sehr mächtigen Menschen in Moskau, die sich viel lieber an Ihnen gerächt hätten, weil Sie Mr. Belikov hereinlegt haben.
- Belikov ist raus.

Entschuldigen Sie sich für die Probleme, die Sie verursacht haben könnten.
Du warst nützlich für Sonia.

Wir hatten eine Party.

Schick sie zurück zu meinen Leuten in Moskau.

Sieh mich an!
~ Ray Donovan S04E09 ~ ~ Goodbye Beautiful ~
Übersetzt von Hampton, evi  Invisible Korrigiert von Derwisch
Oh, mein Gott.
Hallo?
Dyadya?
- Hast du es gesehen?

Er kam gestern in Moskau an.
Wieso hast du mir nicht gesagt, dass er vermisst wird?
Ich wusste es nicht.
Ich werde um 18:30 Uhr in der Galerie sein.

Ja, 18:30 Uhr.
Wir werden dort sein.
Vlad, wir haben ein Problem.
Was willst du, Barnes?
Sag mir, wie schaffst du es, dass du bei nahezu allem was passiert, beteiligt bist?
Ein Zollbeamter wurde heute Morgen tot am Hafen aufgefunden.
Ich hatte nichts damit zu tun.
Die Russen zwangen dich dazu, nicht wahr?
- Ich weiß nicht, wovon du sprichst, Frank.

Man sagt, dass Belikov tot ist.
In etwa einer Minute wirst du angekrochen kommen.
Wenn du überhaupt noch kriechen kannst.
Wenn du also was zu sagen hast... dann ist jetzt die Zeit dafür.
Ja?
Heute Morgen gab es einen Mord am Hafen.

- In Ordnung, wonach soll ich suchen?

Ich danke dir, Lena.
Gern geschehen, Ray.
Das sieht aus wie ein Friedhof der zerbrochenen Herzen.
Ja.
- Ich wette, Sie haben schon alles gesehen.

Wütende Weiber, schreiende Weiber... betrügende Weiber und natürlich auch Ehemänner.
Suchen Sie nach etwas Speziellem?
Die wahre Liebe, mein Freund.

Aber kleine Gesten werden nicht ausreichen... für einen Mann meines Alters.
Zeigen Sie mir mal die 9 mm mit dem Schalldämpfer.
Du willst keine Sachen loswerden.

- Du klingst wie Ezra.

Du hast vergessen, ich bin ihm in der Synagoge begegnet.
Ja.
- Steig aus, ich fahre.

Die ist für Bridget.
Dort gab es keine guten Ringe.
Los, los, mach schon.
O'Connors?
Weißt du, als ich in Israel zum Soldaten ausgebildet wurde, war das Wichtigste, was sie uns beigebracht haben:

Ich bin kein Soldat, Avi.
Mach dir nichts vor, Ray.

- Ist das Mädchen tot?

Er hat Ivan getötet.
- Wo hast du das her?

Du hast Ray Donovan hineingezogen und er hat Ivan getötet.
- Du hast recht, ich war es.

- Er wird vernünftig sein.

- Er ist mein Onkel.

Er wird dich töten und dann wird er uns töten.
Wir sind zu wichtig für ihn.
Also... werden wir warten.
Ja.
Macht euch wieder an die Arbeit.

Was?
Hey...
- passt es gerade?

Hector wollte, dass ich dir das gebe.
- Was, bin ich jetzt seine Hure?

Verschwinden?

Bumm!

Schlag eine Kombination, ich werde dich treffen.

Ich liebe es.

Schön.

Wunderbar.

Punch, wieso kommst du nicht mit deinen Jungs aufs Bild?
- Schön macht ihr das.

Nein, ihr reicht.
Los, beweg deinen Arsch hierher.
Da kommt er.
Willkommen auf der Party, kräftiger Kerl.
Schön.
Los, Bruder.

Du bist jetzt Teil des Teams Campos, Mann.
Schön.

- Was machen wir?

Aber ich habe einen Test in Geschichte.
Das ist in Ordnung, Darling.

Schnall dich an.
Mist.

Terry, es brennt!
Schnell.
Oh, Mist!
Mi...
Da ist es.
Da ist sie.
- Hey, Bunch.

Wie geht es dir?
- Wie geht es Maria?

Sie hat zu Mittag gegessen und jetzt sieht sie fern.
Gut.

- Könntest du noch einen weiteren Tag auf sie aufpassen?

Hetz dich nicht, Bunchy.
Hey, Schatz, willst du mit Maria sprechen?
Mach schon.

Sag "Hi".
Hi, Baby.
Egal..., ich danke dir, Abby.
Wir schaffen sie dir morgen vom Hals.

Okay, ciao, Bunch.
Deine Mama kommt nach Hause.
Geh da für ein kleines Nickerchen rein.

- Kann ich Ihnen helfen

Das ist meine Tochter, Katya.
Was tun Sie hier?
- Dürfen wir reinkommen?

Katya, höre etwas Musik.
Ihr Mann tötete einen wichtigen Mann.
Ihre Familie steckt in Schwierigkeiten und meine auch.
- Dürfen wir jetzt bitte hereinkommen?

Warten Sie hier.
Diese Frau ist hier.
- Sie hat ihr verdammtes Kind mitgebracht.

Kommen Sie rein.
- Wo zum Teufel sind wir?

Schau dir das an.
Was ist in der Tasche?
Plasma-Schneider.

Ich... hab das für dich.

Was ist das Prob...

Ja, es wird ihr nichts passieren.
- Das ist eine sichere Nachbarschaft.

Das ist alles abgesprochen.
Alles, was wir tun müssen, ist reingehen, den Safe kacken, die Kohle schnappen.
Wir sind in höchstens 15 Minuten weg.
Hör zu, das Geld?

- Zwei Millionen Dollar.

Ja.

Ich will zurück nach Boston.
Meine letzten Jahre dort mit Sylvie verbringen, aber das kann ich nicht, wenn ich nichts zu bieten habe.
- Verdammt. 15 Minuten?

- Schönheit.

Hey, Baby.
Komm schon, Mickey.
- Der Safe ist hinter dem Büffelkopf.

Ziemlich raffiniert.
- Hey, Pop, wer ist das?

Sie ist stumm.

Okay, halte die Augen offen.
- 15 Minuten.

Legen wir los.
Drücke.
Schau, das war einfach.

Da ist sie.
Wow.
Schau dem Meister bei der Arbeit zu.
Das wird schneiden wie Butter.
Löschfahrzeug 2711, Batallion 8.
- Hi.

- Bekam Ihre Schwägerin ihre Handtasche zurück?

- Sie kennen also dieses Mädchen?

- Nun, sie haben...

- Kommt sie ins Gefängnis?

- Sie tut mir irgendwie leid.

Okay, gut, die Jungs sollten bald hier sein... und Sie werden eine Kopie des Berichts für Ihren Versicherungsanspruch benötigen.
Okay, danke.
- Warten Sie.

Haben Sie einen Freund oder einen Mann oder so?
- Warum?

- Wie wäre es stattdessen mit einem Drink?

Sie sehen gut aus.
Was zum Teufel soll das denn heißen?
Ich weiß, dass Sie sich einer Behandlung unterziehen.
Ist das so?
Es tut mir leid, ich wollte nicht geschmacklos sein.
Über meinen Krebs zu sprechen ist nicht geschmacklos.
Hierherzukommen, nachdem Sie mit meinem Mann gevögelt haben, das ist geschmacklos.
- Hat Ihrer Tochter das Gemälde gefallen?

- Es tat mir wirklich leid, von Ihrer Diagnose zu hören.

Nein, und selbst wenn ich es wäre, ich habe Krebs im Endstadium.
Sie haben also mit meinem Mann gevögelt, weil Sie sterben?
- Sie sind sehr abgestumpft.

Das ist nicht neu für mich, und sie waren nicht neu für ihn.

Der Mann hat sein eigenes Apartment, verdammt nochmal.
Ich weiß ganz genau, wo ich bin.
- Sonia ist in meinem Haus.

- Sie hat einen Kerl vor dem Haus platziert.

- Ein Zollbeamter wurde hingerichtet.

- Nein, der Kerl, der den Sicherheitsdienst leitet.

- Was zum Teufel geht hier vor?

- Warum parkt dein Kerl draußen?

- Wo sind die Kinder?

Bridget ist mit ihrer Tochter oben in ihrem Zimmer.
Ich kann ich mit dir unter vier Augen sprechen?
Was auch immer du zu sagen hast, sag es.
Es gibt Aufnahmen vom Hafen, von dem toten Mädchen.

- Du hast ihn umgebracht.

- Nach alldem?

Also machst du es zu deiner Aufgabe, Selbstmord zu begehen und mich mitzunehmen?
- Hat noch jemand die Aufnahmen gesehen?

- Was werden sie jetzt tun?

Er wird um 19:30 Uhr in meiner Galerie sein.
Ich habe versucht, ein Flugzeug zu mieten und einen Pass zu bekommen, aber Vlad, Waller, irgendwer hat mich von meinen Mitteln abgeschnitten.
- Ich werde mit ihm reden.

Bitte.

Hilf mir und meiner Tochter zu verschwinden.
Werde Vlad und Waller los, bevor mein Onkel herausfindet, was du getan hast.
Verdammt, nein.
Bitte?
Das ist lächerlich.

Trudy, sie ist ein sehr nettes Mädchen, aber sie hat von weißem Haar keine Ahnung.
Es gibt einen Kerl in Vegas, der hervorragende Arbeit leistet.
Er ist teuer, aber es lohnt sich.
Ja, ich bin fast fertig, Baby.
Fast fertig.
- Das dauert ganz schön lange, Pop.

Verdammt.
Was zum...
Teufel.
Dieses Stück Scheiße.
Wurde vermutlich in Rangun oder sonst wo hergestellt.
Alles klar, lass uns gehen.

Nein.
Behalte die alte Dame im Auge.
- Ich werde sie nicht einschüchtern.

- Stell sicher, dass man die Neunmillimeter sieht.

- Ich werde niemanden verletzen.

Hey.
Du bist ein guter Junge.
Fick dick, Mick.
Halte das, bevor ich dich nach unten gehen lasse.
Einen schönen guten Morgen, Schwanzlutscher.
- Wir lassen die Lady außen vor, klar?

Wirklich?
Algoma hat mich immer davor gewarnt, mit Showfrauen zusammen zu sein.
Hör zu, ich brauche die Kombination für den Safe.
Die Kombination?

Ich mach keine Witze.

Und ich bin sicher, du hast die Versicherung kassiert.

Die Kombination ist 21, 36, du kannst dich ficken.
Geh zum Fenster.

Jetzt sag mir, was du siehst?
Das ist mein anderer Sohn.

Man weiß nicht, was er tun könnte.
Mama!

Ich bin kein sehr guter Schwimmer.
Wissen Sie?

Als ich klein war hat meine Mutter mich und meinen Bruder Ray zu dieser Schwimmstunde mitgenommen.
Am ersten Tag ist dieses Kind reingefallen, stieß sich den Kopf, ist fast gestorben.
Der Rettungsschwimmer ist nicht mal reingesprungen, um ihn zu retten.
Verstehen Sie, Mr. Donovan, ich weiß alles über Sie.
Wo Sie wohnen, wo Sie herkommen.
Denken Sie, ich wäre auf sowas nicht vorbereitet?
Scheint er dir vorbereitet, Schatz?
- Nein.

Hier, du Arsch.

Sie haben ihn mit diesem großen Haken rausgeholt.

Und überall war Blut im Wasser.
Ich und mein Bruder hatten wahnsinnige Angst.
Ab dem Zeitpunkt, wenn wir zur Schwimmstunde sollten, schwänzten wir sie.

Wir haben unseren Anzug und Haare im Trinkbrunnen nass gemacht.

Wie auch immer.
Ich bin kein guter Schwimmer.
Sie?
Du Arsch, hier.
Wenn Sie der Frau wehtun, zerstören Sie einen kompletten Stammbaum.
Gut, dann gib mir die Kombination.
Meine Männer werden Sie aufspüren und Sie umbringen.
- Deine Männer waren noch nicht westlich von Primm.

Gib mir die verdammte Kombination.
Die Kombination ist eins, zwei, fick dich.
Du kleiner Arsch.
Wie lange für den Pass?
Das ist einfach, sollte gar nicht lang dauern.
Lass uns sie jetzt töten, dann ihn und den Anwalt.
Sie hat ein Kind.
Was ist mit deinen Kindern, Ray?
Zuerst müssen wir ihren Typen von vor meinem Haus wegkriegen.
Sonia und ich sind gleich groß.
Und ähnliche Wangenknochen.
Nein.
Doch.
Ich ziehe ihre Sachen an, ich mache meine Haare, steig in ihr Auto ein das Arschloch folgt mir und ich bringe ihn an einen ruhigen Ort.
Und was dann?
Du weißt was.
Weißt du, sie sieht ihr wirklich ziemlich ähnlich.
Was, wenn er dir zuvorkommt?
Wird er nicht.
- Willst du, dass er sie erschießt?

Bunch.
Mickey!
- Erschieß ihn, Larry.

Es ist etwas für dich drin, Larry.
Sieh mal, hilf mir, den Safe zu öffnen und ich beteilige dich, ein Kinderspiel.
Algoma ist draußen und hat eine Waffe an ihrem Kopf.
Was soll ich tun, Boss?
Entweder Sie verschwinden hier oder Larry erschießt Ihr Mädchen.
- Fick dich.

Tu es!

Jetzt lass die Waffe fallen!
Herrgott.
Herrgott.

6, 26, 76.
Schlacht um das Little Big Horn.
Ich will, dass du Margaret anrufst und ihr sagst, dass du morgen früh nach Boston aufbrichst.
Einen Scheiß werde ich.
Du nimmst unsere Kinder und du wirst zu deiner Schwester fahren, Abby.
Du verstehst es nicht, oder?
Ich habe jemanden umgebracht.

Ich bin nicht mehr die kleine verdammte Frau, Ray.
- Die Zeit ist vorbei.

Werden sie sein, aber ich bleibe.
Hör mir zu.
Ich habe es so satt, nicht kontrollieren zu können, was mit mir wegen dieses Krebs zustößt.
Oder was dir zustößt, oder was dieser Familie zustößt.
Verstehst du das?
Ich verliere dich nicht, Abby.
Wirst du nicht, aber ich bleibe.
In Ordnung.
Ruf Deb an und frag, ob sie die Kinder nehmen kann.
Du musst das nicht machen.
Alles wird gut, Ray.
Ich schicke Avi mit dir mit.
Ich weiß, dass du dir wünschst, dass Avi alles machen könnte, aber du vergisst, mit wem du es zu tun hast.
Ich werde mich beeilen, versprochen.

In Ordnung.
Wenn dir etwas komisch vorkommt, irgendetwas,
- fahr weiter und ruf einen von uns an.

Genug.

Sie schafft das, kein Problem.

Das ist nicht richtig.
Das ist der einzige Weg, Ray.
Sie ist taffer als wir beide.
Hör mal.
Du musst diese Frau töten.
Kümmer dich einfach um den Anwalt.
Wenn du ihr nicht traust, dann musst du es tun.
Pop.
Wartet ihr draußen.
Alles klar.
Danke, mein Sohn.
Ich war gnädig mit Ihnen und Ihrem Jungen.
Hattest du.
Draußen auf dem Highway habe ich Sie gehen lassen.
Ich hätte Ihnen beiden eine Kugel in den Kopf verpassen können.
Hättest du tun sollen.
Bringen Sie Algoma nicht um.
Sie ist behindert.

Sicher.
Ich bin in ein paar Stunden wieder da.
Okay.
Du wirst sie doch nicht umbringen, oder?
Nein.
Selbst, wenn du es solltest?
- Wenn sie dich verarscht...

Was willst du, Abby?
Ich weiß es nicht mehr, Ray.
Darf ich?
Sicher.
Erinnerst du dich an den Kampf der Geschlechter?
Tennis?
Ja.

Bobby Riggs und Billie Jean King?
Ja.
Das war 1973.
Mein Vater warf sein Glas Scotch nach dem Match durch den ganzen Raum.
Er hatte viel drauf gewettet.
Ich war vier Jahre alt und ich erinnere mich, wie ich in unserem Wohnzimmer war und mein Vater mir sagte, dass keine Frau je einen Mann schlagen könnte, nicht in einem Kraft- und Strategiespiel.
Es gab viel Gelächter.
Bis es verstummte.
Sie schlug ihn.
Vernichtete ihn.
Und mein Vater und mein Onkel und all diese Männer waren so aufgebraucht, dass diese Frau ihm all das Geld verloren hat.
Er stand neben sich.
Du erinnerst dich an all das im Alter von vier Jahren?
Ich erinnere mich an alles.
Du nicht?
Nein.
Sonia, das ist nicht...
Hey, auf die Knie!
Sofort!
Okay, okay, okay.
Okay.
Warum machst du das?
- Warum mache ich was?

Ich habe deinen Mann umgebracht.
Dich in eine schlechte Situation gebracht.
Trotzdem.
Es wäre einfacher gewesen, mich einfach umzubringen.
Nein, wäre es nicht.
Wenn es dazu kommt, leg dich nicht mit Dmitri an.
Verschwinde, oder er wird dich umbringen.
Pass auf dich auf.
Du kannst das Geld behalten.

- Pop.

Ich will gar nichts.
Ich dachte...
Ich dachte, ich beginne ein neues Leben.
Ich dachte...
Es tut mir so leid.
Du bist ein gutes Mädchen.
Ja?
Es tut mir leid, Ray.
Avi?
Mr. Donovan, bringen Sie mir meine Nichte oder ich töte Ihren Juden.
Avi?