# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei American Gods:
Und Sie haben da drin etwas Wichtiges verloren, nicht nur Zeit.
Und wenn mir danach wäre, wie würde ich Sie nennen?
Mit einem Handschlag könnte ich Mr. Wednesday sein.
Wie viel hat dir unser Mann gesagt?
Jetzt bist du mein Mann.
KOMMEN NACH AMERIKA
IM JAHR 1697
Sie ist schon lange tot.
Sie wollte Johannes nicht ranlassen, da warf er sie über Bord.
Wusstest du, dass deine Mama nicht schwimmen kann?
Daran müsst ihr alle noch arbeiten.
Nehmt Schwimmunterricht.
Da kommen die Klischees her.
Anansi.
Du willst Hilfe?
Na schön.
Ich will dir eine Geschichte erzählen.
Es war einmal ein Mann, der wurde gefickt.
Na, ist das nicht eine tolle Geschichte?
Denn das ist die Geschichte der Schwarzen in Amerika.
Scheiße, ihr wisst ja noch gar nicht, dass ihr schwarz seid.
Ab dem Moment, als die Scheiß-Holländer hier ankamen und beschlossen, dass sie weiß sind und ihr schwarz sein dürft, und das ist noch ein netter Name für euch...
Ich will euch ein Bild von dem malen, was euch an Land erwartet.
Ihr kommt in Amerika an.
Dem Land der Möglichkeiten, von Milch und Honig, und ratet mal was.
Ihr dürft alle Sklaven sein.
Ihr werdet getrennt, verkauft und dürft euch zu Tode schuften.
Wer Glück hat, kriegt Sonntag frei und darf schlafen und bumsen und noch mehr Sklaven machen und wofür?
Für Baumwolle und Indigo für ein verdammtes blaues Hemd.
Die einzige gute Nachricht ist, dass der Tabak, den eure Enkel kostenlos anbauen, bei einem großen Haufen dieser weißen Scheißkerle Krebs verursachen wird.
Und das ist noch lange nicht alles.
Hundert Jahre später werdet ihr gefickt.
Noch mal 100 Jahre später, gefickt.
Der hier hat's kapiert.
Ich mag ihn.
Er wird wütend.
Wütend ist gut.
Wütend erreicht was.
Ihr vergießt Tränen für Compé Anansi, und hier sagt er euch,
dass ihr 300 Jahre Unterdrückung, rassistischem Scheißdreck und Herzkrankheiten entgegen seht.
Er sagt euch, dass es keinen einzigen verdammten Grund gibt, warum ihr nicht sofort da hoch gehen und jedem einzelnen dieser Scheißholländer die Kehle durchschneiden und das Schiff anzünden solltet.
Du bist schon tot, Arschloch.
Bring mit deinem Tod wenigstens ein Opfer für etwas, das es wert ist.
Das Scheißteil soll brennen.
Alles soll brennen.
Wurde auf Sie geschossen?
Nein.
Falls doch, muss ich die Polizei rufen.
Nein.
Nein, keine Polizei.
Was verdammt tust du?
Kommt drauf an, wen man fragt.
Fragt man die Mutter des Mädchens, sagt sie, ich hätte Unsägliches getan.
Ich hab keinen Schimmer, wovon du redest.
Ich hab mir nur die Zeit vertrieben, wie es mir mein Instinkt gebot, während du den Verschiedenen die letzte Ehre erwiesen hast.
Wie war die Beerdigung?
Du, du...
Hey, hey.
Hey, hast du Hunger?
Die haben hier zwar nichts, aber du kannst Pizza bestellen, auf die Zimmerrechnung.
Ich hab keinen Hunger, verdammt.
Ich wurde eben von einem Krötenhaut rauchenden Dreckskerl in einer Limo entführt.
Ich soll dir sagen, dass er die Realität umprogrammiert hat.
Was für ein mieses Arschloch.
Das gehört nicht zur Vereinbarung.
Komisches Früchtchen.
Kommt beim Lynchen eher selten vor.
Verbuch das unter Berufsrisiko.
Wie lange willst du noch hierbleiben?
Vielleicht noch einen Tag.
Shadow.
Was den kleinen Scheißer in der Limo angeht...
Wer dich beleidigt, beleidigt auch mich.
Glaub nicht, dass ich nicht wütend bin, weil ich nicht explodiert bin, oder dass ich keinen Plan habe.
Ich wollte dich nicht wecken.
Laura...
Mir wurde gesagt, du seist tot.
Wer hat gesagt, dass ich tot bin, Hündchen?
Alle.
Das war nur ein böser Traum.
WILLKOMMEN ZU HAUSE, SHADOW
ENTSPERREN DURCH SCHIEBEN
SMS-NACHRICHT
Runter, Junge
UMZÜGE
Wirst du's vermissen?
Eagle Point?
Nein.
Zu viele Erinnerungen an Laura.
Hab hier nie so richtig gelebt.
Es war Lauras Stadt.
Zu viele Leute sagen, man soll Emotionen nicht unterdrücken, sondern sie rauslassen, damit auch der Schmerz verschwindet.
Es hat auch was für sich, sie in sich reinzufressen.
Ich werde dir was sagen, und du wirst mir wehtun wollen.
Aber was ich sage, muss gesagt werden.
Also will ich, dass du dir meine Worte gut durch den Kopf gehen lässt und mir nicht die Zähne ausschlägst.
Sag es.
Man erzählt sich, dass deine Frau starb, während sie deinem besten Freund einen geblasen hat.
Und du bist nur verpflichtet, dich kurze Zeit mies zu fühlen.
Danke.
Für die Warnung.
Warum Münztricks?
Du hast nicht die richtige Persönlichkeit für einen Zauberer.
Man kann die nötigen Storys nicht ohne Persönlichkeit erdichten.
Wow.
Bieg hier ab.
Ok, ok, keine Autobahnen.
Wie sieht der Plan aus?
Der Plan ist, dass wir uns mit einer Reihe Menschen treffen, die auf ihrem Gebiet jeweils herausragend sind.
Und dann haben wir ein Rendezvous an einem der wichtigsten Orte des Landes.
Daran scheiden sich natürlich die Geister.
Aber zuerst halten wir in Chicago an.
Was ist in Chicago?
Mein Hammer.
Ich habe hier ein Meeting und will, dass du was für mich einkaufst.
Hier sind 1000 Dollar und eine Liste mit den Sachen.
Ich gehe nicht gern mit leeren Händen zu Freunden.
Das Geld ist im Moment ein bisschen knapp, also sagen wir, du bringst mir die Bons oder sackst nicht mehr als annehmbare fünf Prozent ein.
Ich werd dich schon nicht beklauen.
Wenn du nicht mal auf deinen Vorteil achtest, wie dann auf meinen?
HIGHLIGHTER (PACKUNG) STRASSENKARTEN (MEHRERE)
Nicht so schnell.
Wir müssen reden, Shadow.
Beim Transfer sah's noch übel aus.
Komisch, damit soll man besser aussehen und sieht schlimmer aus.
Ich fülle nicht mal den Bildschirm aus.
Was soll das, verdammt?
Ich bin's nur.
Ich rede mit Lucille Ball?
Setzt euch nebeneinander, ignoriert euch und applaudiert mir.
Jetzt haben sie einen kleinen Bildschirm auf dem Schoß oder in der Hand, damit ihnen mit dem großen nicht langweilig wird.
Die haben dir dein hübsches Gesicht kaputt geschlagen.
So was hasse ich.
Ich hasse es, dass sie dir wehgetan haben, Shadow.
Als was denn?
Du arbeitest für mich.
Ich will dich in meinem Lager bei uns.
Sieh's doch mal so, Shadow.
Wir sind im Kommen.
Wir sind bereits da.
Wir sind selbstfahrende Autos und 3D-Drucker und subkutanes Insulin mit Depotwirkung.
Und dein alter Boss verkauft immer noch Orangen am Straßenrand.
Und nicht mal Bio-Qualität.
Wir sind Jetzt und Morgen und Morgen und Morgen und Morgen.
Und er ist nicht mal mehr Gestern.
Ich hab von deinem Ärger mit dem Technikjungen gehört.
Hat mich beeindruckt, wie du mit ihm umgegangen bist.
Effizient, sachlich, effektiv.
Wer hätte das gedacht, dass das in dir steckt?
Er hat dich unterschätzt, Süßer.
Das tun sie alle.
Den Fehler werde ich nicht machen.
Was immer die Alten dir geben, ich kann dir viel mehr geben.
Hey, wolltest du noch nie Lucys Titten sehen?
Nicht so lange wie manch anderer, aber ich hab was erlebt.
Typen wie du enden jedes Mal als Selbstmörder.
Ich will dir helfen, den Kopf aus der Schlinge rauszuhalten.
Das lief so gut, wie es laufen konnte.
Bist du vollgetankt und bereit zur Abfahrt?
Ich hörte, das passiert, wenn man rauskommt.
Willst du dich aus dem Job rauswinden?
Lucy, von I love Lucy, hat mit mir geredet.
Ach, die TV-Serie.
Als wäre es dein übriges Leben nicht.
Dass Lucy aus dem Fernseher mit mir spricht, ist bei weitem irrer als alles, was mir je passiert ist.
Bis jetzt.
Manchmal scheint dich das Universum für einzigartigen Missbrauch erwählt zu haben.
Tot ist immer besser als vergessen.
Und keiner wird dich je vergessen.
Auch wenn's schmeichelhaft ist, das zusätzlich zu deinen anderen Abenteuern...
Ist ein plötzlicher Anfall von seltsam.
Ein guter Grund, verstört zu sein, es sei denn,
Seltsam ist eine neue Sprache und wir erarbeiten uns hier einen Wortschatz.
Du scheinst die Wahl zu haben.
Es könnte sein, dass du nicht gesehen hast, was du sahst...
Und wenn du entschieden hast, sag's mir.
Eine schwere Entscheidung.
Sie drohten, die Realität neu zu programmieren.
Manipulierst du mich?
Es kommt vor, dass noch größere Opfer von einem verlangt werden als ein bisschen durchzudrehen.
Was zum Teufel ist das?
Warum sollte ich mit anderen sprechen wollen?
Jeder Satz sorgfältig gewählt, weil pro Wort abgerechnet wird.
Das erste Telegramm überhaupt wurde von Samuel F. B. Morse selbst versendet, und zwar 1944. "Was hat Gott erschaffen?"
Das gottverdammte Informationszeitalter.
Das Beste an den Staaten, in die wir fahren,
Minnesota, Wisconsin, ist, dass es dort die Art Frauen gibt, die ich als junger Mann geliebt habe.
Blasse Haut, blaue Augen, die Haare so blond, dass sie fast weiß sind.
Weinfarbene Lippen, volle, runde Brüste, von Venen durchzogen wie ein guter Käse.
Willst du das Geheimnis meines Erfolges wissen?
Das Geheimnis heißt Zauberei.
Ja, entweder hat man's oder nicht.
Zauberei kann man lernen, wie alles andere auch.
Zorya Vechernyaya.
Er wird sich nicht freuen, dich zu sehen.
Scheißdreck in Bio-Qualität.
Natürlich kommst du, nachdem ich einkaufen war.
Jetzt muss ich noch mal zum Laden, damit's fürs Abendessen reicht.
Du schlechte Nachricht.
Ich komme nur, wenn die Sache wichtig ist, so wie jetzt.
Und ich habe ein Geschenk für dich.
Und... für deine Schwester, und für deine Schwester.
Das soll dir den Nachttisch warmhalten.
Unsere Gäste bleiben zum Essen.
Ich kann helfen.
KOMM NÄHER, COWBOY
Die Zorya-Schwestern haben immer ein wunderbares Zuhause.
Wir verdienen Geld von Schlachthof.
Meine Schwester und verdienen hier und da einen Dollar mit Wahrsagen.
Ich verdiene natürlich am meisten.
Weil du die schönsten Lügen erzählst.
Die Leute wollen die Wahrheit nicht hören.
Die schönste Frau, die schönsten Lügen.
Oh, schwarz wie die Nacht, süß wie die Sünde.
Trinken Sie den Kaffee, dann sage ich Ihre Zukunft.
Das wollen Sie von mir, meine Schwester ist Müll.
Sie glauben nicht an Wahrsagerei?
Ich glaube, dass...
Was man vorhersagt, ist Glücksache.
Setzen Sie sich, machen Sie es sich bequem.
Toilette ist die zweite Tür, nicht die dritte.
Fassen Sie die dritte nicht an, da schläft meine andere Schwester.
Er kennt unsere Welt nicht.
Ich gewöhne ihn ein.
Du bist der schlimmste Mann, den ich kenne.
Dieser Geruch.
Oh, Votan.
Ja?
Und was von dem Kräuter-Havarti, den du so gern magst.
Warum ist er in meinem Haus?
Mach, dass er weg ist, oder ich mache, dass er weg ist.
Ich hab ihn zum Essen eingeladen.
Ich kann ihn nicht ausladen.
Ich bin nur hier, um Brot und Informationen zu teilen.
Was du mit letzterem machst, liegt ganz bei dir.
Er spuckt jetzt schon auf meinen Teppich.
Nur ein paar Momente deiner Zeit, während mein Gehilfe den Damen beim Zubereiten eines köstlichen Mahles hilft.
Um der alten Zeiten willen.
Mach zuerst Essen.
Ich helfe gern.
Eher ermorde ich Sie.
Ihr Mann ist da sicher schneller.
Mit der Familie überlebt man, wenn man überleben muss.
Auch wenn man sie nicht mag.
Das sieht alles toll aus.
Das Fleisch wird zäh sein und die Kartoffeln zu weich.
Ich bin keine gute Köchin.
Als ich jung war, hatten wir Bedienstete, die kochten.
Ich dachte, man liest Teeblätter.
Tee ist ekelhaft.
Und, was steht da?
Sie haben ein langes Leben, ein glückliches, mit vielen Kindern.
Ihre Mutter starb an Krebs.
Ja.
Sie nicht sterben an Krebs.
Ich gehe mit dir nirgendwohin.
Deine Schwester soll hören, wie dieser Betrüger, dieser Mistkerl in mein Haus kommt und versucht, mich sterben zu lassen.
Alle werden da sein.
Alle außer dir.
Jeder von ihnen denkt, er weiß, was stark ist.
Und wenn du nicht da bist, um ihnen das Gegenteil zu beweisen...
Sie respektieren dich.
Sie kennen dich.
Du weißt, was diese Hände getan haben.
Du willst nicht mich, sondern meinen Bruder.
Und er ist nicht hier.
Dann werden wir sterben.
Es wird ruhmreich, ob Sieg oder Niederlage.
Ich habe ruhmreich satt.
Stimmt was nicht?
Alles gut, meine Schwester, schlaf weiter.
Ich habe keinen Erfolg.
Wir sollten gehen.
Du hast gesagt, du brauchst ihn.
Zorya Vechernyaya hat dich zum Essen eingeladen, oder?
Verstehst du?
Aber wenn du danach gehen willst, halte ich dir die Tür auf.
Köstlich.
Wenn ich bedenke, dass ich dieses Prachtmahl beinah verpasst hätte.
Du bist schwarz, stimmt's?
Ist das ein Problem?
Uns ist die Hautfarbe nicht so wichtig wie den Amerikanern.
Wo wir herkommen, haben alle die gleiche Farbe.
Also streiten wir uns um Schattierungen.
Weißt du, mein Bruder hatte helle Haare und Bart. Ich dunkel, wie du.
Ich war da drüben wie ein Schwarzer.
Im Vergleich zu meinem Bruder, dem Weißen.
Alle dachten, er müsse der Gute sein.
Ja.
Also wurde ich ich.
Aber die Zeit vergeht.
Also könnte man nicht mehr sagen, wer hell ist und wer dunkel.
So viel dazu, sich wegen Farbe zu streiten.
Ja.
Weißt du, als wir nach Amerika kamen, kamen wir zuerst nach New York.
Alle kommen zuerst nach New York.
New York war, ja, es war ok.
Manchmal sogar gut, was?
Und dann kamen wir hierher, nach Chicago, und alles wurde schlecht.
Ich glaube, im alten Land hat man mich vergessen.
Hier bin ich wie eine schlechte Erinnerung.
Ich kenne den Teil mit dem Essen.
Ich kenne das Töten.
Also bekam ich Arbeit im Schlachtraum, als Ausknocker.
Eine Kuh kommt die Rampe hoch, bumm, bumm, bumm, und du nimmst einen Vorschlaghammer, bumm, du schlägst die Kuh tot.
Dazu braucht man Kraft.
Keine Kuhtötungsgeschichten beim Essen!
Was glaubst du, wie das Fleisch auf deinen Teller kommt?
Dazu braucht man Kraft, aber nicht nur Kraft.
Und schnell, bevor der Schmerz von außerhalb des Gehirns nach innen wandern kann, damit das Gehirn gar nicht weiß, dass es eingeschlagen wird.
Einen guten Tod zu geben, ist eine Kunst.
Aber heutzutage hat man Bolzengewehre.
Man legt es an der Stirn an und bumm, bumm, bumm.
Und jetzt kann jeder Affe mit einem Daumen töten.
Die sitzen da den ganzen Tag, die ganze Nacht.
Ja.
So viel zum Töten.
Hey, kannst du Dame spielen?
Ich war drei Jahre im Gefängnis.
Ja, die Leute sind verrückt nach Schach.
Jeder ist gleich.
Ja, genau.
Wenn wir mit dem Essen fertig sind, spielen wir vielleicht Dame.
Ich nehme Schwarz.
Ist gut?
Vielleicht schließen wir sogar eine kleine Wette ab, was?
Du musst nicht gegen ihn spielen.
Was sagst du?
Spielt ihr viel Dame?
Die Schwestern spielen nicht.
Aber ich bleibe stark, nicht wie meine Arme.
Die werden nicht mehr wie früher beansprucht, was?
Kein Schlachtraum mehr, in dem ich meinen Hammer schwinge.
Der erste Stein gehört mir.
Ich hab gerade erst angefangen.
Selbstbewusst.
Willst du ihn sehen?
Was sehen?
Den Hammer.
Den ich zum Töten benutzt habe.
Er ist jetzt stumpf.
Das Geheimnis, wie man ihn sauber hält, ist Gebrauch.
Ja, Blut nährt ihn, gibt ihm Glanz.
Weißt du, das beste Blut fließt bei Sonnenaufgang, wenn das Vieh ausgeruht, gefüttert und ruhig ist.
Jetzt ist mein Hammer rot vor Rost.
Kein Sonnenaufgangsblut mehr.
Zehntausend Tode, genau hier verursacht.
Spielst du jetzt oder was?
Du bist dran.
Du bist dran.
Hey, wir machen eine Wette auf unser kleines Spiel.
Weißt du, dein Meister will, dass ich mitkomme und mich um seinen Unfug kümmere.
Na...
Und wenn du gewinnst?
Darf ich dir mit meinem Hammer das Gehirn rausschlagen.
Aber zuerst musst du auf die Knie gehen.
Und ich schlage dich damit.
Nur ein Schlag.
Genau hierhin.
Sonnenaufgangsblut.
Ist gut?
Er macht den Schlag.
Kein Witz, keine Angeberei, keine halben Sachen.
Wie gut bist du?
Wie dringend brauchst du ihn?
Es ist deine Entscheidung.
Und Fernseher sprechen und sie wahrsagen kann und Hammer bluten und wenn es eine Welt gibt,
unter einer Welt...
Na, scheiß drauf.
Ist gut.
Ist gut?
Ja.
Du bist dran.
♪ Meine Geliebte machte den süßesten Kaffee
♪ Ohne jeden Zucker
♪ Sie hat ihn nur mit ihrem Löffel gerührt
♪ Und fertig war er
♪ Jetzt ist mein Getränk bitter
♪ Das Geheimnis des Löffels ist vergessen
♪ Wenn meine Stimme bei diesem Song bricht
♪ Erinner dich An die alte verflossene Liebe
♪ Und trinke bitt'ren Kaffee
♪ Und trinke bitt'ren Kaffee
Also darf ich dir bei Sonnenaufgang das Gehirn raushauen.
Und du wirst auf die Knie gehen.
Aus freien Stücken.
Ist gut.
Wie schade.
Du bist mein einziger schwarzer Freund.