# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heute stirbt der Junge.
Und an seine Stelle
tritt ein Mann.
Training in 60 Minuten.
BEWÄSSERUNGSPLAN
GEPFLANZT VON NAI 2013
Wo ist das Ausbeinmesser?
Dad?

Jawohl.
Jesus.
Pol Pot.
Ja.

Ein Biberhörnchen?
Du bist tot.
Vespyr, Kielyr, jetzt ihr.
Seid wachsam.
Die Stiche müssen töten.
Ziel auf Leber oder Nieren, damit sie's lernt.
Ein Stich in die Lunge führt zu einem Pneumothorax.
Oder neben dem Brustbein ins Herz.

Wenn du willst, Zaj, ziel aufs Herz.
Bo, zeigst du's ihm?

Na gut, los.

Au.

Wieso gut?

Lerne, dich zu verteidigen.
Töte du sie.

ARM UND REICH

Zaj, Seite?
398.
Gefällt's dir noch?

Bis zu deinem Test hast du noch acht Tage.
Klar?

Vesp, und bei dir?
Ich habe Kapitel 12 "Die Welt auf einem String" durch.
Was ist?
Verstehst du die Quantenverschränkung?
Planck-Längen und Planck-Zeiten?
Ich komme klar.

Referiere morgen über die M-Theorie und diskutiere mit Bo und Rell über Witten und Dirac.
Lauft.

Dürfen wir danach mit Steve los?
Vielleicht.

So lange auch nicht.
Schon drei Monate, zwei Wochen, sechs Tage und elf Stunden.
Sie ist krank.

Mom gehört ins Krankenhaus.
Du sagst, da gehen Gesunde hin, um zu sterben, weil Amerikaner sind unterbelichtet und zugedröhnt.
Ärzte sind die Huren der Pharmaindustrie.
Das stimmt alles.
Aber Mom mangelt es an Serotonin, dem Neurotransmitter.
Wann genau kommt sie zurück?
Das finde ich jetzt heraus.
Seid brav, Affenpopos.

Tschüs, Dad.

Tut mir leid.
Willst du rein?
Nicht?

Bo, ich erledige das.

Soll ich mit ihr über den Arbeiteraufstand gegen den Kapitalismus reden?
Marxisten sind oft auch Massenmörder.
Oder über Materialismus und den Klassenkampf?
Sag ihr, dass du Trotzkianer bist.
Trotzkist.
Nur ein Stalinist sagt Trotzkianer.
Und ich bin kein Trotzkist mehr, sondern Maoist.
Stimmt.
Hab's vergessen.

Hallo.

Alles verkauft.
Toll.

HARVARD ANGENOMMEN
BROWN UNIVERSITY GLÜCKWUNSCH, HERR CASH
HERR CASH, WILLKOMMEN IN STANFORD
PRINCETON ANGENOMMEN
Hallo?

Ben.

Harper?
Harper.
Leslie hat sich gestern umgebracht.
Wie?
Harper.
Harper, sag's mir.
Die Pulsadern aufgeschnitten.
Du bist mein Bruder.

Gestern Abend hat eure Mami sich umgebracht.
Sie hat's wirklich getan.
Eure Mutter ist tot.
Alles bleibt beim Alten.
Wir führen unser Leben weiter wie bisher.
Wir sind eine Familie.
Mom!

Du verdammte...
Mom!
Ich hasse dich!

Dad.
LETZTER WILLE UND TESTAMENT
Ach du Scheiße.
43.
Hopp, hopp, hopp, hopp!
44.
45.
Gerade machen.
Wie Bretter.
Atmen, atmen.
Genau so.
Weiter halten.
Ihr schafft das.
Wann ist Moms Trauerfeier?
Es war rücksichtslos, sie einer solchen Unsicherheit auszusetzen...

Wir beide.

Leslie war krank.
Ihr habt die Behandlungskosten übernommen, und sie sollte in eurer Nähe sein.

Ich habe ihr Testament.

Also Einäscherung, keine Beerdigung.
Sie wollte...

Ich habe keine Lust, mit dir ihre Beerdigung zu diskutieren.
Bleib, wo immer du bist.
Wenn du herkommst, wirst du verhaftet.
Jack?
Verdammt.
Hallo Ben.
Leslie ist im Himmel.
Endlich hat sie Frieden.
Wann ist die Trauerfeier?
In fünf Tagen in New Mexico in unserer Kirche.

Hast du Jack gehört?

Er will mich verhaften lassen, wenn wir kommen.
Hast du das gehört?

Am besten tust du, was er sagt.
Was soll das?

Dieses Anspruchsdenken haben doch alle.
Wir verachten das.
Mom hasste diese Welt.

Es ist völlig unfair.
Wir hassen als Einzigste diese Leute.
"Einzigste"?
Falsch!
Wir hassen Oma und Opa nicht, aber die anderen Fascho-Kapitalisten.
Du machst Papa nach.
Ich schreibe alles mit.
In meinem Kopf.
Weißt du, was ein Faschist ist?
Militante Nationalisten, gefördert vom Großkapital in totalitären Diktaturen.
Wir als Familie müssen hin.
Opa verbietet es.
Was ist, wenn sie dich verhaften?
Nehmen sie uns dir weg?
Gut möglich.
Hey.
Wach auf.
Wach auf, Grizzlybär.
Mein fantastischer Mann.
Was wir hier tun, ist einfach unglaublich.
Die Kinder sind toll.
Aber du musst jetzt für sie sorgen.
Ja?
Ich liebe euch alle sehr.
Ich liebe euch so sehr.
Wir wollen Mom sehen.
Opa darf nicht bestimmen.
Ihr zu Ehren.

Was soll das heißen?
Du weißt schon.
Nein, weiß ich nicht.
Vergiss es.
Ich weiß es.
Wir sind stark und bereit.

Zu riskant.

Erteile uns die Mission.

Training in zehn Minuten.
Verdammt!
Rell?
Beweg die Finger.
R-N-B-P.
Ruhig.
Nachdenken.
Beobachten.
Planen.
Wenn du fällst, stirbst du vom Aufprall.
Oder durch innere Blutungen.
Oder durch einen Milzriss.
Vielen Dank, Zaj.
Ich kann nicht weiter.
Es kommt keine Kavallerie.
Keiner rettet dich durch Zauberei.
Fast.
Geschafft.

Na gut, weiter.
Mobiler Unterricht.

Na los.
Wir dürfen nicht zur Trauerfeier.
Wir müssen uns beugen.
Manche Kämpfe sind aussichtslos.
Die Machtlosen werden kontrolliert.
So ist das Leben.
Es ist ungerecht, unfair.
Aber so ist es eben.
Wir halten die Klappe und schlucken es.
Scheiß drauf.
Dass jeder weiß, wir kommen!
Mommy!
Achtung, hier spricht der Käpt'n.
Hier die Verkörperung von Calvin Coolidges Spruch
"Amerikas Geschäft ist das Geschäft".
Nie war eine Demokratie so sozial gerecht.

Und die meisten Bürger sehen im Einkaufen das ultimative Miteinander.
Na los, gehen wir einkaufen!
Die Preise sind der Knaller.
Was ist ein Bordell?

Was liest du da?
Lolita?

Ich arbeite vor.
Und?
Interessant.

Verboten.

Ein Unwort.
Meide es und sei präziser.
Verstörend.
Noch präziser.
Darf ich weiterlesen?

Ein alter Mann liebt ein Mädchen.
Sie ist erst zwölf.

Da es seine Perspektive schildert, hat man irgendwie Verständnis für ihn.
Das ist erstaunlich, weil er ja ein Kinderschänder ist.
Doch seine Liebe zu ihr ist wunderschön.
Im Grunde ist das ein Trick, weil sie falsch ist.
Er ist alt.
Eigentlich vergewaltigt er sie.

Es bringt mich dazu, ihn zu hassen.
Und gleichzeitig tut er mir leid.
Sehr gut.
Was ist vergewaltigen?
Meistens ist es ein Mann, der eine Frau zum Geschlechtsverkehr zwingt.
Wer hat Hunger?

Was ist
Geschlechtsverkehr?
Der Mann steckt seinen Penis in die Vagina der Frau.
Sieht jemand einen Hirsch?
Warum sollte jemand seinen Penis in eine Vagina stecken?
Weil es ihnen beiden
Lust bereitet.
Und weil aus dem Sperma und der Eizelle ein neuer Mensch entsteht.
Aber da kommt doch die Pipi raus.
Nicht aus der Vagina, sondern aus der Harnröhre in den äußeren Schamlippen.

Haltet die Augen offen für Wildtiere.
Also gut.
Was ist los?
Was haben die?
Sind die krank?
Warum?

Stimmt.

Das ist unhöflich.

Das darf man denken, aber wir spotten nicht.

Stimmt, wir verspotten niemanden.
Nur Christen.
Dad?
Dad?
Scheiße.
Das hier ist eure erste Prüfung.
Bleibt ruhig, denkt ans Training.
Guten Morgen, wie geht's?

Ihre Papiere bitte.
Sicher.
Tolles Gefährt.
Danke sehr.
Ihr linkes Rücklicht ist aus.

Nein.
Tut mir leid.
Bin gleich wieder da.
Keine Schule heute?
Noch nicht.
Der Sündenfall hat uns von Gott getrennt.
Nur durch die persönliche Aussöhnung durch Jesus am Kreuz nähern wir uns Gott wieder an.
Vater ist unser Lehrer.

Du darfst.
An dem Tag, als der Himmel voll des Lobs über Ihn war
An dem Tag, als die Sünde am schwärzesten war wurde uns Jesus von einer Jungfrau geboren
um unter uns zu leben.

Im Leben voll Liebe
Im Tode Erlöser

Begraben wurden meine Sünden durch ihn
Ich muss jetzt gehen.
Ich muss leider weg.

Reparieren sie das.
Sofort.
Schönen Tag.

Gott segne Sie.
Alle Macht dem Volk.

Die stehen da bloß rum.
Ich vermisse Mom.
Mankas al mi Panjo.

Mi deziras ke Panjo povus reveni hejmen guste nun.
Nein.
Kein Esperanto.

Domage.

Keine Fremdsprache, die nicht alle sprechen.
So ist die Regel.
Ni rajtas paroli en kiu ajn lingvo kiun ni volas.
Ne estas nia kulpo ke vi ne povas paroli Esperanton.
Kein Esperanto!
Bitte.
Ich habe Hunger.
Dann hätte einer von euch das Schaf schießen sollen.
Es gibt Hot Dogs!
Was ist Cola?
Giftwasser.
Kann ich Käsesandwich?

Was ist ein Milkshake?
Kann ich Hamburger und Pommes?
Darf ich Pfannkuchen?
Alle aufstehen.

Was?

Weil die kein echtes Essen haben.
Gehen wir.
Geht's Ihnen gut?
Er hat einen Infarkt!

Krankenwagen!
Lasst ihn in Ruhe.

Es geht.

Sir?

Sir?
Sir?
Sir?

Keinen Krankenwagen?
Nur meine Tabletten.
Mir geht es wirklich gut.
Was verbessern wir?
Den Rückzug.
Alle liefen zur Tür, keiner zur Laderampe.
Sie hätten uns aufhalten können.
Schlechte Planung.
Alle liefen zum Bus.
Wir sollten uns verteilen.
Mission "Essen befreien" erfüllt.
Essen befreien!

Jetzt schließt alle die Augen.
Öffnet die Augen.
Schönen Noam-Chomsky-Tag.
Er ist am 7.12. geboren.
Wir feiern heute.
Onkel Noam heute ist dein Geburtstag
Onkel Noam, heute ist dein Geburtstag
Huldigt ihm!
Also dann.

Bodevan.

Rellian.
Rell.
Kielyr, Vespyr,
Zaj.
Ihr könnt loslegen.
Dad!
25 kg Zuggewicht, Schichtholz und Glas.
Ein KA-BAR Kampfmesser?
Ganz genau.

Es ist wunderschön.
17 cm lange Klinge, teils gezahnt.
Liegt gut in der Hand beim Stechen.
DIE FREUDE AM SEX
Bilder.
Geflügelte Pfeilspitzen.

Welcher Verrückte feiert Chomskys Geburtstag wie einen offiziellen Feiertag?
Warum feiern wir nicht Weihnachten wie alle?
Du würdest lieber einen fiktiven Zauberkobold feiern, und keinen echten Humanisten, der sich so für die Menschenrechte einsetzt?
Gut, diskutieren wir das.
Vergiss es.

Trage uns deine Ansichten vor.
Was sind deine Argumente?
Wenn du uns überzeugst, sind wir bereit, unsere Meinung zu ändern.

Ja.

Ja!
Danke, Dad.

Können wir helfen?
Nein danke.

Also dann.

Jackson.

Also, ich bin so froh, dass unsere Familie
vereint ist.
Vielen Dank für dieses Festmahl.
Es ist alles regional und bio und gentechnikfrei.
Hast du die Hühner mit der Axt oder dem Messer getötet?
Ich musste die Hühner nicht töten.
Sie sind...
Ich habe Grillhähnchen gekauft.
Sie sind schon tot.

Haut rein.

Ben, möchtest du Wein?

Dad, darf ich etwas Wein haben?
Klar, warum nicht?

Nicht für Kinder.
In Frankreich und woanders trinken Kinder oft etwas Wein.
Es ist verdauungsfördernd.

Was ist Crack?
Crack sind Kristallkörner mit hohem Suchtpotenzial aus Kokainsalz.
Mitte der 1980er dezimierte es ganze Nachbarschaften.
Crackheads, die oft erst Kinder waren, töteten einander für nichts.
Für ihre Nikes.
Sie töteten einander für Nike?
Die griechische Siegesgöttin?
Hört auf.

Das ist wie Adidas.
Wer ist Adidas?
Ist das dein Ernst?
Das sind Schuhe.
Ben.
Es tut uns...
Mein herzliches
Beileid.
Wir sind am Boden zerstört.
Es tut uns einfach unglaublich leid.
Danke, Dave.
Mehr fällt mir dazu nicht ein.
Das ist in Ordnung.
Du mochtest Leslie nicht so.
Was?

Das sehe ich anders.

Du nanntest sie "Miststück".
Ben.

Meine Kinder wissen es noch, oder?
Ja.
Moment.

Ich sagte, dass...
Wir hatten alle einen Riesenstreit um Zucker.
Ich hatte den Kindern gezuckerte Cornflakes gegeben.
Leslies Haltung war dermaßen extrem...
Sie brüllte mich an, provozierte mich, und ich sagte:
"Miststück".

Nein.

Deine Worte, aber bloß Worte.
Nicht in diesem Haus.

Natürlich.

Kommt nicht wieder vor.

Wie ist Tante Leslie gestorben?
Tante Leslie war krank und es gab
Komplikationen bei ihrer Krankheit.
Ja.
Sie war psychisch krank.
Bipolare affektive Störung.
Es ging nach Bos Geburt los.
Wohl eine Art postpartale Psychose.
Sie hatte heftige Gefühlsschwankungen.
Mal war sie manisch, also freudig erregt, und tüftelte an Zukunftsplänen.
Mal wurde sie so depressiv, dass sie wie gelähmt war.
Sie verlor jede Hoffnung.
Uns war nicht klar, was los war.
Das müssen die Kinder nicht hören.
Diese Details sind...
Die Ärzte im Krankenhaus gaben ihr Medizin, aber sie war sehr krank.

Und sie starb.
Kranke Leute sterben.
Manchmal sterben sie.
Sie starb an ihrer Krankheit.

Sie brachte sich um.

Oder das.
Entschuldigt mich.
Bitte sehr, Liebling.

Bo.
Auf Mom.
Auf Mom.
Wir tun nur unser Bestes.
Wie alle.

Wir tun nur unser Bestes.
Deine Ansprüche sind zu hoch.
Ich lüge meine Kinder nicht an.
Kinder vor Dingen zu beschützen, für die sie zu jung sind, ist nicht lügen.

Wir haben Nachbarn, klar?
Ihr macht eine schwere Zeit durch.

Können wir nicht versuchen, diesen Streit beizulegen?
Es tut mir leid.
Ich wollte euch gegenüber nicht respektlos sein.
Danke, dass du das sagst.
Ich weiß, dass Leslie lange krank war, aber es ist unvorstellbar, wie schwer das jetzt...
Was macht ihr denn da?
Wir schlafen unter den Sternen.
Im Keller sind Matten zum Schlafen.

Wir schlafen lieber hier.
Alles ist gut.
Warum müssen sie duschen?

Das sind Gaskammern.

Jackson, leg das weg.
Sonst mache ich in der Mikrowelle Popcorn draus.
Ist ja gut.
Zeigt doch euren Cousins mal eure Actionfiguren.
Wieso?
Weil sie die nicht kennen.
Dürfen wir danach Xbox spielen?
Ein Spiel.

Ja!
Danke.

Wie geht's den Kindern?
Sie sind stark.
Wie lange lebt ihr schon da draußen?
Wir verließen Boulder, als Bo drei war.
Auf der Farm in Oregon lebten wir, bis er acht war.
Das Waldstück kauften wir vor zehn Jahren.
Und du hast immer noch Geld?
Wir kaufen nur, was wir brauchen.

Wir haben nachgedacht.
Die Kinder brauchen Stabilität.
Nur eine echte Schule kann sie vorbereiten...
Himmel.

Tut mir leid.
Aber deine Kinder sind mutterlos.
Du hast keine Ahnung, was du ihnen antust.
Ich rette ihnen das Leben, das tue ich.
Ben, das ist absolut lächerlich.
Knochenbrüche richten oder Brandwunden heilen ist lächerlich?
Im Dunkeln nach den Sternen navigieren ist lächerlich?
Essbare Pflanzen erkennen und Kleidung herstellen, mit einem Messer im Wald überleben?
Das ist lächerlich?
Himmel.
Ihr Herz und ihre Muskeln sind die von Spitzensportlern.
Na und?

Sie müssen zur Schule gehen und etwas lernen.
Justin?
Jackson?
Kommt ihr einen Moment runter?
Was ist?
Wie alt bist du jetzt, Jackson?
13.
Was ist die "Bill of Rights"?
Da geht's darum, was etwas kostet.
Gut geraten.
Justin, du bist in der Highschool?

Gefällt's dir dort?
Keine Ahnung.
Was ist die "Bill of Rights"?
So eine Regierungssache, oder?
Die Rechte von Amerikanern.
Ja.

Ja.
Kommst du mal kurz runter, Schatz?
Ich will dich was fragen.
Zaja ist gerade acht geworden.
Die "Bill of Rights".
Erster Zusatz:

Gesetz erlassen, das die Einführung einer Staatsreligion bestimmt oder die freie Religionsausübung...
Halt.

Erklär's mir mit deinen eigenen Worten.
Ohne die "Bill of Rights" wären wir eher wie China.
Wir haben keine Durchsuchungen ohne Vollmacht, das Recht auf freie Meinungsäußerungen, keine grausamen Strafen...
Das reicht.

Moment.

Unternehmen haben die gleichen Rechte, deshalb gibt es keine Spendengrenze.
Das heißt, unser Land wird von der Wirtschaft regiert und dem Geld der Lobbyisten, die ihre Gefolgschaft einfordern, indem...

Ist ja gut.

Sehr beeindruckend.
Ihr alle.
Ist das Yoga?
Unser Atem ist "Pranayama".
Er fließt mit den Bewegungen, den "Asana".
Ihre Verbindung stärkt das "Samadhi."
Funktioniert das wirklich?
Ich bin Claire.
Bodevan.
Bodevan?
Was ist das für ein Name?
Er ist ausgedacht.
Seltsam.

Unsere Namen sind einzigartig.
Es gibt uns nur einmal auf der Welt.
Das ist echt seltsam.
Was für Musik hörst du gerne?
Hauptsächlich Bach.
Die Goldberg-Variationen, besonders von Glenn Gould.
Oder die Suiten für Violoncello, besonders, wenn Yo-Yo Ma sie spielt.
Wo kommst du her?
Zuletzt aus Paris, im Viertel Marais.
Nahe Victor Hugos Haus.
Wir sind hier, weil mein Dad ein Jahr Auszeit hat.
Er schreibt ein Buch über Dr. Spock.
Ich liebe Star Trek.

Welchen Stern?
Du weißt schon, Spock.
Der Typ mit den Ohren aus Star Trek.
Nein, er kam aus Connecticut.
Er schrieb 1947 "Säuglings- und Kinderpflege".
Ein Klassiker der Kindererziehung.
Ich habe über die alte Fernsehserie geredet.
Kindererziehung.

Ja, die kenne ich.
Die ist klasse.
Was ist mit deiner Mom?
Darüber kann ich nicht reden.
Sie arbeitet für die Regierung.
Ich kann nicht darüber reden.

Echt?
Mehr darf ich nicht sagen.
Ich weiß selbst nicht viel.
Ich hätte nichts sagen sollen.
Du darfst es keinem sagen.
Alles in Ordnung?
Ja.
Komm.

Es ist fast Mitternacht.
Ich hoffe sehr, ihr zwei Turteltauben habt nicht getan, was ich vermute.
Ich weiß, was Sie denken.
Aber Ihre Tochter hat mich viel gelehrt.
Meinen Verstand erweitert, mich wachsen lassen.
Als wir uns küssten, schossen Endorphine durch mich wie Delphine in meinem Blut.
Sie hat mich geöffnet und durchdrungen, und auch ich bin tief in Ihre Tochter eingedrungen.
Nicht so.
Ich würde es gern, wenn es nötig ist.
Wenn ich Kinder will irgendwann.

Wenn wir soweit sind.
Wir sollten das gemeinsam entscheiden.

Wenn du bereit bist, bin ich es auch.
Ich bin bereit für dich.
Wenn du mich willst.
Claire.
Was ist dein Nachname?
McCune.
Claire McCune, willst du meine Frau werden?
Na gut, Spaßvogel.

Keine Sorge.

Gute Nacht.
Das ist bloß ein Penis.
Jeder Mann hat einen.
Wir sind alle Tiere der Erde.
Anziehen zum Essen.
Du siehst glücklich aus.
Ich bin glücklich.
Bist du glücklich?
Ja.

Oh Gott voller Barmherzigkeit und Vergebung, erhöre unsere Gebete für deine Dienerin
Leslie Cash die du aus dieser Welt geholt hast.
Und weil sie auf Dich vertraute und hoffte, lass sie getrost ein ins Himmelreich.
Auf dass sie in den Genuss
Deines ewigen Lohnes komme.
Amen.

Kommt Kinder.
Würden Sie rutschen?
Ich kannte Leslie nicht persönlich.
Zu meinem großen Bedauern.
Mir wurde gesagt, dass sie als liebevolle Mutter ihre Kanzlei für ihre Kinder aufgab.
Leslie liebte ihre Mutter Abigail, ihren Vater Jack und deren Hunde,
Harvey und Little Bear.
Sie soll auch das Gärtnern geliebt haben, und Klassik, besonders Glenn Goulds Interpretationen der Goldberg-Variationen.
Sie liebte auch Spaziergänge im Mondschein am Strand.
Und sie liebte ihren Ehemann Ben und ihre Kinder...

Darf ich?
Erstmal praktizierte Leslie Buddhismus.
Als Philosophie, nichts als organisierte Religion.
Leslie hasste alle organisierten Religionen.
Sie sah darin die gefährlichsten Märchen der Welt, die blinde Gefolgschaft verlangen und den Unschuldigen und Unwissenden Furcht einflößen.
Schlimmer als der Tod wäre für sie, dass ihr verwesendes Fleisch für immer in einer Kiste gefangen wäre
und zwar mitten auf dem Scheiß-Golfplatz.
Die Trauerrede hält absurderweise jemand, der sie nicht mal kannte.
Aber das ist die Art von Humor, der Leslie gefallen hätte.
Sie hatte wirklich Sinn für Humor.
Ich möchte Ihnen etwas vorlesen, damit sie wissen, was ich meine.
Leslies letzter Wille und Testament.
Ich zitiere:

Meine Trauerfeier soll den Zyklus des Lebens feiern mit Musik und Tanz.
Ich verfüge ausdrücklich, dass meine Asche an einen anonymen Ort gebracht wird, vorzugsweise einen öffentlichen Ort, an dem meine Asche prompt und ohne Umschweife ins Klo gespült werden sollen."
Zitatende.
Das ist doch witzig.
Das reicht.

Ich bin nicht fertig.
Dad.

Dad.

Gehen Sie.

Das ist doch meine Frau!
Das ist gegen ihren Wunsch.
Verdammte Scheiße.
Wir müssen singen.
Öffnen Sie die Bibeln.
Heute lesen wir aus
Matthäus 18,
Verse 15 bis 20.
Du bist das Schlimmste, das uns je zugestoßen ist.
Respektiere doch ihren Wunsch!
Und den deiner Enkelkinder.
Hallo Kinder.
Hallo Opa.

Nai.

Abby, herzliches Beileid.
Es tut mir leid.
Hallo Liebes.
Oma.
Hallo Oma.
Wir sind alle versammelt.

Abby und ich nehmen die Kinder mit zur Beerdigung und wir sehen uns beim Haus.
Das sind meine Kinder.
Wir bleiben zusammen.
Kinder, es tut mir sehr leid, aber euer Vater kann nicht zur Beerdigung.
Ihr dürft sie nicht vergraben!
Meinst du, die Polizei hört auf mich oder auf einen Hippie-Clown?
Komm, Abby.
Wohin?

Ich rede mit den Kindern.

Lass mich kurz mit ihnen reden.

Komm.
Bis dann, Oma.
Bis dann, Oma und Opa.
Wieder rein in Steve, los.
Dad?
Na los.

Wir halten die Beerdigung auf.

Wir dürfen nicht.

Warum dürfen wir nicht hin?

Wegen der Rede?

Klappe halten und hinsetzen.
Hinsehen!

Ruhe.

Nein!

Wir werden verhaftet.
Wir müssen Mom retten.

Fahren wir heim.

Wir retten Mom.

Klar, Dad?

Das wollte sie nicht.
Das dürfen sie nicht.

Bitte.
Du musst bei uns bleiben.
Verdammte Scheiße!
Ich erinnere mich daran, wie Mom lachte.
Ich weiß nicht mal, wann das war.
Mom hatte psychotische Episoden.
Sie hatte Halluzinationen.
Davon, dass sie uns die Köpfe einschlägt.
Ich hab gehört, wie sie darüber redeten.
Mom war kränker, als wir alle wussten.
Dad hat sie verrückt gemacht.
Dad ist gefährlich.
Du findest unser Leben ganz toll.
Du findest Dad so perfekt.
Yale, Stanford, Princeton, Harvard, Dartmouth,
MIT, Brown.
Gute Arbeit.
Danke.
Beeindruckend.
Ich schätze schon.
Ja.
Du hast mich die ganze Zeit hintergangen?
Was?

Ich fuhr dich zur Bücherei und du hast heimlich Aufnahmetests gemacht und Unis kontaktiert?

Ohne anerkannten Abschluss.

Irgendwie...

...wurde deine Bildung anerkannt.
Pass auf.
Ohne meine Zustimmung.

Was ist beeindruckender?

Sie half mir mit allem.

Ich will aufs College.
Du kannst sechs Sprachen, höhere Mathematik und Physik.
Das meine ich ja!

Ich weiß nichts.
Ich weiß nichts.
Deinetwegen bin ich ein Freak.
Du hast aus uns Freaks gemacht.
Und Mom hatte das begriffen.
Außer dem Wissen aus Büchern habe ich keine Ahnung, über nichts.
Dad?
Zieh lieber etwas an.
Nein, bleibt bei Steve.
Bin gleich wieder da.
Wo ist er?

Ich brauche Rell.

Er ist mein Sohn.
In Ordnung.
SCHIESSE ZUM JAGEN
Der Zeitpunkt ist alles.
Ganz entspannt.
Mach weiter.
Hol deine Sachen.

Los, Rell.
Einen Moment, sagte ich.
Ich habe dich aufgeregt.
Das tut mir leid.

Ich habe euch gehört.
Euren Streit über unser Leben.
Mom wollte weg.
Ich hab's gehört.
Sie und ich trafen Entscheidungen gemeinsam, und zwar zu eurem Besten.
Ich wohne jetzt hier bei Oma und Opa.
Das geht nicht.
Komm.
Hol deine Sachen.

Los jetzt.
Ich hasse dich!
Ich hasse dich wirklich.
Rellian.
Rellian.
Was soll der Scheiß?
Du hast mich fast getroffen!

Du schießt auf mich!

Das tun sie.
Leslie und ich sind ihre Lehrer.

Du bringst ihnen das Klauen bei?

"Mission:

Das gehört zu ihrem Training.
Du trainierst sie darauf, zu klauen?
Ihre Mutter ist gerade gestorben.
Sie waren schockiert und verzweifelt und brauchten Ablenkung.
Also feierten wir Noam-Chomsky-Tag.

Keine Ahnung, wer das ist.
Du hast meinen Enkeln echte Waffen geschenkt.
Wie hat Rellian seine Hand gebrochen?
Er ist ausgerutscht.

Das ist kein Bruch.
Er war im Regen bergsteigen.

Es regnete erst später.
Er hat überall blaue Flecken.
Und Kratzer.

Das ist Misshandlung.
Selbst wenn sie deine Behandlung überleben, sind sie völlig unvorbereitet aufs echte Leben.
Ich bin vom Gegenteil überzeugt.
Rellian ist alt genug, sich zu entscheiden, und ich werde seinen Wunsch respektieren.
Die Karte meines Anwalts.
Abby und ich wollen das Sorgerecht für die Kinder beantragen.
Du hast kein Telefon, also such lieber schnell eins und ruf ihn an.
Ich würde dich ungern verhaften lassen.
Er ist mein Sohn.
Ich gehe nicht ohne ihn, Jack.
Na gut.
Wer spricht da?
Hallo Bill, wie geht's?
Hier Jack Bertrang oben aus Coronado.
Da draußen treibt sich eine zwielichtige Gestalt herum.
Schicken Sie eine Streife?
Danke.

Erklär du Rellians Verletzungen der Polizei.
Ich kann's nicht.
Danke.

Also gut.
Gefangener geortet.
Erster Stock, zweites Fenster, über der Garage.
Ziel erfasst.
Hol ihn heim, Vesp.
Komm schon.
Vespyr!

Vespyr!
Mr. Cash?
Sie hat eine Gehirnerschütterung, aber laut CT ist ihr Gehirn ansonsten intakt.
Sie hat ein gebrochenes Schienbein und Wadenbein.

Kommen Sie mal mit.
Das hier ist der oberste Wirbel.
Man sieht die Linie kaum, aber dort ist die Fraktur.
Warum war sie auf dem Dach?
Das war bloß ein Spiel.
Für ihr Alter ist sie ungewöhnlich stark.
Ja.

Wäre einer gebrochen oder das Rückenmark verletzt...
Wenn die Fraktur nur wenige Millimeter tiefer läge,
wäre sie tot oder querschnittsgelähmt.
Sie haben wirklich Glück.
Kommt rein, Kinder.
Hallo.

Komm nur rein.

Komm, Liebes.

Schön langsam.
Hier geht's lang, Liebes.
Komm in die Küche.
Ich mache dir etwas zu essen, ja?
Und dann schläfst du dich aus.
Ja?
Eins.

Zwei.

Drei.
Vier.

Und auf fünf musst du so zurück.

Und hochspringen und klatschen.
Opamisshandlung.
Opamisshandlung.
Ich habe so vieles.
Nimm dir, was du willst.
Eins wollte ich dir zeigen.
Vor deinem Anruf, dass sie in die Klinik soll, schrieb sie zwei Briefe.
Ich wollte dir den hier zeigen.
"Liebe Mom, du sollst mich doch nicht holen.
Verbrenn den anderen Brief.
Was Ben und ich geschaffen haben, ist wohl einzigartig.
Wir haben ein Paradies aus Platons Staat gemacht.
Unsere Kinder werden Philosophenkönige.
Das macht mich so unbeschreiblich glücklich.
Hier werde ich wieder gesund.
Ganz bestimmt.
Denn es sind unsere Taten, die uns auszeichnen.
Nicht unsere Worte."
Also nicht nach Hause?
Ja.
Nicht nach Hause.
Ich bleibe nicht hier.
Dieses Haus strotzt vor Reichtum.
Und es ist Raumverschwendung.
Hier seid ihr alle sicher.
Wir wollen bei dir leben.
Ich hätte dich fast getötet.
Das war ein Unfall.
Die Ziegel sind zerbrochen.
Es war ein wunderschöner
Fehler.
Es war mein Fehler.
Ich dachte, es würde ihr helfen.
Ich dachte, da draußen würde sie genesen.
Aber es war zu viel.
Es war zu viel.
Zu viel.
Und ich wusste es.
Das stimmt.
Ich wusste es.
Warum dürfen wir nicht bei dir bleiben?
Wenn ihr bleibt, ruiniere ich euer Leben.
Ich rufe in einigen Tagen an.
Wo geht die Reise hin?
Also?
Keine Ahnung.

Das gefällt ihnen.

Bo will aufs College.
Er ist überall angenommen.
Bei allen Eliteunis.
Ich weiß nicht, wie wir das zahlen.
Ben, ich kümmere mich darum.
Wir sorgen für deine Kinder.
Du musst dir keine Sorgen machen.

Du tust das Richtige.
Also dann.
Alles Gute, Ben.
Danke.
SUPERMARKT
Du hast dich rasiert.
Ich hasse dich nicht.
Ich wünschte nur, du hättest Mom geholfen.
Ich auch.
Es tut mir leid.
Ich habe dich lieb.
Beenden wir die Mission.

Es gibt keine Mission.

Mom wollte eingeäschert werden.

Und spülen sie das Klo runter.
Ich darf euch keiner Gefahr mehr aussetzen.
Nie wieder.
Tut mir leid.
"Wenn du hoffnungslos bist, gibt es garantiert keine Hoffnung.
Wenn du vom Freiheitsinstinkt ausgehst und davon, dass der Wandel möglich ist,
kannst du zu einer besseren Welt beitragen."
Noam Chomsky.
Dad, ich habe sie gefunden.
"Leslie Abigail Cash.
Möge Gott ihrer Seele in alle Ewigkeit gnädig sein."
Graben wir.
Sonst liegt sie für immer unter dem Mist.
Hier drin ist Mommy.
MÖGE GOTT IHRE SEELE SCHÜTZEN IN ALLE EWIGKEIT
Hallo, mein Vögelchen.
Ich bin's.
Es tut mir leid, dass ich so hilflos war.
Es tut mir leid, wenn ich's verschlimmert habe.
Mein Gesicht ist mein, meine Hände sind mein,
mein Mund ist mein.
Aber ich nicht.
Ich bin dein.
Mom, hier ist dein Lieblingslied.
Sie hat ein Lächeln, das mich scheinbar
an meine Kindheit erinnert
Als alles so frisch war wie der weite blaue
Himmel
Jetzt und damals, wenn ich in ihr Gesicht sehe, nimmt sie mich mit an diesen besonderen Ort
Und wenn ich sie zu lang ansehe, breche ich wohl in Tränen aus
Oh, oh, oh
Du süßes Kind mein
Oh, oh, oh
Du süße Liebe mein
Ihre Augen sind blau wie der Himmel als dächten sie an den Regen
Ich möchte niemals in diesen Augen auch nur eine Spur von Schmerz sehen
Ihr Haar erinnert mich an einen warmen sicheren Ort an dem ich mich wie ein Kind verstecke
und darum bete, dass der Donner und Regen ruhig an mir vorüber ziehen
Mach's gut, Mommy!
Ich habe euch alle lieb.
Wir haben dich lieb.
Warum hast du Namibia ausgesucht?
War purer Zufall.
Wenn du Sex hast, sei sanft und hör auf sie.
Sei respektvoll, auch wenn du sie nicht liebst.
Ich weiß.
Sei immer ehrlich.
Mach's dir nie einfach.
Ich weiß.
Lebe jeden Tag wie deinen letzten.
Saug alles auf.
Sei abenteuerlustig, tapfer, doch genieße.

Ich weiß.
Stirb nicht.
Werde ich nicht.
Jetzt verschwinde.
Alle Macht dem Volk.
Zeig's denen da oben.
Jetzt frühstückt mal.
Der Schulbus kommt in 15 Minuten.