# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINALSERIE
Lucas Goodwin wurde vor zwei Monaten aus dem Bundesgefängnis... in Terre Haute entlassen.
FBI-Ermittler durchsuchten heute sein Zeugenschutzhaus... in Dayton, Ohio.
- Wie kam er aus dem Knast raus?

- Woher wissen Sie das?

Aus Sicherheitsgründen auf Need-to-Know-Basis.
Das fanden wir heute in seinem Haus.
Ein Abschiedsbrief, vermute ich.
...hatte eine anhaltende Affäre mit Zoe Barnes...
- Das darf nicht publik werden.

Aber das ist ein Beweis.

Schicken Sie mir das per E-Mail.
Mrs. Underwood?

- Möchten Sie nicht nach Hause gehen?

Ja, Ma'am.
Die Leber erholt sich nicht mehr schnell genug.
Was heißt das genau?
Er braucht eine Organspende, sonst stirbt er.
- Wie lange hat er noch?

Wir gaben ihm Status eins.
Ich bin optimistisch, dass wir ein passendes Organ finden.
Die Empfängerliste ist geheim.
Sie sind die Einzigen in der Führung, die informiert sind.
- Weiß es die First Lady?

Ich sagte es ihr heute Nachmittag.
Darf ich?
Aber bitte.
Es ist spät, aber sie meinten, Sie sind wach.
Ja, ich hatte den ganzen Tag nichts zu essen.

Möchten Sie etwas Salat?
Gern.

Das mit Frank ist beängstigend.
Nun ja, Francis ist ein Kämpfer.
Ich wollte ihn um Rat bitten.

Ich bin gut vorbereitet und kenne meinen Plan.
Aber ich fürchte, dass er mich bei dem Anruf überfährt.
Soll ich vielleicht mit dabei sein?
Zwei hören mehr.
Ich weiß nicht, wie Cathy das fände.
Nun, sie muss es ja nicht erfahren.
Ich könnte einfach nur zuhören, hier oben.
Und ich könnte eine Nachricht schreiben, falls es Probleme gibt.
...ist zugeknöpft, was die Genesung des Präsidenten betrifft.
Er soll jetzt in stabilem Zustand sein.
Die Presse hat keinen Zugang zum Krankenhaus.
Der Präsidentschaftsanwärter Will Conway... äußerte sich heute Morgen bei einer Wahlveranstaltung in Arizona.
Ich kritisierte Präsident Underwood oft... aber jetzt gilt, er ist unser Präsident.
Wir müssen uns auf beiden politischen Seiten zusammentun...
- und seine Regierung unterstützen.

- Ist das ein Witz?

- Tut uns leid.

- Kommen Sie morgen wieder.

- Für heute ist alles ausverkauft, Sir.

Leute, alles ausverkauft.

Wir haben nichts mehr.
Es ist nichts mehr da.

Hey, kann ich von Ihnen ein paar Liter abzapfen?
- Ich gebe Ihnen $50.

- mein Mann zur Arbeit.

Tut mir leid, ich kann Ihnen nicht helfen.
Normal-Barpreis

J. Sharp 14:14 UHR Bist du in DC?
Rund um die Uhr.

Etwas Ablenkung wäre ganz nett.
R. Danton 14:14 UHR Florida.

J. Sharp 14:14 UHR

R. Danton 14:14 Du fehlst mir
Steht die Leitung?
Moskau ist bereit, Sir.
Stellen Sie es bitte hierher.
Meine Notizen.
Ich bin bereit.
Weichen Sie nicht aus.
Souverän sein.

Herr Präsident...
- Sie sind verbunden.

Ganz Russland betet für die Genesung Ihres Präsidenten.
Richten Sie Mrs. Underwood meine verbindlichen Grüße aus.
- Das werde ich gewiss tun.

Ich will sicherstellen, dass wir eine machbare Lösung für die Öl...
Ich las einige Bücher von Ihnen, Herr Präsident.
Gerade las ich Learning to Learn zu Ende.
Ich fand es gut.
- Danke.

Ja, das ist ein Werkzeug für Lernende.

Ich möchte Sie bitten, sich jetzt etwas zu visualisieren.
Gut, Sie stehen jetzt mitten in der Tundra.
Wind, Schnee.
Maschinen bohren sich durchs Eis.
Lange Pipelines führen bis zum Horizont.

Wenn Sie über Sibirien reden wollen, bin ich gern bereit...
Nein, nein, nein.

Herr Vize-Präsident.
Schließen Sie die Augen.
Spielen Sie mit.

Na gut.

Prima.

Wie sehen sie aus?
Dicke Mäntel.

Sind sie...
Chinesen?
Wissen Sie, wenn ich mir das vorstelle, sehe ich keine Chinesen.
Je weniger die Chinesen kontrollieren, desto besser.
Warum schickten Sie dann Milkin nach China?
Sie verhandelten nicht mit uns.

Deren Forderungen verschlechtern die Lage nur.
Ich kann den IWF dazu bewegen, die Hälfte zu übernehmen.
Das würde die chinesische Forderung nach Bohrungen...
- Sie spielen uns gegenseitig aus.

Ich glaube, Sie sind der Sache nicht gewachsen, Mr. Blythe.
- Wenn Sie mir Gelegenheit geben...

Was wissen Sie über Russland?

Ich wurde...

Verzeihen Sie, aber... mir gefällt es nicht, mit jemand anderem als dem Präsidenten zu verhandeln.
Wenn er sich erholt hat, können er und ich wieder reden.
Sagen Sie ihm, der Präsident könnte sterben.
So, wäre es das?
- Der Präsident ist in schlechtem Zustand.

Wie ernst ist es?
Er sollte sich besser an Sie gewöhnen.
Er braucht eine Lebertransplantation.
Das war mir nicht bewusst...
Gewöhnen Sie sich daran, mit mir zu verhandeln.

Ich entschuldige mich, Herr Präsident.

Bleiben wir gesprächsbereit.

Ich möchte Ihnen... ein detailliertes Gegenangebot zum chinesischen vorlegen.
Minister Durant soll sich... mit Ihrem Außenminister treffen und dann sehen wir, was geht.
Sind Sie dafür empfänglich?
Selbstverständlich.
Ich freue mich, Ihren Vorschlag zu prüfen.
Danke, Herr Präsident.
Die Presse sollte das noch nicht erfahren.
Das amerikanische Volk soll es wissen.
Die Russen reagieren nicht gut auf Schwäche.

Sie haben ihn gehört.

Das würde ich als Fortschritt ansehen.
Vier Tage und noch nichts?

Wir müssen sie ihre Untersuchung allein durchführen lassen.
- Man will uns ausschließen.

Sie müssen sich mit dem Heimatschutz abstimmen.
Nein.

Falsch.

Aber wir müssen das FBI seine Arbeit machen lassen.
Das Gleiche, als ich ihn besuchte.
Das war, bevor er den Deal ausschlug, richtig?
Ich regte an, sich schuldig zu bekennen.

Erzählen Sie von Ihrem Treffen mit dem Präsidenten vor Goodwin.
Lucas bat mich, zu ermitteln, was ich tat.
Dazu gehörte auch ein Gespräch mit Underwood.
Haben Sie noch Ihre Notizen?
Keine Notizen ohne richterliche Anordnung.
Die Presse.

Wir empfehlen, mit niemandem zu sprechen...
Keine Sorge.

Ich hole Ihnen die Notizen.
Blythe.
Er sagte Petrov, der Präsident braucht eine Transplantation.
Warum tat er das?
Petrov rückte ihm auf die Pelle.
Wir hätten den Plan Ihres Mannes befolgen sollen.
- Wir lassen Moskau zu viel Spielraum...

Wenn Moskau davon weiß, müssen wir es der Presse mitteilen.
Das erledigen wir morgen.

Nein, das mache ich.
Das sollte von der First Lady kommen.
Das sehe ich auch so.
Das müssen wir auch ansprechen.
Das FBI fand Goodwins Notizen in seinem Haus.
- Können wir sie verschwinden lassen?

Wir müssen einen Schritt voraus sein, die Sache kontrollieren.
Also gut.

Ich will zu ihm.
Zum Präsidenten.
Der Secret Service lässt mich immer noch nicht durch.
Ich will, dass Mr. Stamper zu meinem Mann kann.
Wir haben die Anweisung, nur Sie und...
Wollen Sie, dass ich den Vize-Präsidenten anrufe?
Douglas, dieser junge Mann bringt Sie zu ihm.
Vielen Dank.
Wie viel Uhr ist es?
Wir haben kurz nach 7 Uhr.
Sir?

Seine Augen sind offen, aber er ist nicht bei Bewusstsein.
Unzureichende Leberfunktion.
Sein Gehirn schwimmt in einem Teich unverarbeitetem Ammoniak.
Wenn er was sieht, dann nur starke Halluzinationen.
Wann bekommt er eine Leber?
Es könnte Stunden oder Tage dauern.
- Er ist Nummer drei auf der Liste.

Die Liste geht nach Bedarf.

- Er ist der Präsident der USA.

Wir wollen eine Stellungnahme, Mr. Stamper.
N. Green 7:21 UHR Wir wissen, wer das Foto herausgab.
D. Stamper 7:21 UHR Ich rufe Sie im Auto an.
Die Generalbundesanwältin tritt zurück.
Nehmen Sie das in die Pressemitteilung für heute Nachmittag auf.
- Ihre Entscheidung oder die vom Vize?

Goodwins Zeugenschutz war Sache des Justizministeriums.
Es mussten Köpfe rollen.
Erst der von ihr... dann Ihrer.
Sie werden morgen zurücktreten.
Doug, ich weiß, Sie stehen unter großem Druck, aber...
Sie haben das Foto geschickt.

- Das stimmt nicht.

- Vielleicht hackte jemand mein Konto...

Ich könnte Sie verhaften lassen... aber ich will das in aller Stille erledigen.
Ich weiß Dinge, Doug.
Nichts, was Sie beweisen könnten.
Drohen Sie mir nie wieder.
Ohne Chinas Beteiligung gibt es keinen Vorschlag.
Cathy hat es versucht, aber sie hat nicht die besten Beziehungen mit ihnen.
Vielleicht braucht sie etwas Hilfe.
Hilfe?

- Stört es Sie, wenn ich rauche?

Ich habe das Rauchen vor zehn Jahren aufgegeben.
Marjory zwang mich dazu.
Es riecht immer noch gut.
Wie war das für Sie, als Marjory starb?
Na ja, es war...
Tut mir leid.

Nein, ist schon gut.
Wir hatten schon seit Monaten keine echte Unterhaltung mehr.
Ihr Verstand war schon gestorben.
Als sie schließlich starb... fühlte es sich an, als wäre mir eine Gliedmaße abgehackt worden.
Ich war am Boden zerstört.
Aber ich war auch erleichtert.
Das fühle ich bei meiner Mutter.
Das war mir nicht bewusst.

Als mein Vater starb, zerstörte es mich, aber... wenn ich an Mutter denke, spüre ich nichts.
- Sie beide sind sich nicht nahe?

Und so empfinde ich auch bei Francis.
Nichts.
Ich weiß, das muss schrecklich klingen.
Es ist viel zu verarbeiten.
Es gibt keinen falschen oder richtigen Weg.
- Warten Sie.

Marjory fände das nicht gut.
Wir sind abgeschweift.
Ja, China.
Ich habe eine Idee.

Ich würde Ihnen mein Leben anvertrauen, Claire.
Das willst du gar nicht wissen.
Ich nehme eine.
LeAnn.
- Es ist schwer, Sie aufzuspüren.

Sie müssen in ein Flugzeug steigen.

Ich will damit nichts zu tun haben.
Egal, was Sie vom Präsidenten halten, Ihrem Land sind Sie verpflichtet.
Selbst wenn er stirbt...

Sie wissen gar nicht, was wir vorhaben.
Das ist unwichtig.
Ich komme nicht mit.
Gehen Sie bitte.
Hier sind die Informationen dazu.
- Sie hören mir nicht zu.

Ihre Kampagne wäre zu Ende.
Was würden Ihre Eltern denken?
Offensichtlich nutzen Sie den Vorteil...
- Conway tritt noch an.

Er hat seine Nominierung abgeschlossen.
Wenn wir still sind, verlieren wir gegen einen Bewusstlosen.
Sie hat recht.

Er ist in sechs der sieben Staaten vorne.
Wir müssen weiter Druck machen.

Einen Präsidenten angreifen, der mit dem Tod ringt?
Dieses Treffen dient nicht der Diskussion.

Organisieren Sie Auftritte und Medientermine.
Rahmenbudgets und Zeitpläne, bis morgen früh.
Cynthia.
Was ist mit der Goodwin-Sache?
Der Sicherheitsmann ist kein Problem.
Er hat sie beide nie zusammen gesehen.
Was ist mit anderen?
Keine, von denen er weiß.

Im November 2013 wurde Ms. Barnes von einem Zug erfasst.
EILMELDUNG

Die Polizei in Washington stufte es als Unfall ein...
Setzen Sie sich, Remy.
Das mit Frank tut mir leid.
Ach, sparen Sie sich das.

Und Sie meinen es nicht ehrlich.
Ich kann Ihnen nicht helfen, wie Sie wollen.
LeAnn sagte mir, sie war offen zu Ihnen.
Vergessen Sie's. Tusk will Ihnen noch weniger helfen als ich.
Es geht hier nicht um Gefallen.

- Sprechen Sie doch selbst mit ihm.

Es muss aussehen, als käme es von Ihnen.
- Sie kämen auch gut weg.

Weil Ihnen jetzt andere Dinge wichtig sind.
Wie Jackie, zum Beispiel.
Und genau deshalb werden Sie das machen.
Hätte ich Dunbar von Frank erzählt... dass er von der Geldwäsche wusste... wäre er jetzt nicht Präsident und wir würden jetzt nicht reden.
Sie taten es aber nicht und können es jetzt nicht mehr.

Zwei Stunden, und wir erreichten nichts.

Ich sagte ihm, dass Peking nicht reagiert.

- Die First Lady flüsterte ihm zu.

- wird nicht weggehen.

- Sie, ich und er.

Wir haben einen Vize, der nicht weiß, was er tut, Doug.
Er muss sämtliche diplomatischen Angelegenheiten... dem Außenministerium geben, sonst sind mir die Hände gebunden.
- Nicht jetzt.

Wenn wir fertig sind, komme ich zu Ihnen.
Geben Sie uns kurz, Frau Ministerin?
- Seth, nicht in dem Ton.

Rufen Sie mich an.
Das werde ich.

Vielen Dank.
- Was soll das?

Sie unterbrechen keinen Termin mit der Außenministerin.
Ich kann Dunbars Kampagne zu Fall bringen.

Wie?
Wenn ich abliefere, behalten Sie mich?
Sagen Sie mir zuerst, wie.
Nehmen Sie Platz, Martha.
Ich habe mir das mit Ihrem Rücktritt noch mal überlegt.
Möchten Sie Generalbundesanwältin bleiben?
Ja.

Danke, Doug.
Informierte Sie Heather Dunbar über ein Treffen mit Lucas Goodwin?
Sie lassen mich von meinen eigenen Mitarbeitern verhören?
Sie arbeiten nur für Sie, wenn Sie im Amt bleiben.
Ich würde vorschlagen, Sie antworten.
Ich möchte einen Anwalt haben.
Darf ich Sie erinnern, dass Sie uns nicht informierten... entspricht dem Zurückhalten von Beweisen.
Heather ist eine Freundin.
Es ist ganz einfach, Martha.

Wenn nicht, klagen wir Sie an.
Meine Damen und Herren, die First Lady der Vereinigten Staaten.
Guten Tag, allerseits.
Ich möchte vom Zustand meines Mannes berichten.
Das Ärzteteam des Präsidenten hat mich gestern ausführlich informiert... und es kam zum Schluss, dass der Präsident... eine Lebertransplantation benötigt, um überleben zu können.
Ich bitte die Nation, mit mir zu beten... dass schon bald eine gesunde Leber für Francis zur Verfügung stehen wird.
Verzeihen Sie.

Verzeihen Sie.
Sie ist gut, nicht wahr?
Was wollen Sie hier?
- Was die Untersuchung betrifft...

...wird der FBI-Direktor für Terrorismusbekämpfung... eine umfassende Stellungnahme geben... aber ich denke, es ist wichtig, dass ich mit Ihnen... über das Dokument aus Mr. Goodwins Haus spreche... das kurz vor dieser Konferenz veröffentlicht wurde.
Es ist voller Worte, die für brisante Schlagzeilen reichen würden.
Worte wie "Mord"...
"Korruption".
Die Anschuldigung, dass der Präsident in die Ermordungen von...
Peter Russo und Zoe Barnes verwickelt war.
Formulierungen wie "Machtmissbrauch"...
FIRST LADYS REDE AN DIE NATION Goodwin warf Underwood Mord vor ...die zwar keinerlei Grundlage haben... jedoch einen traurigen Einblick in einen sehr gestörten Geist geben.
Und es schmerzt mich, dass jemand, selbst wenn er geisteskrank ist... denken könnte, mein Mann wäre fähig, das zu tun, was Mr. Goodwin dachte.
Vor allem betrübt es mich für Mr. Goodwins Eltern... die den Tod ihres Sohnes beklagen.
Nach allem, was man hört, war er zumeist ein anständiger Mann... aber irgendetwas in ihm muss durchgedreht sein... und er bekam nie die Hilfe, die er so dringend benötigte.
Hiermit bitte ich Sie, Achtung für die Trauer seiner Eltern zu haben... indem Sie die Worte eines kranken, jungen Mannes nicht aufbauschen.
Denken wir auch an Lawrence und Betty Meechum... deren Sohn Edward wegen Mr. Goodwins Krankheit sein Leben ließ.
Edwards Opfer ist der einzige Grund, warum mein Mann noch am Leben ist.
Ich bin auf ewig dankbar, für seine Freundschaft... und seinen ergebenen Dienst.

First Lady...
Direktor für Terrorismusbekämpfung, Nathan Green.
Es gab heute eine neue Entwicklung in der Ermittlung.
Wir befragten heute die Generalbundesanwältin.
Sie erstattete Bericht über eine Unterhaltung, die sie... mit Heather Dunbar am Tag der Schießerei geführt hatte.
In diesem Gespräch... gab Miss Dunbar an, sich persönlich mit Lucas Goodwin getroffen zu haben.
Wenngleich nicht angenommen wird... dass Miss Dunbar etwas mit dem Attentatsversuch zu tun hatte... werden wir sie zu der angeblichen Unterhaltung befragen müssen.
Verhaften Sie sie?
- Nein, es geht um einige Fragen.

- Ist sie hier?

Dann bespreche ich sie mit Miss Dunbars Anwälten.
- Hey, Kate.

Das Festnetz ist vom Netz, das Handy aus.
Wegen solcher Leute wie mir.
Die anderen waren so höflich, nicht zu erscheinen.
Mit Höflichkeit hatte ich es nie.
Können wir reden?
Inoffiziell?
Bei jedem anderen als Ihnen...
Na, dann habe ja richtig Glück.
Ich hole Fausto.

Ich bin mit Atomkraft zugange, nicht mit fossilen Brennstoffen.
Niemand hat in China solche Beziehungen wie Sie.
Die Chinesen haben mich verstoßen.
Die kriegen sich wieder ein.
Wer hat Sie dazu angestiftet.
Ich mache meine eigene Kanzlei auf.
Ich dachte, Sie wären draußen.
Ich machte mir selbst etwas vor.
So, auf den Präsidenten wird geschossen... und Sie wissen nichts Besseres, als das Chaos auszunützen.
Was Sie als Chaos bezeichnen, nenne ich Gelegenheit.
Sie sind mein erster Mandant.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
Aber ich bin nicht Ihr erster Mandant.
Ich will nichts mit dem Weißen Haus zu tun haben.
Sie verloren während des Walker-Skandals viel Geld.
Ja, in der Tat.
Und genau deshalb weise ich Sie jetzt ab.
Tut mir leid, dass Sie den weiten Weg hatten, für ein "Nein".
Sie wollen nicht im Gefängnis landen, oder?
Und den Rest verlieren?
Ich wurde bereits begnadigt.
Für die Geldwäsche, nicht für den Meineid.
Sie sagten, Walker wusste es.
Sie erwähnten nicht, dass Sie mit Frank zusammenarbeiteten.
Warum sollte Ihnen jemand mehr als mir glauben?
Gehen Sie das Risiko ein.
Dann wird aus Clayton West eine Kleinaktie.
Oder wir sind Helden, weil wir die Ölkrise beendet haben.
Alle verdienen daran.

Sie dürfen vielleicht sogar den nächsten Botschafter in Peking bestimmen.
Sie halten also nichts davon für wahr?
Nein.
Und ich wollte ihm glauben.
Diese ganze tränenreiche Geschichte der First Lady...
Ich denke, sie hat recht.
Irgendwie ist Lucas durchgedreht.
Der Lucas, den ich kannte, hätte keinen Präsidenten ermorden wollen.
Ganz genau.

Glauben Sie ernsthaft, Underwood ließ Leute umbringen?
Wo ist Ihre Skepsis?
Ich bin skeptisch, was Lucas angeht, und auch in Bezug aufs Weiße Haus.
Warum gibt es keinen Beweis?
Keinen Einzigen.
Nachdem es Lucas versuchte.

Mein Rat wäre, es gut sein zu lassen.
Sie lassen sich auf dasselbe sinnlose Unterfangen ein wie wir.
Ich musste fragen.
- Was sagt Ihr Redakteur?

Sehen Sie?
- Er ist nicht so gut wie Sie.

Wenn Sie nur beim Telegraph wären.
Ja.

LEBENDSPENDEN FRAGEN UND ANTWORTEN
Es ist offen.
Ich kam, sobald ich Ihre SMS erhielt.

Wie sieht's aus?
Die Dunbar-Story haut rein.
Es war eine gute Idee, die First Lady sprechen zu lassen.
Möchten Sie eine Limo?

Wasser, gern.
Ich habe beschlossen, dass Sie bleiben können.
Doug, ich hoffe, Sie verstehen das.
Ich wurde nervös.
Es sah nicht gut für mich aus und so...
Ich wollte einen Ausweg haben, falls ich ihn brauche.
Es war ein Fehler.

Sie korrigierten Ihren Fehler.

Gern.
Die Kampagne kann keine weiteren Probleme brauchen.
Vor allem nicht mit dem kranken Präsidenten.
Wir können uns auch keine weiteren Ihrer Fehler leisten.
Seien Sie still.

Als ich aufwachte, konnte ich nicht sprechen.
Ich musste blinzeln, um zu antworten.
Haben Sie verstanden?
Wenn ich Ihre Loyalität nicht kriege... verlange ich Ihren Gehorsam.
Blinzeln Sie.
Blinzeln Sie.
Da.
Sie sind völlig irre, Mann.
- Still.

- Was kann ich für Sie tun?

Wir kopierten sie.

- Nichts allzu Nützliches?

- Aber danke für Ihre Kooperation.

- Einen schönen Tag, Mr. Hammerschmidt.

Erzähl mir nicht, du hast Hunger.

Ich komme ja schon.

Kein Kommentar von Dunbar zu Goodwin
Attentäters Theorien entkräftet
- Guten Morgen.

Wir überlassen die Verhandlungen lieber Cathy.
- Wenn wir Russland weiter hinhalten...

Der Präsident soll nicht ins Chaos zurückkehren.
Wir wissen nicht, dass er zurückkehrt.
Oh, doch.
Das garantiere ich Ihnen.
Sind Sie Gott?

- Ja.

Schicken Sie sie rein.

Sir, ich bin der Stabschef.

Verzeihung, aber Sie sind mir unterstellt.
- Nicht andersrum.

Der Termin ist privat.

Der Präsident würde es nie erlauben, dass Raymond Tu...
- Herr Präsident.

- Remy, freut mich.

Mr. Stamper.
- Wir sprechen uns später, Doug.

Danke, dass Sie so kurzfristig Zeit hatten.
In dieser Öl-Sache darf man keine Zeit verlieren.
Ich machte Fortschritte mit den Chinesen.
- Sir, die First Lady ist im Moment drin.

Wir wollen die Wahl gewinnen und Sie erinnern alle... dass der Präsident Tusk begnadigte.
Gehen wir woandershin.
Es sind Staatsangelegenheiten.

Wenn Donald mich um Rat fragt, ist das seine Sache.
Sie täuschen mich bewusst.
- Hinter meinem Rücken...

Meine Stellung?

Sie verlassen ihn, wenn er Sie braucht und drohen ihm.
Wenn er hier ist, hintergehen Sie ihn.
- Sie sollten...

Ich informiere Sie über alles, aber nicht hier.

- Was ist los?

Doktor?
Er hatte eine Rhythmusstörung.

Selbstverständlich.
Wir dürfen uns nicht mehr bekämpfen.

Wir brauchen eine neue Strategie und ich bitte Sie um Hilfe.
Ich verspreche Ihnen, ich halte Sie informiert.
Wir sehen uns im Weißen Haus, sobald Sie bereit sind.
Ich bleibe hier.
Ich denke, das ist wichtiger.
Alles klar.
Mrs. Underwood.
Mr. Tusk und Mr. Danton haben einen Vorschlag... wie wir mit Russland umgehen könnten.
Sie sind sicher der Letzte, mit dem Sie heute rechneten.
Ich bin etwas überrascht, ja.

Es bestehen sicher Vorbehalte gegen unseren Besuch... aber ich denke, wir haben einen guten Vorschlag für Russland.
Setzen Sie sich zu uns?

Ich weiß nicht, was ich zu bieten habe.
Es wird Kritik hageln, wenn rauskommt, dass ich mit dem Weißen Haus... zu tun habe.

Ihre Pressekonferenz war sehr berührend.
- Das mit Frank tut mir leid.

Natürlich würde er ausrasten, wüsste er, dass ich hier im Oval Office sitze.
Er ist Pragmatiker, Raymond.

- Sollen wir fortfahren?

Geplant ist der Vorschlag einer Partnerschaft... zwischen amerikanischen und chinesischen Energieunternehmen.
So nervös?
Es ist eine Weile her.
Was soll ich tun, Chef?
Dr. Saxon.
Ich möchte spenden.
- Mr. Stamper...

Ich bin gesund.

Das ist nicht das einzige Kriterium für eine Spende.
Sie sind trockener Alkoholiker.

Die Vorschriften kümmern mich nicht.

Selbst wenn, würde es nicht gehen.
Er ist derzeit zu krank für eine Teilspende.
Er braucht ein ganzes Organ.
Verzeihen Sie.
Es bleibt uns nur, zu warten und zu hoffen.