# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Du sagtest, wir lassen sie rüber!
Mit Dämon im Schlepptau?

Meine Besitzer wollten mich loswerden.

Ich habe von Bauwerken der Menschen gehört.
So finden wir das Blutfeuer.
Dein Vater ist tot.
Nein!
Jetzt bist du der König.
Los!
Eretria!
- Sie ist allein.

Meine Freunde werden uns finden, und dann wirst du das bereuen.
Deine Freunde sind abgehauen.
Stopp!
- Was ist das?

Aber wie...
Wir sind im Land der Trolle.

- Bewegung.

- Interesse?

Ich nehme die Karten, diesen Atlas, all die Bücher...
Was ist mit ihr?
Vertrau mir, du willst sie nicht.

Um Schulden zu begleichen.
Sie suchte das hier, als ich sie fand.
Schien wichtig zu sein.
Okay, ich nehme sie.
- Und das Mädchen.

Okay, dann lassen wir es.
- Gebt ihr alles zurück.

Jetzt nicht mehr.
Nur wenn du mir das Mädchen verkaufst.
Ich bin nicht käuflich.
Dann kriege ich das Doppelte.
- Gekauft.

Tot ist sie wertlos.
Dann, Frances, bringen wir sie auf die Krankenstation.
Was macht ihr da?

- Ich muss meine Freunde finden.

Du bist jetzt in Utopia.
Amberle, warte!

Die letzte Spur war eine Meile entfernt.
- Wir dürfen sie nicht verlieren.

Wir müssen Eretria finden!
Warte.
Sie denkt, wir sind ohne sie abgehauen.
Und das lasse ich nicht zu!
- Warum schreist du?

Du fühlst dich schuldig.

Mir geht es genauso.

- Wir haben eine Mission.

Du sagst doch immer, dass Gefühle die Mission nicht gefährden dürfen.
Du musst dich ausruhen, Amberle.
Erst wenn ich Eretria gefunden habe.
Stopp!
Bestimmt von Trollen.
Eretria hat mich vor Fallen gewarnt.
Ich tue alles, um sie zu finden.
Aber wenn wir hier lebend rauswollen, müssen wir aufpassen.
Wir ruhen uns aus, essen was, und dann suchen wir weiter.
Er vergeht... so schnell.
Ja.
Darum muss ich wissen, woran du dich erinnerst.
Du bist dem mächtigen Bösen begegnet und hast um dein Leben gekämpft.
Eine solche Finsternis lässt einen manchmal nicht los.
Ich verstehe deine Sorge, wirklich.
Aber...

Wer war das?
Du.
Deine Gabe ist mächtig.
Aber jetzt wird der Dagda Mor alles tun, um deine Seele zu erlangen.
Ich war fast so alt wie du, als mein Mentor Bremen mich entdeckte.
Ich war allein und voller Furcht.
Von meinen Eltern im Stich gelassen.
Der Druide lehrte mich die Geheimnisse des Rates.
Er gab meinem Leben einen Sinn und mir die Kontrolle darüber.
Und jetzt liegt es an mir, das Gleiche für dich zu tun.
Ich halte dich für den nächsten Druiden, Bandon.
Einen Druiden?
Und wenn ich nicht will?
Die Wahl liegt nicht mehr in deinen Händen.
Ohne Training überlebst du die Finsternis nicht, die bald über uns kommen wird.
Kuchen?
- Er ist lecker.

Sonst bringe ich dich um.
Ein einfaches "Nein, danke" hätte gereicht.
Du bist keine Gefangene.

Aber du hast mich als Sklavin gekauft.
Okay, ich verstehe, dass dich die Lage etwas verwirrt.
Aber ich habe dich nur gekauft, um dich zu retten.
Vor den Elfenjägern.
- Ich glaube dir nicht.

Die Welt da draußen ist hässlich.
Und Fremden zu vertrauen, bedeutet den Tod.

Meine Freunde suchen nach mir.

Okay, dann stelle ich einen Suchtrupp auf die Beine.
Ich konnte die Entzündung stoppen.
Aber du hast viel Blut verloren.

Du solltest nicht allein in der Wildnis herumrennen.
- Ich kann auf mich aufpassen.

Aber nicht in diesem Zustand.
Was ist das überhaupt?
Die Wächter grenzen die bekannten Welt vom Wildewald ab.
- Ab da gibt es kein Zurück.

Die Elfen ließen sie nach dem Krieg der Rassen bauen.
Als Geschenk an die Vier Länder.
Als Zeichen unserer neuen Einheit.
Aber heute...

Sie sind eine Warnung der Elfen.
Hör mal.
Die Elfen haben Fehler gemacht.
Aber hier geht es nicht um die Rettung irgendeiner Rasse.
Wir tun das für jeden von uns.
Wir alle verdienen Rettung.
Hoffentlich hast du recht.
Und ich...
Was bei Pykon passiert ist, tut mir leid.
Dass ich dich so geküsst habe...
Ich dachte, du wärst tot, und dann war ich so erleichtert.
- Es war...

Pykon natürlich nicht.
Das war... krank.
Ich meine den Kuss.
Dieser Kuss...
Der muss dir nicht leidtun.
Aber du sagtest selbst, Gefühle dürfen nicht im Weg stehen.
Nur um das klarzustellen:

Meine Gefühle für dich geben mir die nötige Kraft.
Schön, euch zu sehen.
Elfenjäger, was?
- Weißt du was oder nicht?

Ich weiß, wo die Elfenjäger Handel treiben.
Er lügt.

- Das ist Zeitverschwendung.

Lasst ihr mich von Trollen ausweiden?
Ja, das würde ich zulassen.
Du verdienst es, den einsamen Tod in einem Käfig zu sterben.
Hör auf.
Du hast das Seil gekappt.
- Du wolltest uns sterben lassen.

Nicht dank dir.

Hey, Mischling!
Wie weit kommt ihr wohl, bis ein Troll deine hübsche Prinzessin wittert?
Sie duftet bis hierher.
Hey, hey!
Na los!
Besser als von Trollen gefressen zu werden.

Aber wenn ihr mich befreit, bringe ich euch direkt zu Eretria.
- Schwör, dass du weißt, wo sie ist.

Und ich halte immer mein Wort.
Ist das dein Ernst?
Das ist doch kein Zufall.
Er folgt uns bestimmt schon seit Stunden.
Seit einem Tag.
Aber könnt ihr mir das verübeln?
Ich habe gesehen, was eure Elfensteine können.
Wenn wir ihn befreien, verdienen wir jegliche Konsequenzen.
Weißt du was Besseres, als durch Trollgebiet zu irren?
Ich bin ganz Ohr.
Das ist sie wirklich.
Wir können ihm nicht vertrauen.

Mit ihm könnten wir Eretria finden.
Uns wurde beigebracht, Menschen waren Kriegstreiber, die die Welt zerstören wollten.
Aber die Menschheit war mehr als das.

Sogar genial.
Wir bauten große Städte aus Glas.
Und Maschinen, mit denen wir zu den Sternen reisen konnten.
Klingt wie eine Kindergeschichte.
Die Elfen wollen, dass wir das denken.
Hier siehst du die erste von vielen menschlichen Kolonien.
Wir werden ein neues Zeitalter der Menschheit einläuten.
Menschen, Trolle, Elfen, Gnome...

Bücher lesen und Kuchen backen wird niemanden retten.
Ja, du hast recht.
Komm mit.
Als wir uns hier niederließen, überrannten uns die Trolle.
Am ersten Tag verloren wir das halbe Dorf.
Frauen, Kinder...

Warum seid ihr geblieben?
Ich wollte nicht mehr weglaufen.

- Eine, die verhandelbar ist.

Unser Waffenstillstand ist vorläufig.
Um zu überleben, reicht Hoffnung allein nicht aus.
- Was ist das?

Ich habe ein paar davon gekauft.

Sie sind jedes Korn wert.
Hier.
Okay, jetzt...
Zieh den Hammer zurück, konzentrier dich auf die Linie, richte sie direkt auf das Ziel und... drück ab.
Hätte ich zehn von dir, hätten diese Trolle keine Chance.
Wenn du uns noch einmal hintergehst, weide ich dich aus wie ein Schwein.
Wir haben einen Deal.
Was ist an der Karte so besonders?
Um die Dämonen loszuwerden, müssen wir da hin.
Nach Safehold.
Das klingt verrückt, aber wenn du wüsstest, was ich weiß...
Das klingt nicht verrückter als die Mondlandung.
Als ob das wahr wäre.
Ich wollte nur, dass mein Leben mir gehört.
Ich wollte frei sein.
Aber das Schicksal hat einen schrägen Sinn für Humor.
Ich muss meine Freunde finden.
Und dann müssen wir es nach Safehold schaffen.
Meine Fährtenleser waren in der Alten Welt.
Und deine Karte...
Ich habe drei Leute in exakt dieser Gegend verloren.
Nur einer kam zurück, Hebel.

Der Mann mit dem verbrannten Gesicht?

Hör mal, ich weiß nicht, was noch kommt, aber ich weiß, dass ich da hinmuss.
Okay, dann solltest du hingehen.
Aber vorher... will ich dir was zeigen.
Eure Hoheit.
Ihr seid betrunken.
Du bist also wirklich ein Magier.
- Eure Hoheit...

Das hier ist nicht mein Schicksal.

Ich wollte es weder damals noch jetzt.
Ihr seid der Thronfolger.
Ihr müsst den Thron heute an Kael und den Rat abtreten.
Ich rate Euch dringend davon ab.
Warum?
Ratsherr Kael kämpfte im letzten Krieg furchtlos an Vaters Seite.
Er ist der Zukunft weit mehr gewachsen als ich.
Kael Pindanon kauerte hinter den Mauern Arborlons, zitternd vor Furcht, als Euer Vater an der Seite von Shea Ohmsford kämpfte.
Sie besiegten den Dämonenlord!

Schön.
Noch etwas, dem ich nicht gerecht werden kann.
Ist es das, was Ihr wollt?
Wollt Ihr als der Trunkenbold bekannt sein, der die Krone abgewiesen hat?
Das ist das Beste für Arborlon.
Kehrt Eurer Pflicht den Rücken, wenn Ihr wollt.
Aber tut nicht so, als wäre das edel oder mutig.
Eretria ist hier?
Alles klar, holen wir sie.
- Langsam, Großer.

Ich habe mit diesen Leuten schon Geschäfte gemacht.
Bei denen ist was faul.
Und was ist unser Plan?
Euer großer Plan ist nicht mein Problem.
Wie überraschend.
Ach, Wil.

Verdeckt eure Ohren.
Du lässt uns hier zurück?
Ist das eine Party?
Ja, und ich möchte, dass du uns die Ehre erweist.
- Das verstehe ich nicht.

Los, leg ihn um.
- Was jetzt?

Tye.
- Wir müssen jemand anderen finden.

Wir müssen jemand anderen finden.
Einen Toast!
Auf die unglaublichen Fortschritte, die wir hier gemacht haben.
Mit unseren eigenen Händen und unseren eigenen Herzen.
Wir arbeiten gemeinsam für eine bessere Zukunft der Menschen!
Ja!
Wir sollten stolz auf unsere Erfolge sein.
Vor allem auf diesen überragenden Apfel-Brandy.
Heute Abend gibt es Musik.
Und Tanz.
Und noch mehr, wenn ihr Glück habt.
Aber vorher werfen wir einen Blick auf unsere Zukunft, der uns alle inspirieren soll.
Eine Vision des Lebens, das wir zusammen aufbauen werden.
So lebten unsere Vorfahren vor dem Krieg.
- Setzen Sie sich.

Dann haben Sie recht.
Sie haben gegen das Kolinahr verstoßen, um sich uns anzuschließen.
Auf Vulkan begann ich, ein Bewusstsein zu spüren.
Was sagst du dazu?
- Das ist magisch.

Bleibt stehen.
Was wollt ihr hier?
Wir sind Elfenjäger.
Wir haben gehört, dass wir hier handeln können.
Dann haben wir ein kleines Problem.
Mit den Fetzen könnt ihr nicht auf eine Party.
Sucht euch was Schönes aus und feiert mit uns.
Okay?
Komm, ziehen wir uns um.
Der Beutel mit den Elfensteinen ist weg.
Ich weiß, Cephalo hat ihn gestohlen.

Als würde man einem Baby den Schnuller klauen.
Schlaf gut, Süße.
Wir teilen uns auf, suchen sie und treffen uns am Waldrand.
- Sind deine Späher schon zurück?

- Haben sie meine Freunde gefunden?

Sind sie vielleicht ohne dich nach Safehold weitergezogen?
Hör mal.
Das geht mich zwar nichts an, aber warum machst du das?
- Du wirst mich auslachen.

Das ist mein Schicksal.
Dein Schicksal klingt für mich sehr nach Sklaverei, Eretria.
Deine Freunde wollen dich für ihre Mission, und ich will dich hier.
Aber das Wichtigste ist:
Was willst du?
Was ist?
Nichts.
Das hat mich nur noch nie jemand gefragt.
Dann frag du dich das.
Du könntest aber auch einfach... mit mir tanzen.
- Hey, pass doch auf!

Wenn er mit der Landstreicherin bis Sonnenaufgang nicht fertig ist, töte ich sie selbst.
Tye.
Was ist, Frances?
Bin gleich zurück.
Rühr dich nicht vom Fleck.
Wil?
- Was machst du hier?

Aber wie es aussieht, ist das nicht nötig.
Ist es auch nicht.

Also bist du tanzen gegangen?
Im Ernst?

Vergessen?

Du und Amberle sagt mir seit Arborlon, was ich zu tun habe.
Vielleicht habe ich genug davon.
Genug?
Ja.

Ohne Safehold wirst du gar kein Leben haben.
Niemand von uns.
- Was ist los mit dir?

Gott sei Dank.

- Sie hat recht.

Was ist hier los?
Ihr habt euch entschieden, was diese Mission angeht.
Ich mich aber nicht.
Ich habe meinen Teil beigetragen.

Unter meinesgleichen.
Dann bleibe ich auch.
- Was?

Ich gehe nicht ohne Eretria.
Der Ellcrys hat dich mir offenbart.
- Du gehörst dazu, zu uns.

- Es ging mir nur ums Geld.

Ihr seid wegen der Karte hier, nicht wegen mir.
Welche Karte?
Die Karte für Safehold.
Weih doch deinen Freund ein, während ich die Karte hole.
In fünf Minuten draußen.
Und wenn wir nicht gehen?
Dann erzähle ich allen hier von euch und euren spitzen Ohren.
- Du hast keine Karte erwähnt.

Wolltest du sie deswegen unbedingt finden?

Nein!
- Bist du dir da sicher?

Für wie herzlos hältst du mich?
Auf uns!

Prost!
Ihr seid bestimmt Eretrias Freunde.
Man sagt, dass einen Krieger, der furchtlos im Kampf stirbt, im Jenseits viele Belohnungen erwarten.
Wenn das wahr ist, dann treten mein Vater und mein Bruder erhobenen Hauptes vor den Heiligen Berg, und zwar als wohlhabende Männer.
Es ist an der Zeit, für sie ein Opfer zu bringen.
Wie mit Ratsherr Kael besprochen.
Ich schwöre...
Ich schwöre feierlich, dass ich mutig kämpfen werde, im Namen der Vier Länder.
Die Dämonen werden kommen.
Und wir werden nicht verzagen!
Ich werde mit euch und an eurer Seite kämpfen.
Als euer König!
Lang lebe der König.
Lang lebe der König.
Lang lebe der König.
Eretria.
Woher weißt du, wie ich heiße?
Deine Freunde sind in Gefahr.
- Was weißt du über meine Freunde?

Wem?

Lass mich los!

Dein Körper ist das Gefäß.
Dein Blut ist der Schlüssel.
Lass sie nicht ohne dich gehen.
Ich habe dich gesucht.
Du solltest doch mit den anderen in der Scheune warten.
Wirklich?
Okay, erwischt.
Ich wollte beenden, was wir angefangen hatten.
Bist du dir sicher?
Definitiv.
- Hast du meinen Freunden was angetan?

Die Trolle fordern jeden Monat einen Tribut.
Und deine Freunde bezahlen ihn für dich.
Du hast mich also gar nicht gerettet.
Wolltest du mich einem verdammten Troll opfern?
Bevor ich dich kannte.
Ach so, na dann.
Du gehörst hierher, Eretria.
Zu uns.
Ich versuche mein Glück mit den Trollen.
- Ich bringe dich zu deinen Freunden.

Aber...
Ich finde sie selbst.
- Ihr könnt uns nicht hierlassen.

- Sie kommen.

Die Trolle, Prinzessin.
Ich hatte doch gesagt, dass bei denen was faul ist.
Jetzt ende ich als Abendessen.
- Wir werden an die Trolle verfüttert?

Ich habe etwas, Blondie.
- Dafür will ich meine Freiheit.

Elfensteine, die stärkste Magie aller Vier Länder.
Die letzte Hoffnung der Elfen könnte dir gehören.
Sie sind in meiner Tasche.
Damit werdet ihr die Elfen für immer los.
Netter Versuch.
Der Kleine hat sie bestimmt noch!

Schönes Leben noch.
Na ja, für eure restlichen 20 Sekunden.
Gehen wir.
Eine Idee:
Du hast doch die echten Elfensteine, also hol sie raus und leg los, bevor uns die Trolle in Stücke reißen!
Selbst wenn ich an sie herankäme, funktionieren sie nur bei Dämonen!
Versuch es doch wenigstens!
Wil!
- Beeil dich!

Ich komme nicht ran!
Ich versuche es!
Nein, nein, nein!
Was ich gesagt habe, tut mir leid.

Ich will ja nicht stören, aber... helft ihr mir?
Oh nein, nein, nein!
Ist dir klar, was du angerichtet hast?
- Tye, bitte!

Wil!
Gib mir das Ding.

Hältst du mich für so blöd?
Kleine, du kannst mir vertrauen.
Ich hab nichts zu verlieren.

Es tut mir leid.
Dass ich das Seil gekappt habe.
Alles tut mir leid.
Du bist das Beste, was ich hatte.

Komm schon.
Wil, los!
Geh und mach mich stolz, Kleine.

- Tye, was tust du da?

Nein!
Was jetzt?
Jetzt suchen wir Safehold.