# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bucht von Tokio
Vor der Küste des Flughafens Tokio-Haneda
Patrouillenboot PC16
Tokio Aqua Line

Tokio Aqua Line

Tokio

Korridor im 5. Stock
Krisenkontrollzentrum, Einsatzzentrale
Konferenzraum
Randô Yaguchi, stellvertretender Kabinettschef
Kôriyama, Vize-Kabinettschefsekretär für Krisenmanagement
Oki, Vizechef des Wetter- und Erdbebendienstes
Yûsuke Shimura, Ministerialsekretär des Vizekabinettschefs
Bucht von Tokio, Insel Kawasaki
Super Puma 225 MH691 der Küstenwache
Bucht von Tokio, Insel Kisarazu
Tokio Aqua Line

Notrutsche
Unterirdischer Fluchtweg
Untergeschoss, vor dem Konferenzraum
Korridor im 5. Stock
Der Premierminister mit Gefolge
Büro des Premierministers
Briefing des Premiers über die Dampfexplosion in der Bucht von Tokio
Sekiguchi, Minister für Kultur und Wissenschaft
Hanamori, Ministerin für Verteidigung
Yanagihara, Minister für Land und Transport
Kanai, Minister für Katastrophenschutz
Seiji Ôkouchi, Premierminister
Kawano, Minister für Inneres
Azuma, Generalsekretär des Kabinetts
Hideki Akasaka, Sicherheitsberater des Premiers
Sitzungssaal, 4. Stock
Beratung über Vorgehensweise im Fall Dampfexplosion in der Bucht von Tokio
Der Landwirtschaftsminister fehlt wegen einer Auslandsreise
Kunihira, Vizekanzler und Außenminister
Hayama, Minister für Wirtschaft, Handel und Industrie
Matsumoto, Generaldirektor im Verteidigungsministerium
Hiraoka, Vizekabinettschef
Bucht von Tokio, Mündung des Tamagawas
Anzai, Ministerialsekretär für Staatsangelegenheiten
Amtssitz des Premierministers, Empfangsraum 5. Stock
Dringlichkeitssitzung mit Experten über das riesige unbekannte Lebewesen
Shiga (Pseudonym), Paläontologe
Yanagi (Pseudonym), Meeresbiologe
Hanawa (Pseudonym), Zoologieprofessor
Amtssitz des Premierministers, Ministerialsekretariat 5. Stock
Tokio-Ôta, Nomigawa, Asahi-Brücke
Hiromi Ogashira,
Assistentin in der Abteilung für Wildtiere des Umweltministeriums
Kikugawa, Umweltminister
Tokio-Ôta, Nomigawa, Asahi-Brücke
Amtssitz des Premierministers, Presseraum 1. Stock
Tokio-Ôta, Kamata
Amtssitz, unterirdische Passage
Kabinettssitzung zur Einsetzung einer Katastrophennotfallzentrale
Amtssitz, Korridor 4. Stock
Tokio-Shinjuku, Stadtregierung
Notfallkatastrophenzentrale 9. Stock
Kozuka, Gouverneur von Tokio
Tawara, Vize-Gouverneur von Tokio
Kawamata, Vize-Gouverneur von Tokio
Onchi, Polizeipräsident von Tokio
Tokio-Shinagawa, Nationalstraße 15
Tokio-Shinjuku, Zentrale des Verteidigungsministeriums
Unterirdischer zentraler Kommandoposten
Ishikura, Chef der Heeresstabsabteilung
Ozawa, Chef der Luftwaffen-Stabsabteilung
Hamada, Exekutivchef in der gemeinsamen Stabsabteilung
Kitano, Chef der Marine-Stabsabteilung
Yajima, Vizechef der gemeinsamen Stabsabteilung
Zaizen, Chef der gemeinsamen Stabsabteilung
Kisarazu, Truppenstandort des Heeres
4. Panzerabwehr-Hubschraubereinheit
Panzerabwehr-Hubschrauber AH-1S
Amtssitz des Premierministers, Aufzug ins Untergeschoss
Tokio-Shinagawa-Nord
Shinagawa-Schrein
Bahnhof Shinagawa-Nord
Yatsuyama-Überführung
Ashita, 2. Fliegereinheit
Schütze, Führungsmaschine
Luftüberwachungshubschrauber OH-1
Luftüberwacher
Zentrale 4. Panzerabwehr-Hubschrauber-Einheit
Asaka, Vereinigtes Einsatzgruppenkommando
Verteidigungsministerium, zentraler Kommandoposten
Amtssitz, Krisenkontrollzentrum
Tokio-Ôta
Tokio-Ôta, vom unbekanntem Lebewesen zerstörtes Gebiet
Untersuchungskommission
Bucht von Sagami, Gegend von Ôshima
Zerstörer der Takanami-Klasse DD-111
Patrouillenhubschrauber SH-60K
Hubschraubergestütztes Dipping Sonar
Tokio-Nerima, Heeresstützpunkt
Vereinigtes Einsatzgruppenkommando
Yamaoka, Leiter der vereinigten Einsatzgruppe
Samejima, Vizegeneralstabschef
Amtssitz, Eingangshalle 3. Stock
Pressekonferenz
Amtssitz, Büro des Vizeregierungssprechers 5. Stock
Tokio-Minato, Restaurant FUJINOSE
Yaguchi, Chef der Sonderzentrale gegen Schäden durch das unbekannte Lebewesen
Shûichi Izumi, Vizepräsident Politikforschung
Amtssitz, Konferenzraum 2. Stock
Sonderzentrale gegen Schäden durch das unbekannte Lebewesen
Mori, Leiter der Abteilung Gesundheitspolitik
Hazami, Professor für Biosphärenforschung
Yasuda, Leiter der Abteilung Grundlagenforschung
Sodehara,
Mitglied der gemeinsamen Stabsabteilung des Verteidigungsministeriums
Komatsubara, Leiter des Büros für koordinierte Außenpolitik
Tachikawa, Leiter der Abteilung Atompolitik
Hafen Yokosuka
Hafen Tokio, Kernkraftregulierungsbehörde
Negishi, Kernkraftregulierungsbehörde
"MIMIOT@YHO:

Strahlungsverordnung für Tokio
YOPPI:

Amtssitz, Büro des Generalsekretärs 5. Stock
Morito, Vizekabinettschef
Telefonkonferenz mit den USA
Kayoko Anne Patterson, amerikanisch-japanische Sondergesandte
Tokio-Chiyoda, Zentrales Regierungsgebäude Nr. 2
Büro des leitenden Staatssekretärs für die Nationale Polizeibehörde
Sawaguchi, leitender Staatssekretär für die Nationale Polizeibehörde
Honbu, Chef des Strafverfolgungsbüros der Nationalen Polizeibehörde
Tokio-Chiyoda, Park am Parlament
Hayabune, freier Journalist
Eigenhändige Unterschrift von Premierminister Seiji Ôkouchi
Kabinettsbeschluss für ein Hilfs- und Wiederaufbauprogramm
Amtssitz, Korridor 4. Stock
Amtssitz, Korridor 2. Stock
Kawasaki, Ostasiatisches Kernkraft-Forschungsinstitut
Machida, Leiter des Büros für Produktion und Industrie
Takeo, Regierungsrat für Risikomanagement und Verkehrssicherheit
Mitglieder des Ministerialbüros von Vizekabinettschef Yaguchi
Kamakura, Kap Inamuragasaki
Yokohama-Isoko, Yôkôdai-Viertel
Tsukuda, Justizminister
Kawasaki, Ôgi-Viertel
Miki, Chef der gemeinsamen Stabsabteilung für den Osten
Luftstreitkräfte Stützpunkt Misawa
F-2 Kampfjets der Luftstreitkräfte
Kisarazu, Heeresstützpunkt
Tokio, Heeresstützpunkt Tachikawa
Tokio-Ôta, Maruko-Brücke
Tokio-Ôta, Tamagawa-Sengen-Schrein
Vorgelagerter Gefechtsstand der Taba-Kampfeinheit
Saigô, Kommandeur der Taba-Kampfeinheit
Kampfhubschrauberkompanie
Kanagawa, Bahnhof Musashi-Kosugi
Togawa, Kommandant
Kampfhubschrauber AH-64D
Panzer Typ 10 1. Panzerkompanie
Ikeda, Kommandant der 1. Panzerkompanie
155mm Haubitze Typ 99
Lenkwaffen-System Typ 96
Truppenstandort am Fuji
Raketensystem M270 MLRS
Murasaki, Kommandant
Yamamoto, 1. Exekutivleiter der gemeinsamen Stabsabteilung
Tokio-Meguro
US-Luftwaffe, strategischer Bomber B-2
Hafen Tokio, Atago-Straße
U-Bahn-Station Sengakuji
Hafen Tokio, Sotobori-Straße
US-Luftwaffe, bunkerbrechende Waffe MOP II
Amtssitz, Hubschrauberlandeplatz
Iki, Ministerialsekretär für Verteidigung
Hafen Tokio, Bahnhof Akasaka
Transporthubschrauber EC225LP
Fussa, Nationalstraße 16
Konvoi der amerikanischen Botschaft
Hafen Tokio, Hamamatsu-Viertel
Hafen Tokio, Shimbashi
Tokio-Mitte, Kreuzung Ginza
Hafen Tokio, Toranomon
Tokio-Chiyoda, Kasumigaseki
Tokio-Chiyoda, Nagata-Viertel
Tokio-Chiyoda, Bahnhof Tokio
Tachikawa, Reserve-Katastrophenschutzbasis
Reserve-Hauptzentrale Katastrophenbekämpfung
Vorzimmer für die Mitglieder der Zentrale
Hisamatsu, Sekretär des Vizepräsidenten für Politikforschung
Kazo, Katastrophensammelstelle (Sporthalle)
Isesaki, Katastrophensammelstelle (Gemeindehaus)
Provisorisches Büro der Sonderzentrale gegen Schäden durch das unbekannte Lebewesen
Tachikawa, Katastrophenschutzbasis
Kazagoshi, neuer Ministerialsekretär für Staatsangelegenheiten
Katayama, provisorischer Außenminister
Yûsuke Satomi, Premierminister in provisorischer Stellung
Randô Yaguchi, Minister mit besonderem Aufgabenbereich und Vizeleiter der Sonderzentrale gegen das unbekannte Lebewesen
Tachikawa, Reserve-Hauptzentrale Katastrophenbekämpfung
Gebäude der vereinten Katastrophenschutzbehörden
Provisorische Zentrale für Maßnahmen gegen das unbekannte Lebewesen
Hiromi Ogashira, provisorische Leiterin der Abteilung Wildtiere im Umweltministerium
ABC-Waffen-Panzerfahrzeug
Tokio-Mitte, Kabuki-za Tower
Zentrale Truppe zur Abwehr chemischer und biologischer Waffen
Hideki Akasaka, provisorischer Generalsekretär des Kabinetts
Japanisch-amerikanische GODZILLA-Studie
Richter, Leiter der gemeinsamen Forschungsgruppe
Tokio-Minato, Trümmergebiet nach amerikanischen Luftangriff 1. Truppe des Heeres zur Abwehr chemischer und biologischer Waffen
Simulation:
Godzillas ungeschlechtliche Vermehrung durch Wachstum des Einzelorganismus
Muster:

Tama, Monorail-Betriebsstation
Japanisch-amerikanische Telefonkonferenz der Staatschefs
Matsuzawa, neuer Ministerialsekretär des Premierministers
Tachikawa, Gebäude der vereinten Katastrophenschutzbehörden
Shûichi Izumi, Berater des provisorischen Premierministers
Fussa, Basis der US-Streitkräfte in Japan Cartland, Oberst der US-Streitkräfte
Payne, Kommandant der US-Streitkräfte in Japan
Lansing, US-Botschafter
Tokio-Taitô, Provisorischer Busbahnhof
Hachiôji, Chûô-Autobahn
Hafen Yokohama
Kisarazu, Heeresstützpunkt
Über 3,6 Millionen Evakuierte aus Tokio
Nationaler Shôwa-Gedenkpark
Wissenschaftliches Rechenzentrum Burgstedt
Supercomputer Schwarm
Tachikawa, Gebäude der vereinten Katastrophenschutzbehörden
Tachikawa, Truppenstützpunkt
Fussa, in der Chartermaschine der US-Regierung
Tokio-Chiyoda, Kitanomaru-Park
Erdgeschoss
Tsukuba, Fabrik der Betonpumpe
Hafen Kisarazu
Tachikawa, Hauptquartier Heeresstützpunkt
Hubschrauberlandeplatz
Operation Deaktivierung
Kompanie für Spezialfahrzeuge
Dach des Wissenschaftsmuseums
Tanba, Chef des 32. Infanterieregiments
Unbemannte Züge Typ N700
5. US-Luftwaffeneinheit
Unbemanntes Kampffluggeschwader
Fussa, Basis der US-Streitkräfte
32. Infanterieregiment
Kai, Kommandant 32. Infanterieregiment
Matsui, Kommunikations-Zugführer
Nojiro, stellvertretender Kommandant 32. Infanterieregiment
Pazifik, Bôsô-See, Zerstörer US-Marine
Marschflugkörper RGM-109C
Murayama, Führer des 1. Spezialfahrzeugs
Gruppe Radlader
Gruppe Betonpumpen
Gruppe Tanklaster
Präparierte Lokalbahnen
2. und 3. Gruppe Baumaschinen
Kikuchi, Kommandant 2. und 3. Gruppe
Morelli, französischer Botschafter
Tokio-Nerima, Stützpunkt der Streitkräfte