# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE VERSUNKENE STADT Z
CORK, IRLAND, 1905
BRITISCHE ARMEEKASERNEN
Percy!
Sieh ihn dir auf seinem Pferd an.
Winke deinem Vater zu.
Gentlemen, der Hirsch ist für Erzherzog Ferdinand.
Ich erwarte herausragende Leistungen.
Viel Glück und gute Jagd!
Hat Ihr Schaukelstuhl nicht aufs Pferd gepasst?
Ihr werdet bald alle meine Waffenträger sein.
Los!
Major, dort gibt es keinen Weg!
Major!
Er hat ihn erwischt.
Sie reiten sehr gut!
Großartiger Treffer.
Diese Wälder sind zu Pferd lebensgefährlich.
Auf den Tod!

Sie werden der Held des Fests sein.
Da kommen sie.
Mein Mann!

Komm her.
Papa!
Prima, Papa.
Eines Tages gehen wir zusammen auf die Jagd.
Wir werden spät dran sein.
Mein Gott, dieses verdammte Ding.
Ihr Männer müsst sehr stolz auf euch sein.
Euch zuliebe tragen wir diese Dinger.
Wenigstens musst du keine Hosen tragen.
Ich würde es tun, wenn ich könnte.
Ich weiß.
Und?
Recht hübsch.
Recht hübsch?
Was ist?

Du hast den Hirsch erlegt.
Du wirst der Held des Abends sein.
Ich werde dort der einzige Mann meines Ranges sein, der keine Auszeichnung hat.
Warum ist das so wichtig?
Sekretär Bryce wird beim Festabend sein.
"Major Fawcett, Sie haben keine Medaillen?"
"Nein, Mr. Bryce, ich war damit beschäftigt,
Milizen zu zeigen, wie man auf Bäume schießt.
Daher habe ich keine Medaillen, Sir."
Sag...
Wer ist dieser Sekretär Bryce schon?
Der Einzige, der mich befördern könnte.
Ich verstehe.
Ich werde älter, frecher Spatz.
Die verlorene Zeit macht mich nervös.
Ich weiß, dass die Medaillen lächerlich sind.
Aber das könnte unsere letzte Chance sein.
Lord Bernard.
Sekretär Bryce, das ist Major Fawcett.
Es ist mir eine Ehre.
Die Ehre ist ganz auf meiner Seite.
Sekretär Bryce, Mrs. Bellamy.
Major und Mrs. Percy Fawcett.
Sie feiern die Jagdbeute ohne dich.
Dieses wunderbare Tier ist ein Präsent unserer Regierung.
Aber ich tanze mit dir.

Darf ich bitten, Major?
Ich habe mich zu früh gefreut.
Colonel.
Wer hat das Tier erlegt?
Das war Major Fawcett, Herr Sekretär.
Wir sollten ihn zum Abendessen einladen.
Nun, wenn ich das so sagen darf...
Er hatte etwas Pech, was seine Vorfahren angeht.
Verstehe.

Sagen Sie, wie geht es Lady Bernard?
MÄRZ 1906
Nicht mehr als 20 Kisten, Corporal.
Beeilen Sie sich.

Fawcett!
Strengen Sie sich an.
Gut, weiter.
Los, Männer.
Sir.
Sie fahren nach London, zur Royal Geographical Society.
Zur "Royal Geographical Society"?
Dort wird eine Forschungsreise vorbereitet.
Es hört sich nach einem großen Abenteuer an.
Danke, Sir.
Los, weiter.
Danke.
Major Fawcett, Sir.
Oh, ja.

Ich bin Sir George Goldie, Präsident der RGS.
Das ist Mr. John Scott Keltie, unser Sekretär.
Sehr erfreut, Major.
Sehr erfreut, Sir.
Wir sind uns nicht begegnet, als Sie vor Jahren hier arbeiteten.
Nein.

Natürlich.

Danke.
Die Armee hat Sie vielerorts eingesetzt.
Ich habe in Ceylon und in Hongkong gedient.
Vor Kurzem war ich in Irland.
Ich bin im Britischen Weltreich herumgekommen.
Major, was wissen Sie über Bolivien?
- In Südamerika?

Nur, was ich gelesen habe.
Dann wissen Sie nicht viel.
Das ist unsere beste Karte Boliviens.
Sie ist ziemlich leer.
Das Land ist unbekanntes Gebiet.
Ein Land voller primitiver Menschen.
Aber Amazonien ist voller Kautschukplantagen.
Die sind sehr lukrativ.
Bolivien und Brasilien streiten sich darüber, wo die Grenze zwischen ihren Ländern liegt.
Der Preis für Kautschuk ist so hoch, dass es zum Krieg kommen könnte.
Können Sie folgen?
Ja, Sir.
Aber ich weiß nicht, was es mit mir zu tun hat.
Dazu komme ich gleich.
Die beiden Länder trauen einander nicht.
Sie bitten uns daher, als Schlichter zu agieren.
Da Sie Kartographie hier mit Auszeichnung absolviert haben, haben wir Sie dafür in Betracht gezogen.
Ich verstehe.
Kann ich offen reden?
Bitte.
Ich habe sehr lange nichts mehr vermessen.
Ich habe auf eine Stelle gehofft, wo auch etwas passiert.
Major, das ist mehr als Vermessungsarbeit.
Das ist eine Forschungsreise in den Dschungel.
Die Umweltbedingungen sind gnadenlos.
Schlimme Krankheiten, blutrünstige Wilde.
Die Reise könnte Sie das Leben kosten.
Sie wären auf jeden Fall einige Jahre weg.
Aber wenn Sie Erfolg haben, könnten Sie eine Auszeichnung erhalten und Ihren Familiennamen wiederherstellen.
Wissen Sie, wir kannten Ihren Vater.
Wirklich?
Ja.
Ich habe ihn nicht gekannt.
Schlimm, wenn ein Mensch trinkt und spielt.
Aber wenn Sie Erfolg haben, könnte sich Ihr Leben ändern.
Und zwar grundlegend.
Ich sah nie ein Gehirn, das die Farbe wechselt.
Einfach so.
Es sieht groß aus.

Es sieht rund aus.
Drinnen sieht es rund aus, oder?
Ja.
Jack, gehst du spielen?
Ich will kurz mit deinem Vater reden.
Pflückst du eine Blume für mich?
Soll ich den Ball werfen?
Ja.
Auf die Plätze, fertig...
Wirf den Ball!
Ich wusste es!
Hier ist es ganz nass.
Bei deiner Rückkehr kennt er dich nicht mehr.
Aber ich weiß, dass du gehen musst.
Allerdings.
Ich muss dir etwas sagen.
Ich glaube, ich bin schwanger.
Ich weiß, dass ich schwanger bin.
Ich sehe ihn nirgends!
Sei nicht traurig.
Ich bin eine unabhängige Frau.
Das habe ich gemerkt.
Spatz...
Schatz...
Ich weiß, dass es für uns alle schwer wird.
Aber es wird sich lohnen.
Daran zweifle ich nicht.
APRIL 1906

Ich bringe dich um!
Ich schlitze dir die Kehle auf!
Wenn du noch mal betrügst, bist du tot.
Wer sind Sie?

Henry Costin.
Ich habe mich auf Ihre Anzeige beworben.
Ich bin Ihr Adjutant.
Mr. Costin?
Zu Diensten, Sir.
Wir sind eine Woche unterwegs.
Warum melden Sie sich jetzt erst?
Ich wollte Ihre Fähigkeiten einschätzen.
Sind Sie betrunken?
- Nein.

Nun... ich hatte ein paar Gläser.
Ich habe so eine Krankheit.
Ich kann mit Gewehren und Pistolen umgehen.
Tapferkeitsmedaillen.
Sehr beeindruckend.
Haben Sie Familie?
Nein.
Ich verstehe.

Sie wohl schon.
Mr. Costin, ich will ganz deutlich sein.
Mein Ruf hängt von unserem Erfolg ab.
Ich bin zu allem bereit.
Ich bestehe also darauf...
Sie haben recht, Sir.
Wir brauchen Ihre ganze Stärke.
Verstanden.
Wir sind jetzt Entdecker.
HELD DER POLAREXPEDITION
Wir haben ein Telegramm erhalten mit neuen Anweisungen.
Wir sollen den Rio Verde vermessen.
Wir müssen die Quelle des Flusses finden.
Er ist ein Teil der Grenze zwischen Bolivien und Brasilien.
Unsere Route beginnt bei Fazenda Jacobina.
Der Ort ist nicht auf der Karte.
Kenne ich, ist eine alte Kautschuk-Stadt.
- Sie soll recht hübsch sein.

Vielleicht sind Sie doch zu etwas gut.
Die Zeit drängt.
Ein Krieg steht an.
Sie, ich und ein paar Esel sollen ihn aufhalten?
Wir müssen uns aufeinander verlassen können.
Alleine überleben wir das nicht.
Stimmt.
Was lesen Sie da?
Ein Gedicht von Kipling.

- Es heißt "Der Entdecker".

Wollen Sie es hören?
Es dauert, bis wir Amazonien erreichen.
Nur zu.
"'Es ist sinnlos, weiterzugehen.
Dahinter wächst nichts mehr.'
Das sagten sie, und ich glaubte es.
Ich bearbeitete mein Land und säte Korn.
Ich baute Scheunen und Zäune..."
"...in einer kleinen Grenzstation.
Versteckt im Vorgebirge, wo die Wege enden.
Bis eine Stimme laut wurde, wie ein Gewissen, die in einem unablässigen Geflüster einen unaufhörlichen Wandel einleitete.
'Etwas ist verborgen.

Suche jenseits der Berge danach.
Etwas ist dort verloren.
Es ist verloren und wartet auf dich.

JULI 1906

29 Grad, 16 Minuten südlich des Äquators.
29... 16...
Die Schlange sieht eher giftig aus.
Wir sind zu englisch für den Dschungel.
Fremde in einem fremden Land.
Willkommen im Opernhaus von Fazenda Jacobina, das es dank Baron De Gondoriz und der Inca Mining Company gibt.
Bitte, Ihre Eintrittskarten.
Schwarzes Gold!

Major Fawcett?

- Ja.

Lance Manley, Verbindungsoffizier.
Nicht so förmlich, ein Handschlag genügt.
Das ist Mr. Costin.
Leider habe ich schlechte Nachrichten.
Ich erhielt ein Telegramm von der Grenzziehungskommission.
Reden Sie weiter.
Sie empfehlen nachdrücklich, die Mission aufzugeben.
Es ist zu gefährlich geworden.

- Wo sind die Regierungsvertreter?

Regierung, Sir?
Die haben Sie schon lange hinter sich gelassen.
Dann müssen Sie ihnen ein Telegramm schicken.
Sagen Sie ihnen, dass wir nicht aufgeben und dass wir weitermachen wie geplant.
Können Sie einen indianischen Führer anheuern?
Ich hatte einen, Sir, aber...
Und was ist mit ihm?
Was denn?

Nicht ganz.

Reden Sie mit Baron De Gondoriz.
Er leitet das Kautschuk-Unternehmen.
Guten Abend, Baron.
Danke, dass Sie uns empfangen.
Wir sind von der britischen Armee.
Wir müssen den Rio Verde hoch und bräuchten einige Ihrer Männer.
Im Gegenzug wird sich mein Land als sehr großzügig erweisen.
In Ketten lassen!

Er gehört auch hin und wieder geschlagen.
Sie wollen den Fluss hoch?
Ja, wir vermessen den Fluss.
Nun... von dort kommt keiner zurück.
Nie.
Reicht Ihnen ein Sklave?
Ja.
Sprichst du Englisch?
Er versteht es.

Was wollen Sie für ihn und vier Männer seiner Wahl?
Es stört Sie, mit mir zu verhandeln.
- Nein...

Sie wollen hier Karten anfertigen.

Damit Frieden herrscht.
Was ist Frieden?
Frieden ist gut für mein Geschäft.
Es ist gut für mich.
Frieden bedeutet nur, dass sich nichts ändert.
Ich werde Ihnen helfen.
Weil Sie sicherstellen, dass sich nichts ändert.
Ich habe vergessen, Ihnen das zu geben.
Es kam hier an, während Sie am Vermessen waren.
Kannst du mir zeigen, bis wohin der Fluss geht?
Ich war lange Zeit auf dem Fluss.
Ich kenne ihn genau.
Wir brauchen drei Flösse und vier Pferde.
Ist das unsere Truppe?

Sie sind so zuverlässig, wie es hier eben möglich ist.
Nur wir zahlen ihnen etwas.
Wir arbeiten 12 Stunden pro Tag, nicht weniger.
Der Fluss ist zwei Jahre lang unser Zuhause.
Wir dürfen nicht scheitern.
Man wartet auf unsere Entdeckungen.
Es geht los!
Hast du je ein Land wie das goldene Eldorado gesehen?
Dort ist alles aus Gold und Silber.
Hast du je ein Land wie das goldene Eldorado gesehen?
Dort ist alles aus Gold und Silber.
Ich sehe Fische, aber kann sie nicht fangen.
Wieder nichts.
Ich verstehe das nicht.
Der Fluss ist tief, es gibt genug Fische.
Das ist eine Wüste.
Eine grüne Wüste.
Ziehen Sie es hoch.
Versuchen Sie es weiter oben.
Major Fawcett.
Was macht das Boot hier draußen?
Die wollten sicher Kautschuk laden.
Oder die suchen nach dem Gold von Eldorado.
Ein deutsches Boot.
Am Rumpf steht "Hamburg".
Da ist jemand auf dem Boot.
Hey!

Costin!

Raus aus dem Wasser!
Wo ist Fawcett?

Das ist nichts.
Sind wir bald da?
Es dauert noch Wochen.
Der Fluss ist immer gefährlich.
Du wirst sehen, viele Menschen lebten hier.
In einer schönen Stadt voller Gold und Mais.
Älter als englische Städte.
Tief im Wald.
Aber die Weißen haben sie nie gefunden.
Du tust mir leid, Engländer.
Ich bin frei.
Aber du kannst dem Dschungel nicht entfliehen.
Sogar der Indianer ist verrückt geworden.
Er hat von goldenen Städten erzählt.
Wie ein kleines Kind.
Er hält uns für Eroberer, die sterben werden.
Dieser Indianer sah von Anfang an verrückt aus.
Ich hätte gerne, dass Sie mir das vorlesen.
Wenn wir hier sterben, ist es doch ohnehin egal.
Ich könnte ihn jetzt nicht selbst lesen.
Sie dürfen ruhig zusammenfassen.
In Ordnung, Sir.
Ihre Frau ist nach Devon gezogen.
Sie hat einen Jungen auf die Welt gebracht.
Er heißt Brian.
Ihr Sohn Jack macht sich hervorragend, in allem.
Ich träume nun von meinem Sohn.
Wie konnte ich meine Familie für diesen Ort verlassen?
Was wollten Sie hier erreichen?
Ich weiß nicht.
Es bleibt uns nichts anderes übrig, als zur Quelle des Flusses zu gelangen.
Mr. Costin.
Major, es gibt kein Essen mehr.
Mein Gott, wir sind verdammt.

Nur ein Stück.
Ich habe Hunger.
- Mein Gott...

Beherrschen Sie sich!
Wir sind keine Wilden.
Wir lassen unser Leben hier, Major.
Und wofür?

Selbst wenn wir dort ankommen, schaffen wir es ohne Essen nicht zurück.
Haben Sie je darüber nachgedacht?
Wir werden hier verhungern.
Und es geht nicht einmal um Gold.
Zeigen wir es ihm.
Mein Ohr!

Mein Ohr!
Die nächste trifft deinen Hintern.
Danke, Mr. Costin.
Vor uns war noch keiner hier!

Wir haben es geschafft!
Wir sind die Ersten!
Wir sind die Ersten!
Major...
Major, der Indianer ist weg.
Er ist abgehauen.
Er hat uns hergebracht.
Unsere letzte Messung.
- Träume ich?

Ich sehe es auch.
Bitte... es ist unsere letzte Chance.
Sonst verhungern wir.
Gott sei Dank.
Ich hätte es nicht besser gekonnt.
Was ist, Chief?
Das ist Keramik... in der Erde.
Der Boden ist voll davon.
Sehen Sie sich das an.
Das ist alt.
Mein Gott, er hatte recht.
Der Indianer hatte recht.
Sie sagten, vor uns war keiner hier.
Wir sind die ersten Weißen hier.
Wir sind die ersten Weißen.
Und wir hielten den Indianer für verrückt.
Hier muss es Siedlungen gegeben haben.
Gut, dass das Wildschwein kräftiger ist als wir.
Es ist immer schwer, die Hölle zu verlassen.
Wir werden zurückkommen.
Die Welt wird erfahren, was wir gefunden haben.
Los, weiter.
Auf geht's.
Danke.
Sie sind Englands mutigster Entdecker.
Danke, Sir.
- Dein Sohn.

Und da ist Jack.
Sind Sie mein Vater?
Ja, mein Sohn.
Komm, umarme mich.
Gehen wir nach Hause.
Ich danke Ihnen allen.
Ich stelle Ihnen den Gastgeber James Murray vor.
Er will Sie unbedingt kennenlernen.
Er hat beträchtlichen Einfluss.
Er hat jedenfalls ein schönes Haus.
Und einen entsprechenden Ruf.
Mr. Murray...
Major Fawcett, ich sehe Sie.
Willkommen in den besseren Kreisen.
- Danke, Mr. Murray.

Percy, wir freuen uns auf Ihre Rede bei der Royal Geographical Society.
Hören Sie sich das an.
Sie reden alle über Ihre Mission.
Außerordentlich.
Es ist mir eine Ehre, hier zu sein.
Ich habe Ihren Artikel in der "Times" gelesen über den Sklavenhandel in Amerika.
Es ist...
Sie sind ein aufgeklärter Mann.
Die armen Wilden.
Die Eingeborenen verdienen Mitgefühl.
Wir sahen nur einen Bruchteil Amazoniens.
Sicher.
Ich war...
Ich bin Biologe, aber ich bin auch... ein Entdecker.
Ich war Stellvertreter von Mr. Shackleton in der Antarktis.
Wussten Sie das?
Jeder hier weiß, welche Leistung Sie vollbracht haben.
Sehr richtig.
Sie haben sehr viel Mut bewiesen.
Ich weiß, wie hart Expeditionen sind.
Ich wollte schon immer... zum Amazonas reisen.
Ich hoffe, die Royal Geographical Society führt das Projekt fort.
Aber ich finde, Kartografie ist nebensächlich.
Wirklich?
Ich habe archäologische Funde gemacht.
Und ich glaube, dass sie von Bedeutung sind.
- Zum Beispiel?

Dabei waren nie weiße Menschen dort.
Ich empfehle Ihnen etwas, mein Freund.
Ihre Heldentat hat Ihnen alle Türen geöffnet.
Aber behalten Sie solche Erkenntnisse für sich.
Sie mögen Dschungelmenschen verteidigen.
Ihre Fähigkeiten zu preisen, ist unangebracht.
Keiner bezweifelt, dass Sie glaubten, solche Dinge zu sehen.
Aber eine solche Reise ist geistig schwer zu verdauen.
Sehr schwer zu verdauen.
Mr. Keltie...
Mein Verstand ist vollkommen klar.
Und glücklicherweise aufgeschlossen.
6. FEBRUAR 1911
Guten Tag, meine Herren.
Ich stelle Ihnen einen unserer Brüder vor, dessen bedeutende Errungenschaften
Ihnen allen bekannt sind.
Major Percy Fawcett.
Danke, Sir.
Ich sollte unten bei meinem Mann sein.
Dort dürfen nur Männer sein, Madam.
Geschätzte Kollegen.
Ich bin heute fest davon überzeugt, dass Amazonien mehr ist als die grüne Wüste, für die viele von uns das Land hielten.
Ich vermute, dass es in Amazonien eine verborgene Zivilisation gibt.
Sie könnte unserer Zivilisation vorausgehen.
Major Fawcett, ich bin William Barclay aus Bedford.
Ich war in Südamerika.
Bitte, Mr. Barclay, wir hören uns Ihren Urlaubsbericht gerne an.
Aber wir reden hier über Forschungsreisen.
Ich frage offen:
Meinen Sie mythische Goldreiche?
Solche Fantasien führten die Konquistadoren in den Tod.
Sir, die Konquistadoren und wir haben Amazonien verwüstet.
Ich sah mit eigenen Augen
Beweise für seine Zivilisation.
Und ich versichere Ihnen, es gibt sie.
Vielleicht können Sie es nicht zugeben.
Unser Geist wurde von der Frömmelei der Kirche so lange aufgeweicht, dass wir nicht an ältere Zivilisationen glauben.
Und dann noch eine Zivilisation, die wir Weißen unerbittlich zur Sklaverei und zum Tod verdammt haben.
Wollen Sie sagen, dass diese Wilden uns ebenbürtig sind?
Ich weiß nicht.

Was denn?

Ich nehme Ihre Verachtung zur Kenntnis.
Aber worum geht es?
Wenn wir eine Stadt finden, wo man eine solche für unmöglich hielt, würden wir ein neues Kapitel in der Geschichte der Menschen schreiben.
Ja!

Ich habe Beweise.
Ich habe archäologische Funde.
Diese Gegenstände stehen in Kunstfertigkeit denen Asiens und Europas in nichts nach.
Und das mitten im Dschungel.
Wertloses Gerümpel.
Wertloses Gerümpel!
Wertloses Gerümpel!
Wertloses Gerümpel!
Gerümpel!

Beruhigt euch, Kinder.

Als ich aus dem Dschungel zurückkehrte, studierte ich ein Schriftstück aus der Zeit der Konquistadoren.
Darin geht es um die Entdeckung einer verlorenen Stadt.
Es wurde im Trinity College, Dublin, entdeckt.
Und zwar diese Woche, von meiner Frau.
Ein portugiesischer Soldat verfasste es 1753.
Ich zitiere:
"Wir stießen auf Ruinen einer antiken Stadt.
Alles war voller Gold, es gab Straßen, Tempel, antike Symbole.
Wie, etwa Eldorado?
Nein, meine Herren!
Nein, ich nenne sie "Z".
Das fehlende Stück im menschlichen Puzzle.
Sie existiert, und wir müssen sie finden!
Mr. Fawcett!
Mr. Fawcett, kehren wir dorthin zurück!
Kehren wir zurück und finden wir diese Pracht!
Was sagen Sie?
Was ich sage, Mr. Murray?
Ich nehme die Herausforderung an!
Mr. Costin, ich sehe Sie in den Reihen.
Werden Sie mit uns zurückkehren?
Mr. Fawcett, der Dschungel ist die Hölle.
Aber man findet Gefallen daran.
Wir kehren zurück!
Und wir finden diese Pracht!
Ich erwarte mir so viel davon, Spatz.
Mit dieser Reise könnten wir ihrer Engstirnigkeit endlich ein Ende machen.
Ich bin bereit, dich auf deiner nächsten Reise zu begleiten.
Was meinst du?
Die Kinder gehen dann wieder zur Schule.
Und ich kann nun Gestirne deuten und navigieren.
Und ich kenne die Geschichte der Region.
Immerhin habe ich das Schriftstück gefunden.
Ich weiß, Schatz.
Aber das geht nicht.
Das ist kein passender Ort für eine Frau.
Kein Ort für eine Frau?
Ja.
Wir glauben beide an Gleichberechtigung.
An intellektuelle Gleichberechtigung, nicht an physische.
Du hast keine Vorstellung, wie hart eine solche Expedition ist.
Die Schmerzen bei einer Geburt sind stärker als alles, was ein Mann aushalten muss.
Es geht nicht ums Gebären.
Was weißt du denn darüber?
Hast du zugesehen oder es aushalten müssen?
Der Dschungel setzt jahrelange Übung voraus.
Übung und Kriegshandwerk.
Ich verfüge darüber.
Wir reden hier von Maden in der Haut, giftigen Schlangen und Krankheiten, bei denen man Blut spuckt.
Du würdest das nicht aushalten.
Und ich könnte es auch nicht.
Ich konnte die Gefahren ertragen und die Jahre, in denen du weg warst.
Dann wären wir einige Jahre zusammen.
Du bist meine Frau.
Ich brauche dich hier und nicht als hinderlichen Zeltgenossen.
Und was soll aus den Kindern werden?
Versuch bitte, vernünftig zu sein.
Komm mir nicht mit "vernünftig".
War es vernünftig, für die Kinder zu sorgen, während du im Dschungel warst?
Du verschwendest keinen Gedanken an meine Ambitionen als Frau.
Nicht wahr?
Männer und Frauen hatten schon immer verschiedene Rollen.
Darauf baut unsere Kultur auf.
Ich hätte mehr Verständnis erwartet.
- Und deine Ignoranz erschüttert...

Schon gut.

- Geh jetzt, ich komme...

Es ist alles in Ordnung, Jack.

UNERFORSCHTES LAND, AMAZONIEN, MAI 1912.
195 km bis zu Oviedos letzter Markierung.
Schmieren Sie etwas Fett drauf.
Mache ich.
Wo ist Mr. Murray?
Er bildet das Schlusslicht.
Mr. Murray!
Ja!
Kommen Sie zurecht?
Sehr gut, danke.
Mein Rucksack ist nur etwas schwer.
Vielleicht sollte ich unnötige Ausrüstung liegen lassen.
Ja?
Das würde ich nicht machen.
Wir müssen für die Reise gut gerüstet sein.
Das schon, allerdings... scheinen viele dieser wissenschaftlichen Geräte uns eher aufzuhalten.
Erst wenn wir den Fluss erreichen.
Sie brauchen Kleider zum Wechseln und Ihre Matratze.
In dieser unerträglichen Hitze wäre ich am liebsten nackt wie Adam.
Das wäre wahrlich ein Anblick.
Gehen wir weiter.
Der Kerl wünscht sich an den Südpol zurück.
Er wird sich bald nützlich machen, keine Sorge.
Lesen wir unsere Post, meine Herren.
Wir haben die Säcke aus San Carlos noch.
Sie haben zwei Briefe von Frau und Sohn.
In Peru wurde eine Entdeckung gemacht.
- Weiter.

Hiram Bingham hat eine verlorene Stadt in den Anden gefunden, Machu Picchu.
Er sagt, Dr. Hamilton Rice sei ihm auf der Spur.
Wir konkurrieren mit den Amerikanern.
Auch sie wollen etwas Prestige.
Das ist zu weit oben im Norden.
Es beweist aber, dass es viel zu entdecken gibt.
Wir haben das andere Boot verloren.
- Wilde!

Nicht schießen.

Gehen Sie in Deckung!
- Mr. Manley, Ihre Ziehharmonika!

Spielen Sie "Soldiers of the Queen"!
Los!
Mr. Costin, singen Sie mit mir.
Kommen Sie!
Bereit?
Und...
Wir sind Soldaten der Königin, Männer
Wer waren meine Männer?
Wer sah meine Männer?
Im Kampf für Englands Ruhm, Männer
Die englischen Soldaten der Königin
Jungs!

Wenn der rote Mann angreift, kommen Sie zu mir.
Sammeln Sie sich bei mir.
Gütiger Gott...
Sein Hut...
Wir sind in Sicherheit.
Der Häuptling heißt uns willkommen.
Alles in Ordnung?
Das sind Kannibalen.
Ich weiß.
Der Häuptling sagt, das sei ein Toter ihres Stammes.
Sein Geist durchdringt sie, wenn sie ihn essen.
Wir müssen versuchen, mit ihnen zu reden.
Sie könnten wichtige Informationen über unser Ziel haben.
Ich lehne diesen Wahnsinn ab.
Ich weigere mich.
Männer, kommt mit.
Jungs, wir müssen zurück zum Boot.
Costin.
Ein Geschenk, für dich und deinen Sohn.
Ja, gut.
Wunderschön.
Wir suchen nach alten Häusern.
Viele Häuser, für viele, viele Menschen.
Tief im Wald.
Weißt du etwas darüber?
Er hat davon gehört.
Aber er ist sich nicht sicher.
Er sagt, flussaufwärts könnten uns Menschen weiterhelfen.
Essen?
Werden Sie...
Das ist erstaunlich.
Diese Substanz betäubt die Fische nur.
Sie töten nicht mehr, als sie brauchen.
Erstaunlich.
Die "Wilden" haben den Dschungel bewirtschaftet.
Und alle dachten, das wäre nicht möglich.
Wir waren so arrogant und herablassend.
Es gibt so vieles, was ich nicht weiß.
Sehen Sie sich den Anbau an.
Dahinter steckt mathematische Präzision.
Sie haben es ja gesagt.
Stellen Sie sich "Z" erst vor.
Unsere Kanus können wir jetzt vergessen.
Wir müssen das Floss nehmen.
Wir brechen bei Sonnenaufgang auf.
James?
James?
Ich habe ihn gefunden.
Hallo, alter Knabe.
Ich habe mich anscheinend verirrt.
Gut, dass Sie alle leben.
Ich dachte, diese Wilden hätten Sie gefressen.
Mein Bein...

Wir kümmern uns um Sie.

Wir müssen weiter.
Ich glaube, ich habe Fieber.
Manley, helfen Sie mir beim Aufräumen.
Das war in meiner Tasche.
Es war ein Geschenk von meiner Familie für uns alle.
Ich weiß, aber ich... hatte großen Hunger.
Ich bin müde und würde mich gerne... etwas länger ausruhen.
Sie haben kein Recht, müde zu sein.
Selbst auf meine kleinen Kinder wäre mehr Verlass als auf Sie.
Und ich könnte jetzt bei ihnen sein.
Und doch bin ich mit Ihnen hier, um Großes zu vollbringen.
Haben Sie Wasser, bitte?
Sie kriegen Wasser, beim Floss.
Mr. Manley, helfen Sie mir, ihn aufzurichten.
Bleiben Sie dort, Mr. Murray.
Sonst verlieren wir das Gleichgewicht.
Murray!
Setzen Sie sich!
Setzen Sie sich, verdammt!
Bleiben Sie am Boden!
Schwimmen Sie ans Ufer.

Schwimmen Sie ans Ufer.

- Schwimmen Sie ans Ufer.

- Lassen Sie los.

So kentert das Floss und wir verlieren Proviant.
Verdammt, lassen Sie los!
Sie elender Jammerlappen!
Lassen Sie los!

Helfen Sie mir ans Ufer!
Ich helfe ihm!
Halten Sie das Maul!
Wir haben ein Drittel des Proviants verloren.
- Ich war am Ertrinken.

Und unser Essen haben Sie auch geklaut!
Ich hätte wohl einfach verhungern sollen?
Das wäre ehrenhafter gewesen, nicht?
Ist es das, was Sie wollen?

Machen Sie bitte langsam.
Geben Sie einem Sterbenden eine Chance.
Ich wünschte, ich wäre tot.
Diese Unverfrorenheit... dieser Emporkömmling und seine Gier nach Ruhm.
Wie Judas... lieferte er mich... diesem Dschungel aus.
Wir sind zwei Wochen hinter dem Zeitplan, dem Sextanten und den Karten zufolge.
Chief, seine Verletzung am Bein entzündet sich immer weiter.
Mr. Murray hat eine Blutvergiftung.
Das habe ich gemerkt.
Wird er es überleben?
Die Chancen sind gering.
Er ist nicht einmal würdig, den Saum meines Gewands zu küssen.
So wie ich Deiner nicht würdig bin.
Gib mir die Kraft, das zu überleben.
Er ist unwürdig.
Nein.

Ja, was gibt es?
Es gibt Metallabbaustätten am Fluss, im Süden.
Morgen früh machen Sie sich dorthin auf.
Ich gebe Ihnen unser letztes Pferd, einige Vorräte und einen Indianer, der Sie führen wird.
Ich habe eine Familie.
Ich kann es nicht zulassen, dass Sie die ganze Truppe gefährden.
Sie scheren sich nicht um mich.
Sie scheren sich um niemanden hier.
Sie wollen nicht einmal nach Hause.
Nur Ihre verlorene Stadt zählt für Sie.
Ich sehe nach, ob es hier weitergeht.
Chief!
Chief!
Chief!
Ich habe es gesehen!
Wir sind nah dran!
Los, weiter.
Sie müssen zurückkommen.
Wir gaben dem Bastard unser letztes Pferd.
Und so dankt er es uns.
Er hat Öl über unsere Verpflegung geschüttet.
Sehen Sie selbst!
Wir müssen umkehren.
Wir können nicht umkehren.
Wir sind da!
Wir können nichts vorzeigen, keine Beweise.
Womit sollen wir weitermachen?
Die übrigen Vorräte reichen eine Woche.
Allerhöchstens.
Es ist vorbei, Percy.
An die Royal Geographical Society.
Mr. James Murray musste unsere Expedition verlassen, er brauchte medizinische Hilfe.
Wir wissen nicht, wo er sich befindet.
Er ist höchstwahrscheinlich gestorben.
Der Rest der Gruppe kommt so bald wie möglich zurück nach England.
ERZHERZOG ERMORDET
Sieht nach einem Krieg gegen Fritz aus.
Wir sollten alle nach Hause und kämpfen.
Senden Sie die Botschaft bitte sofort.
Ja, Sir.
Bereit?
Hol ihn dir, Brian.
Das ist Joan, wie du dir denken kannst.
Deine Tochter.
Ein schönes Kind.
Hallo, Joan.
- Ich hole die Jungs.

Lass sie spielen.
Schick sie rein, wenn sie fertig sind.
Ich sollte ihnen erzählen, was passiert ist.
Du bist es wirklich.
Drei, zwei, eins und los!
Wie groß sie geworden sind.
Du bist eine wunderbare Mutter.
Hoher Wurf!
Fang ihn!
Meine Herren, willkommen an unserem neuen Sitz.
- Danke für den kurzfristigen Besuch.

Bitte, folgen Sie mir.
- Gratuliere zum Ritterorden.

Ich schätze, Sie kennen alle hier.
Mr. James Murray kam heute in London an.
Es schien uns geboten, sofort ein Treffen zu organisieren.
Schön, dass Sie heil zu Hause angekommen sind.
Eine erstaunliche Leistung.
Mr. Murray sagt,
Sie hätten ihn im Stich gelassen.
- Stimmt das?

Er hat Geld und Essen bekommen.
Wir trafen die schwierige Entscheidung, um Leben zu retten.
Sir George, wir haben uns nur mit den Wilden im Schlamm gesuhlt.
Es gab keine Hinweise auf eine verlorene Stadt.
Ihretwegen sind wir nie ans Ziel gekommen.
Sie gaben Öl über unsere letzten Vorräte.
Diese Anschuldigung ist falsch, Sir John.
Ich dulde keine weitere Beleidigung.
Ich habe beschlossen, rechtlich vorzugehen.
Und seine Lakaien sind Schweine, denen man nicht trauen kann.
Man hätte Sie im Dschungel niederprügeln sollen.
Ich bitte Sie.
Unser Land ist nun im Krieg.
Persönliche Konflikte sind jetzt unangebracht.
Ich bitte Sie dringend, sich zu einigen.
Nun gut.
In meiner Großzügigkeit biete ich Folgendes an:
Wenn Sie sich hier bei mir entschuldigen, vor dieser Gesellschaft, ziehe ich in Betracht, meine Klage gegen die RGS und Sie zurückzuziehen.
Unter bestimmten Bedingungen.
Major, werden Sie sich entschuldigen?
Zum Wohle aller... bin ich bereit, den Streit beizulegen.
Danke.
Erst muss ich Mr. Murrays Bedingungen kennen.
An dem Tag, als ich mich bereiterklärte, an Ihrer Expedition teilzunehmen und Sie in meine Kreise aufnahm, sah Ihre Frau Ihren gesellschaftlichen Aufstieg.
Meine einzige Bedingung ist, dass sie auch anwesend ist, wenn Sie zugeben... welches Unrecht...
Sie mir antaten, Sir.
Mr. Murray, das letzte Mal, als ich Sie sah, setzte ich Sie auf unser letztes Pferd.
Und ich gab Ihnen mehr Essen, als Ihnen zustand.
Meine Männer flehten mich an,
Sie einfach dort liegenzulassen.
Aber das konnte ich nicht tun.
Also habe ich Ihnen das Leben gerettet.
Sie haben mir das Leben gerettet?
Sie haben mir...

Entschuldigen Sie sich bei mir!
Ich werde mich entschuldigen.
Danke.
Bei meinen Männern.
Es tut mir leid, dass ich Mr. Murray für Ihrer würdig hielt und dass ich die Stellung eines Mannes mit seinem Mut verwechselte.
Diesen Fehler werde ich nicht mehr machen.
Was Sie sich damit erhofften, weiß ich nicht.
Aber ich werde Ihnen keine Unannehmlichkeiten mehr bereiten.
Ich kündige meine Zusammenarbeit mit Ihnen.
Und ich fahre alleine fort.
Nein, Major.

Überlegen Sie es sich, bitte.
Magnus!
Ich werde es ihm zeigen.
Was hast du?
Du hast einen Brief erhalten.
Ehemalige Offiziere, die nicht dienen, müssen sich bei der Kriegsbehörde melden.
Hoffen wir, dass das ein kurzer Konflikt ist.
Rede mit den Jungs.
Mach dir keine Sorgen, Liebes.
Ich bin bestens darauf vorbereitet.
Vater.
Jack.

- War Harvey schon draußen?

In Ordnung.

Du wirst doch nicht gehen müssen?
Um zu kämpfen?
Wenn die Meldung richtig ist, muss ich das.
Vater, du bist eben erst zurückgekehrt.
Das ist nicht gerecht.
Ich bin zum Dienst verpflichtet.
Verpflichtet?
Und deine Verpflichtungen gegenüber Mutter und uns?
Deiner Familie, die du so viele Jahre allein gelassen hast.
Jack.
Wie kannst du es wagen, so mit mir zu reden?
Wie?

Du denkst nicht an uns.
Du denkst an Indianer oder Deutsche oder alles andere, was dir Ruhm bringt.
- Jack, es reicht.

Du hast versagt.
Es steht in allen Zeitungen.
- Und du willst wieder weg...

Percy.
Ich hasse ihn.
Nein, Jack.
Was immer dein Vater tat, seit es dich gibt, hat er für dich getan.
Ich hoffe, dass du bereuen wirst, was du zu ihm gesagt hast.
Bitte, geh.
Bitte, geh einfach.
KRIEGSFRONT AN DER SOMME, FRANKREICH
ZWEI JAHRE SPÄTER
Wer hätte das gedacht, Chief.
Unser alter Freund Mr. Murray scheint doch nicht so mächtig zu sein.
Warum sagen Sie das?
Der Bastard war mit Kanadiern in der Arktis und hat gemeutert.
Seither hat ihn keiner gesehen.
Sehen Sie.
Da er so fähig ist, kommt er sicher heil zurück.
Jemand sollte die Eskimos warnen, dass Mr. Murray sein Unwesen treibt.
- Alles in Ordnung, Major?

Wir haben den Russen eine Hellseherin geklaut.
Kommen Sie, sie sagt Ihnen die Zukunft voraus.
Dass wir sie hereinschmuggeln konnten!
Willkommen im Jenseits.
Deine Zeit ist um, der Major ist dran.
Na los.
Hören wir uns die Zukunft des Majors an.
Eine Schlacht steht bevor.
Geistiger Beistand käme mir sehr gelegen..
Sind Sie der Entdecker?
Ich war es.
Zusammen mit diesen Männern.
Sie kamen her, damit wir zusammen sein können.
Geben Sie mir Ihre Hand.
Spüren Sie meine Hand.
Konzentrieren Sie sich auf meine Stimme.
Ist es ein Wald?
Träumen Sie davon, in einem Wald zu sein?
Ich will eine verlorene Stadt finden.
Sehen Sie sich jetzt an diesem Ort?
Stellen Sie es sich vor.
Ja.
Ich kann es sehen.
Sie können diese Vision nicht ignorieren.
Was Sie suchen, ist viel größer, als Sie es sich je vorstellen können.
Ein riesiges Land voller Menschen.
Ihre Seele wird nicht ruhen, bis Sie diesen neuen Ort gefunden haben.
Es ist Ihr Schicksal.
Damit werden Sie die Welt erleuchten.
Die Welt hat sich selbst in Brand gesteckt...
Wir müssen woanders hinsehen, um die Flammen zu löschen.
26. SEPTEMBER 1916
- Guten Morgen, meine Herren.

Als ich jünger war, riskierte ich alles für König und Vaterland,
für Stellung und Rang.
Ich dachte, das würde einen Menschen ausmachen.
Aber meine Reisen haben mich gelehrt, dass diese Ambitionen reine Hirngespinste sind.
Ich weiß, dass wir im Herzen für unsere Liebsten kämpfen.
Und so sollte es auch sein.
Aber sie sind nicht hier.
Kämpfen wir also füreinander.
Viel Glück!
Und möge Gott mit Ihnen sein.
Zeigen wir es den Scheißdeutschen!
Genau, Mr. Costin.
Männer, gehen Sie in Stellung!
Erschießt ihren Schützen, dort auf dem Hügel!
Weiter!
Los, weiter!
Los, vorwärts!
Gas!
Gas!

Gas!
Gas!
Gas!
Manley, Gas!

Gas!
Schatz.
Wir sind hier.
Die Kinder sind hier.
- Nina.

Komm.
Das ist Joan.
Lass ihn dein Gesicht spüren, komm.
Ja, das ist Brian.
Wo ist Jack?
Vater, ich bin hier.
Ich dachte, ich wäre gestorben.
Nein...
Du hast Chlorgas abbekommen.
Deine Augen wurden verletzt.
Aber es heißt, dass du wieder sehen wirst.
Was ist mit den anderen Männern?
- Costin?

Deine Brigade hat hohe Verluste erlitten.
Aber nur sie hat sich nicht zurückgezogen.
Für deine Tapferkeit ernennt man dich zum Lieutenant Colonel.
Lieutenant Colonel?
- Nach allem, was er getan hat?

Ich habe geträumt... von Amazonien.
Ich...

Es tut mir leid.
Ganz ruhig.
Es wird alles wieder gut.
- Ich muss wieder zurück.

Daran darfst du jetzt nicht denken.
Ich bringe die Kinder kurz nach draußen.
Kommt.
Vater...
Jack...
Jack...
Amerika ist fasziniert von Ihnen.
Unsere Leser fragen, was Sie nach dem Krieg gemacht haben.
Ich freue mich über ihr Interesse.
Ich habe meine Verletzungen auskuriert und mich an das Familienleben gewöhnt.
Ihre Expeditionen in Südamerika haben in den USA großes Interesse an der Forschung geweckt.
Viele neue Expedition sind geplant.
Wirklich?
Ja.

Technisch gut ausgestattet und mit einem großen, bewaffneten Team.
Hoffen wir, dass Dr. Rice mit all den Waffen nicht das zerstört, was er entdecken will.
- Darf ich Ihnen eine Frage stellen?

Wie haben Sie uns hier gefunden?
Durch Ihren Sohn, Oberst.
Er schrieb uns einen Brief.
Hat er Ihnen das nicht gesagt?
Guter Schuss, Jack.
Danke, Vater.
Du wirst immer besser mit dem Gewehr.
Übung macht den Meister.
Ich habe etwas für dich.
Das hat mir ein Häuptling der Guarayo gegeben.
Er war ein großer Mann.
Es gehört jetzt dir.
Danke.
Das war sicher ein herrlicher Tag.
Du glaubst noch an "Z", nicht?
Du glaubst, wir unterschätzen die Indianer.
Deshalb sollten wir wieder hin.
Du und ich.

Jack...
Ich bin jetzt ein alter Sack.
Wir wissen beide, dass du viel fähiger bist als ich.
Und jetzt siehst du wieder ganz normal.
Nichts hält uns auf.
Vater...
Die Amerikaner gehen dort mit Gewehren hin.
Wir können nur hoffen, dass sie die Indianer nicht vernichten.
Wir müssen sie vor ihnen finden.
Ich wünsche mir nichts mehr als das, Vater.
Und du wolltest es schon immer.
Wir müssten erst eine höhere Instanz fragen.
Ich weiß, dass es gefährlich ist.
Aber bei dem, was in Europa passierte, gibt es keine Garantie für ein ruhiges Leben.
Viele in meinem Alter sind im Krieg gefallen.
Und wer sagt, dass das nicht wieder passiert?
Es könnte wieder passieren, Mutter.
Es könnte wieder passieren.
Ich sollte eigentlich wütend sein, denn du...
Du hast mich mit meinen Argumenten geschlagen.
Was soll ich da noch sagen?
Joan hat mich geschlagen.
Joan, hör auf damit.

- Und jetzt geht.

Brian, ich rede gerade.
Hilf deiner Schwester beim Holzholen.
Jetzt!

Mutter, bitte...
Natürlich würde ich mir ständig Sorgen machen um meine Männer im Dschungel.
Aber wir sind noch nie aus Angst eingeknickt.
Das ist alles.
Danke, Mutter.
Danke, danke...
- Es wird wunderbar...

- Ich weiß.

Ja, natürlich, ich verstehe.
Lass mich mit deiner Mutter reden.
- Und du musst üben.

Du, ich und Mr. Costin.

Danke, Mutter.

Was?
Ich bin erstaunt, dass du so schnell zugestimmt hast.
Welche Wahl hatte ich schon?
Es liegt ihm im Blut.
Es wäre falsch, dagegen anzugehen.
Außerdem begleitest du ihn.
Da sind sie, Chief.
Das sind meine letzten Notizbücher.
Ich hoffe, sie bringen Ihnen etwas.
Kann ich Sie nicht überzeugen, mitzukommen?
Wir waren so nah dran, Henry.
Stellen Sie sich vor, wie es wäre... sie endlich zusammen zu finden.
Chief, ich habe nun eine Frau und ein Kind.
Meine Kinder waren jünger als Ihr Kind, als wir das erste Mal verreisten.
Ich gebe zu, dass es schwer war.
Aber wenn Sie meinen Sohn sehen könnten... seine Kraft und seinen Elan...
Er würde Ihre Vorbehalte sofort zerstreuen.
Möchten Sie noch etwas Brandy, Sir?
Nein danke, Nigel.
- Und Sie, Sir?

Chief, bitte verstehen Sie mich.
Diese...
Diese Suche nach "Z"...
Ich kann den Preis dafür nicht mehr zahlen.
Sie glauben nicht mehr daran.
Nein.
Ich glaube nicht, dass "Z" die Antwort auf all Ihre Fragen hat.
Ich wünsche Ihnen Erfolg, mein lieber Freund.
Das wird keine Expedition im großen Stil.
Solche Expeditionen haben keinen Erfolg.
Sie bleiben am Rande der Zivilisation und leben vom Rummel.
Wir werden das nicht tun.
Wir werden drei Jahre vor Ort sein.
Und wir stehen auf eigenen Beinen.
Wir überleben durch Verstand.
Indianer werden unsere Meldungen weiterleiten, sodass diese veröffentlicht werden können.
Wer finanziert diese neue Reise?
Das Geld wird uns von US-Zeitungsverlagen zur Verfügung gestellt.
Und von Mr. John D. Rockefeller, Jr.
Wissen Sie, dass die Royal Geographical Society eine Mitfinanzierung angeboten hat?
Gut, dass unsere Nation nicht außen vor bleibt.
Jetzt möchte ich Ihnen meinen Begleiter vorstellen.
Meinen Sohn.

Er ist diszipliniert und voller Tatendrang.
Die Amerikaner durften uns nicht blamieren.
Nein, ich freue mich, dass wir ihnen auf halbem Weg entgegenkommen konnten.
Sir George, er möge in Frieden ruhen, hat Sie immer sehr geschätzt.
Ich gebe zu, es war ein Fehler,
Ihnen vor langer Zeit nicht geglaubt zu haben.
- Jetzt zählt nur noch die Zukunft.

Ich trug den immer bei mir, die letzten 20 Jahre.
Wenn wir "Z" erreichen, schicke ich ihn Ihnen, als Zeichen.
Falls ich nicht zurückkommen will.
Unsinn, Unsinn.
Wir haben etwas für Sie.
Mr. Barclay, bitte.
Die höchste Auszeichnung der Gesellschaft:
die Founder's Gold Medal.
Sie verdienen sie wirklich, Colonel.
- Wirklich.

Es wurde alles gebucht.
Am 7. reisen wir von Portugal aus ab und wir treffen uns in Brasilien.
Nun kann uns niemand ausstechen.
Die Koordinaten sind in meinem Schreibtisch.
Mr. Costin hat eine Kopie.
Das hast du mir tausend Mal gesagt.
Geh, sonst verpasst du dein Schiff.
Du bist jetzt ein Mann.
Pass auf deine Mutter und Schwester auf.
Das ist eine noble Aufgabe.
Vielleicht vorbildlicher als die unsere.
Verstanden?
Auf Wiedersehen, Vater.
Ich werde dich vermissen, wie immer.
- Pass auf deinen Vater auf.

Viel Spaß, und sei mutig!
Auf Wiedersehen, Joan.
- Auf Wiedersehen, Vater.

Auf nach "Z"!
Eine neue Geschichte beginnt.
Auf Wiedersehen, Jungs!
Vierzig Millionen!
Laut der Zeitung verfolgen so viele unsere Reise.
Das ist unglaublich.
Das ist wundervoll.
APRIL 1925
Wie geht es dir?
Es ging mir nie besser.
So geht es mir auch.
Wir sind bald am Fluss.
Wenn wir Glück haben, sehen wir eine Oper.
Hier haben sie gesungen?

Schade, dass du es nicht intakt sehen konntest.
Ja.
Der Dschungel sorgt wieder für Gleichgewicht.
"Lieber Spatz.
Das ist der letzte Brief, bevor wir 'Z' erreichen.
Der Rest unserer Gruppe kehrt zurück.
Jack macht sich wunderbar.
Heute sind wir auf einen Indianerstamm gestoßen.
Er erzählt von einer Höhle, die außer ihm niemand kennt.
Dort soll ein riesiger Felsen sein, auf dem Männer und Pferde abgebildet sind.
Dieser Ort könnte das Tor nach 'Z' sein.
Der Häuptling war sehr großzügig zu uns.
Er erinnert mich daran, dass wir alle aus demselben Stoff gemacht sind.
Wir dürften in einem Monat auf die antike Zivilisation treffen.
Danach liegt unser Schicksal in den Händen der Götter.
Keine Angst, es wird kein Scheitern geben."
Warte, warte.
Bleib ruhig.
Ich weiß, was zu tun ist.

Gehen wir wieder zurück.
Langsam, ganz langsam, nicht zu schnell.
Ins Unterholz!

Jack!
Nein, Jack!

Renn weiter!
Sei tapfer.
Uns wird nichts passieren.
Das ist nicht unser Schicksal.
Der Christ ist keiner von uns.
Er ist auch nicht einer von ihnen.
Finden wir ein Zuhause für seinen Geist.
Wir werden sterben.
Wir werden hier heute sterben.
Vieles im Leben ist ein Rätsel, mein Sohn.
Wir wissen so wenig von dieser Welt.
Aber wir haben eine Reise gemacht, die sich andere nicht einmal vorstellen können.
Und das hat unsere Herzen Verständnis gelehrt.
Ich habe dich lieb, Vater.
Ich habe dich lieb, mein Sohn.
Lasst uns anstoßen.
Lord Bernard, ich würde...
Ich würde gerne etwas vorlesen.
Jetzt bin ich bereit.
Ich schrieb es für den Fall, dass ich die Geburt nicht überlebe.
"Mein Percy, ich weiß, dass du trauern wirst.
Aber ich bitte dich, an unseren Sohn zu denken und an die Liebe, die du ihm geben musst.
Ich wusste, dass es ein Junge wird.
Lehre ihn, zu träumen, das Unbekannte zu erforschen,
das Schöne zu suchen, denn das genügt schon.
Ich bitte dich, an diese Worte zu denken, die man so leicht vergisst:
'Des Menschen Streben sollte mehr sein, als er greifen kann.
Zu was wär' sonst der Himmel da?

Meine große Liebe."
Ein Mann kam gestern zu mir.
Er war aus Brasilien.
Er hat Jack und Percy gesehen.
Sie leben bei den Indianern.
Er sagt, sie behaupteten, "Z" gefunden zu haben.
Meine Liebe, es sind...
Es sind viele Jahre vergangen.
Wir haben fast hundert Männer entsandt, um Ihren Mann und Ihren Sohn zu finden.
Wir müssen das Unvermeidliche akzeptieren.
Sir John, die Schmerzen zerreißen mich.
Ich leide mit Leib und Seele.
Es hat mich meine ganze Willenskraft gekostet, böse Gedanken zu vertreiben.
Aber ich flehe Sie an, nicht die Hoffnung zu verlieren.
Ich kann nicht daran zweifeln.
Nach all diesen Jahren voller Opfer... wurde dies... zu meinem Lebenswerk.
Der Brasilianer bat mich, Ihnen dies zu geben.
Percy habe ihm gesagt,
Sie würden es verstehen.
Ich bin vorsichtig mit Beweisen, aber dies...
Dies muss doch ein Zeichen sein.
Ja, ich lasse ihn untersuchen.
Danke, mehr kann ich nicht verlangen.
Viele Rettungstruppen versuchten erfolglos,
Percy und Jack zu finden.
Nina Fawcett hoffte bis zu ihrem Tod, 1954, dass sie zurückkehren würden.
Fawcetts Vorstellung einer verlorenen Kultur wurde fast 100 Jahre lang belächelt.
Doch zu Beginn des 21. Jahrhunderts entdeckten Archäologen antike Straßen,
Brücken und landwirtschaftliche Siedlungen im Dschungel Amazoniens.
Unter diesen Stätten befand sich auch der Ort, an dem Fawcett die Stadt "Z" vermutete.
Untertitel:
