# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Sirenen in der Ferne)
Ich wollte immer ein guter Cop sein.
Aber dorthin führt kein gerader Weg.
Ich habe mir immer gesagt, dass der Zweck unsere Mittel heiligt.
Aber jetzt, da ich am Ende stehe, kann ich rein gar nichts rechtfertigen.
Es geschah so schleichend, dass ich es nicht gemerkt habe, und so plötzlich, dass ich es nicht hab kommen sehen.
ZWEI WOCHEN ZUVOR
(Straßenlärm und Hupen)
Die sind zweigeschlechtlich.
Wer?

Die Blüte ist Junge und Mädchen zugleich.

"Fakultative Auto..." Soll heißen, die Viertel im Revier sind so was wie eigene Ökosysteme?
Nein, soll heißen, die treiben es mit sich selbst.
Ms. Ortiz hat verdächtige Aktivitäten gemeldet, ausgehend von einer Wohnung im vierten Stock.
Was denn, Drogenaktivitäten?
Neunzehnjähriger mit 'ner Überdosis.
Hat gepanschten Stoff bei 'nem Unabhängigen gekauft.
Ein Dealer im Alleingang?
Alle, die mit den Gangs zusammenhängen, wissen, dass wir den Block gesäubert haben.
Verstehe.
(Harlee) 2 H.
(Waffensicherung klickt)
(Fahrradklingel läutet)
Warte hier.
Hola, Princesa.
Was für ein hübscher Roller.

Ich möchte, dass du mir einen Gefallen tust.
Kannst du umdrehen, schnell in deine Wohnung zurückfahren und die Tür zumachen?
Los, zeig mir, wie schnell du fahren kannst.
Hala, rapido, rapido!
(Frauenstimme im Hintergrund)
(Schüsse)
(Loman) Polizei!
Loman, nein!
(Schüsse)
Loman, hast du noch jemanden gesehen?

(Harlee) Loman!
(Harlee) Loman!
(Videospielstimme) Geh zurück!
(Videospielstimme) Du bist tot.

Ein Videospiel?
Ich dachte, das sind...
Er hat sich umgedreht und ich...
Hat er nach irgendwas gegriffen?
Loman, du musst dich konzentrieren.

Nein, er ist nur aufgestanden.
Er hat 'ne Waffe gezogen.

Keine Waffe, es war das Videospiel.
Wo Drogen sind, da ist auch 'ne Waffe.
Seine Cola sprudelt noch.
Das Spiel muss auf Pause gewesen sein, als wir...
Das verstehen die doch, oder?
Die von der internen Ermittlung.
Wir haben geklopft und uns zu erkennen gegeben.
Da gab der Verdächtige einen Schuss durch die Tür ab.
Ich hörte Schüsse.

Du hast sie auch gehört, oder?

Aber du musst mir vertrauen.
Du musst genau tun, was ich dir sage.
Geh einen Schritt rüber nach rechts.
Ich hab die Tür eingetreten.

Da hat der Verdächtige noch mal geschossen.
Er hat zweimal geschossen?

(Loman schreit)
Atmen, Loman.
Ruhig.
Atmen.
Ruhig atmen.
Die Wahrheit steht im Bericht.
(Tess) Der Neue sollte 'n Lotterielos kaufen.
Wie groß ist die Chance, dass sich 'n Rookie am zweiten Tag 'ne Kerbe verdient?
Stimmt, ich hatte den Jungen gestern die ganze Schicht.
Kam mir nicht vor wie 'n Revolverheld.
(Tess) Ich traue weder Rookies noch Cowboys.
Oder Facebook oder deinem Mann.

Sag, dass der Mistkerl den Krankenwagen nicht mehr braucht.
Der Leichenbeschauer ist unterwegs.
Der Rookie hat sich 'ne Kugel auf die Weste eingefangen, aber... er hat's geschafft, den Dealer auszuschalten.
Ist Harlee da drin?

(Wozniak) Wie geht's uns?

Sein Name ist Jamarr Malcolm.
Gehörte bis vor kurzem zur Northside Crew.

Wie jeder, den's erwischt hat.

Ganz hübscher Vorrat, gestreckt und abgepackt.
Wo ist sie?

Socken in Sandalen.

Als ich sagte, du sollst dem Jungen alles beibringen, hab ich gedacht, ihr arbeitet euch langsam zu Schießereien vor.
Hielt nie viel von Stützrädern.
Weil du nie welche gebraucht hast.
Ein zweiter Mann ist vielleicht durchs Schlafzimmerfenster raus.
Hast du ihn gesehen?
Ein Weißer.

Hatte er 'ne Tasche dabei?

Der Stoff ist im Wohnzimmer.
Gut, hoffen wir, dass das alles ist.
Ich setz die Jungs auf aktenkundige Verbindungen an.
Brauchst du irgendwas von mir?

Harlee.

Wie viel willst du wissen?
Wie viel muss ich denn wissen?
Alles okay.
Na schön, dann ruf ich bei der Internen an und frag, ob sie dich und Loman morgen auf dem Revier befragen.
Okay.
Heute Abend treffen wir uns im Murphy's. Okay?
Und du kannst dir den Rest des Tages freinehmen.
Halt dem Jungen ein bisschen die Hand.

"Eine Kugel durchschlug die Tür, Officer Santos trat sie ein, es kam zu einem Angriff des Verdächtigen..."
Nein, der Schuss durch die Tür war der Angriff.
Klar.
Er feuert auf uns, du gehst als Erster rein und auf den Angreifer los, schießt ihm in die Brust, während er das Feuer erwidert und dich auf die Weste trifft.
Wieso hast du mir nichts gesagt?

Weil du gezuckt hättest.
Und ich bin nicht so 'ne gute Schützin.
Der Wagen meiner Tochter...
Schreib's auf: "Auf den Angreifer losgegangen, ihm in die Brust geschossen, während er das Feuer erwiderte."
(Harlee) Cristina.
Ich komm dann gleich nach.

Ma.

Du fährst den Wagen, damit du dein Cello nicht im Dunkeln herumschleppen musst, nicht damit du nach dem Lunch die Schule schwänzt.
Officer, ich hab mir 'nen Frappuccino geholt.
Was soll den immer dieser Überfall?
Ich komm nur, um dir zu sagen, dass ich länger arbeiten muss.
Was ist los, alles okay?

Harter Tag.
Hab dich gesehen.

Okay Mom, ich muss zum Unterricht.

Du bringst dir dann was zu essen mit, ja?

Hast du 'n Date?
Nein.

Nicht dieser Boxer, oder?
Zwischen uns läuft nichts.
(Rockmusik)
(Nick) Mehr hast du nicht drauf?
Na komm schon.
(Nick stöhnt)
Du bist süß.

Hey.

Mhm.
(Gespräche und Gelächter)
(Gruppe) Hey!
Okay, Freunde, ist ja gut.

Deswegen klatschen wir?

Haha.

So wie du aussiehst, hattest du dein Geschenk schon.
Wie war das, Sap?

Oh...

Wollen wir blöd quatschen oder hat einer abkassiert?
12.000 pro Kopf.

Genau wie Big Chuckie und das Callgirl, das vom Fußmassageladen aus arbeitet.
Bei der Boutique an der Bedford ist Ebbe in der Kasse, die vertrösten uns mit Ware.

Tess, welche Größe?

Soll ich 'nen Schuhlöffel holen?

Alles klar, nimm mit.

Harlee, es gibt da 'nen neuen Buchmacher bei den Imbisswagen an der Bay Ridge.
Der Name ist Hame, Haim, Ham, keine Ahnung...
Haim.

Haim, meinetwegen.

Du sprichst mit ihm, du kassierst, und dann erklärst du ihm, wie's läuft.
Alles klar?

Ist die Analyse zum Heroin unseres toten Dealers bereits da?
Morgen früh, haben sie versprochen.
Wir haben Namen, die für den Typen mit den gelben Sneakers in Frage kommen.
Allerdings keiner mit festem Wohnsitz.
Der arbeitet von unserer drogenfreien Zone aus, also haben wir wohl nichts über ihn.

Saperstein, hier fehlen 50. Kann nicht schwer sein, durch sechs zu teilen.
Ich krieg von jedem zehn.

Habt ihr gehört?

Wieso fehlt immer bei mir was?

(Tess) Los, rein.

Ich sag bloß, dass mein Mann SMS schreibt wie 'n Teenager.
Muss doch nicht heißen, dass er fremdvögelt.
Jetzt ist er auch Mitglied im Fitness-Club.
Er hält sich fit.

Nein.
(Lachen)
Wo willst denn du hin?

Und?

Aber wenn du sichergehen willst, kraulen untenrum hat noch keinem geschadet.
(Gelächter)
Ja.

(Tess) Weicheinummer hier.
(Harlee) Benehmt euch.

Noch einen auf den Weg?
Bruce, kannst du 'nen Hunderter wechseln?
(Stahl) Da ist ja echt Stimmung bei euch, was gibt's zu feiern?
Wir haben den Tag überlebt.

Bei Ihnen wär ich froh, wenn ich die Nacht überlebe.
Lassen Sie mich Ihnen Zeit ersparen.

Und das, was Sie danach versuchen, wird mich auch nicht beeindrucken.
Ich wage gern mal was, wenn sich's lohnt.
Na, der Schlips ist schon mal sehr gewagt.
Tut mir leid, aber ich glaube, das zählt als witziger Spruch.
So, hier.

Brauchst du irgendwas, Loman?

Wer?
Der Mann, den ich erschossen hab.
Er hatte außerdem 'ne Tasche voll Heroin mit 'ner geladenen 45er darin.
Es ist nicht richtig.
Komm.

Ich hätt das nicht tun dürfen.

Hier gibt's kein "Ich".
Jetzt nicht mehr.

Wir haben einen Plan, den kennst du hoffentlich noch.
Ich sag, ich hab ihm die Waffe in die Hand gedrückt.
Dann hast du gar nichts damit zu tun.

Das tust du nicht.

Keiner von uns ist "die Sorte Cop".
Ich hab 'ne Tochter, okay?

Denn durch deine Polizeimarke gehörst du zu unserer Familie.
Und wir lieben diese Tochter.
Diese Tochter ist schön und klug und talentiert und sie braucht unsere Unterstützung.
Und so läuft das hier.

Ich hab dir heute den Arsch gerettet, und das heißt, morgen bei der Befragung durch die Interne rettest du meinen.
Hör zu.
Hör zu.
Sieh mich an.
Eine Tür eintreten, nachdem du Schüsse gehört hast, dich der Gefahr aussetzt...
So was bringt nur ein knallharter Held fertig.
Ein Held, der einen Fehler gemacht hat.
Ich steh hinter dir.
Ich für dich und du für mich.
Auf uns wurde geschossen, ich trat die Tür ein.
Ich trat die Tür ein...

Es ist einfach perfekt.
Wer so viel übt, soll auf der Bühne richtig super aussehen.
Vielen Dank, Mom.

Was für ein Look soll's werden?

Kauf dir was anderes.
(Sie lachen)
Ich entscheide mich für Schwarz.
Hey, du kannst kommen, wenn wir spielen.
Ich darf ein paar Plätze reservieren.
Oh, ich dachte, Schüler dürfen keine Plätze freihalten.
Solisten schon.
Solisten?
Du spielst heute ein Solo?
Aber nur das im Bach-Konzert.

Ich wollte dich überraschen, aber ich kann nichts geheim halten.
Oh mein Gott, und ich sitz in der ersten Reihe?

Mom.

Ich glaub's nicht.

Das hier soll ich dir von der Verwaltung geben.
Alles okay mit dem Schulgeld?

Das Bach-Konzert, ja?

Sehen wir uns nachher?

Cristina.
Ja, ich dich auch.
Wann war's fällig?

Die Schule schickt Mahnungen.
Ich wusste, dass es teuer wird, aber es läuft so gut für sie.
Heute hat sie ein Solo.

Ich werd's auch nächsten Monat nicht haben.

Cristina macht sich richtig gut in der Schule?

Ich bin zehn Riesen im Rückstand, Woz.
Unser Extraverdienst reicht kaum...

Ich hab was in der Hinterhand.
Genaueres kann ich nicht sagen, aber für die Juilliard wird's bestimmt reichen.
Du bekommst das Geld.

(Tür geht auf)
Hey, die Analyse vom Heroin unseres Schützen.
Jamarr war ein Amateur, der Stoff ist gestreckt mit synthetischem Opiat.
Macht ihn superwirksam, 'ne Art Überholspur zur Überdosis.
Und wenn unser Sneakersmann es in Umlauf bringt?
Ich will, dass ihr den Typen einkassiert, sofort.
(Harlee) Donnie Pomp?
Von der Internen hättest du einen Schlimmeren erwischen können.
Und du hast ihm dein Büro überlassen?

(spannungsvolle Musik)
Die eingetroffenen Sanitäter haben den Angreifer dann später für tot erklärt.
(spannungsvolle Musik)
Wie viele Squats schaffen Sie?
Squats?

Hab Sie im Studio gesehen.
Wollen Sie hier jetzt mit Trainingswerten rumprahlen?
(Donnie) Wieso ließen Sie nicht Detective Loman die Tür eintreten?
Ich meine, er ist doch kräftig gebaut.
Dann hätten Sie als erfahrenere Polizistin zuerst reingehen können.
Es war ein Schuss an mir vorbei gegangen und ich war in Position.
(Donnie) Mit gezogener Waffe?
(Harlee) Wieso lassen Sie nicht das Drumherumreden und stellen Ihre eigentliche Frage, Lieutenant?
Ein Rookie aus Ihrem Team stürmt rein, eröffnet das Feuer, wird getroffen, wohingegen Sie keinen einzigen Schuss abgeben.
Wie ich schon sagte, ich ging hinein, machte einen Seitwärtsschritt um Detective Loman herum und sah, dass der Angreifer neutralisiert war.
Mit der 45er Sig in der rechten Hand?

Das ist interessant.
Versetzen Sie sich mal in die Lage.

Festnahmebericht vorliegen, zu dem nunmehr toten Schützen.

Können Sie mir das erklären?
Entweder hatte er die linke Hand gebrochen oder er war beidhändig.
Oder es hat eine Verwechslung mit einem anderen Täter gegeben.
Weil dieser Täter ohne jeden Zweifel mit rechts geschossen hat.
Nein, ich mach nur Spaß, er war kein Linkshänder.

Wahnsinnig witzig.
(Sirene stoppt)
Zehn Minuten früher wären wir richtig gekommen.
Wir wollten sie nach ihrem Freund befragen und fanden sie bewusstlos auf.
Offenbar war's die Gang von Raul Mendez.
Foto von ihrem Freund hing am Kühlschrank.
Was ist so interessant an diesem Freund?

Hing oft mit Lomans totem Schützen ab.
War auf unserer Liste von Bekannten und ist mit gelben Sneakern gesehen worden.
Da hat wohl noch jemand diese Liste.
(Harlee) Raul hält nichts von ungenehmigter Konkurrenz.
Okay.

Verzeihen Sie die Störung.

Kommen Sie ruhig rein.

Schon okay, kein Grund zur Eile.
Das ist er.

Sap und Tufo haben die Spur bis zu seiner Freundin verfolgt.
Hat sie ihn verraten?

Sie ist bewusstlos geprügelt worden.
Laut einem Zeugen war's Raul Mendez' Gang.

Ich kümmer mich um Raul.

Hame oder Ham oder wie immer der heißt.

Du schickst Loman wieder raus auf die Straße?
Die Schüsse waren in Ordnung.

Woz.
Die waren nicht in Ordnung.

Donnie hat 'nen schlüssigen Bericht von mir gekriegt.
Nein, er hat 'nen Bericht gekriegt, an den er nicht ranwollte.
Wo liegt der Unterschied?

Das kann ich dir sagen, du hast gezögert.
Erzähl mir nicht, du hast nicht gezögert.
Die Führung drückt uns den Rookie auf, du sagst, nimm ihn mit, das mach ich...
Ich will keine Einzelheiten.

Wieso machst du mir die Hölle heiß?
Du willst den Welpen vorm Ertrinken retten?

Womöglich können wir den Kleinen eines Tages brauchen.
Aber riskier nie ein Loch in meinem Boot, wenn du es nicht stopfen kannst.
Loman ist noch nicht so weit...

Er ist jetzt einer von uns.
Harlee, fang nicht an zu zweifeln.
Nur ein Patzer im falschen Moment und wir gehen alle über Bord.
Und ich schwimm nicht allzu gut.
Das hier war das Geschäft meines Vaters.
Er hat mir beigebracht, dass das ein ehrenwerter Beruf ist.
Auf jeden Fall ein ehrenwertes Tarngeschäft.
Wissen Sie, warum die Leute die Asche aufbewahren?
Um nicht zu vergessen.

Muss ich dich an unsere Vereinbarung erinnern, Raul?
Oh, ich erinnere mich.
Sie wollten Parks und Schulen vorm Drogenhandel beschützen.
Ich habe auf Ihre Zusicherung vertraut, dass sich kein anderer auf dem Territorium breitmacht.
Es geht hier nicht um dein Territorium.
Das Dope ist zu heiß gestreckt.
Ich muss den Stoff von der Straße holen.
Du hast meiner einzigen Spur den Schädel eingeschlagen.
Ich denke nicht, dass Ihnen meine Lage klar ist.
Ich kann mir keine Schwäche leisten.
Ich dulde aber keine Selbstjustiz in meinem Revier.
Also, wo ist er?
Die Freundin hat ihn nicht verraten.
Taffe Kleine.
Aber keine Angst.

Damit ist endgültig Schluss, Raul.
Wir wollen beide das Beste für die Allgemeinheit, Lieutenant.
Ich denke, Sie wissen, was dafür notwendig ist.
(Raul stöhnt auf)
Ich werde dir mal erklären, wie das hier funktioniert.
Ich dulde dich, weil du dein Geschäft in Grenzen hältst, und weil du keinen übermäßigen Ärger machst.
Aber wir wissen beide, wenn ich dich heute Abend verbrenne, erhebt sich irgendein beschissener Phönix aus deiner Asche.
Ich weiß jetzt schon, dass der Kerl mir besser gefällt.
Na, klappt's mit der Erinnerung?
(Raul keucht)
(Flugzeuggeräusche)
Die Grundregeln sind einfach.

Was für Zahlungen werden erwartet?
Mit 15% sind Sie geschützt gegen externe Bedrohungen.
Und die Sitte?
Da können wir Sie nur warnen, falls die Sie ins Visier nehmen.
Die Sitte ist zur Hälfte mein Problem.

Wenn Sie spielen wollen, zahlen Sie.

So einfach ist es.

Essen Sie Hähnchen-Schawarma?

Aber ich will's gern noch mal versuchen.
(Sirenen)
Los, runter.

Polizei!

FBI, Schätzchen.

Die Waffe runter, Detective Santos.

(Harlee stöhnt auf)
Was, keine witzigen Sprüche?
Sie sind der Schlips aus der Bar.
Special Agent Stahl, Anti-Korruptions-Taskforce.
Sie können da ruhig mal reinsehen.
Wir beschatten Sie seit mehr als einem Monat.
"Polizistin in Brooklyn nimmt Geld an".

Das wohl kaum.
Aber ganz locker acht bis zehn Jahre.
Vorausgesetzt, dass Ihre Mitarbeit zu Verurteilungen führt, gewähren wir Ihnen Straffreiheit.

Legen Sie noch was drauf, um mir die Pille zu versüßen?

Selbstachtung?
Irgendwas, das mir hilft, meine Seele zurückzukaufen?
Da wär noch die andere Option.

Sie haben keine Ahnung, was einen guten Cop ausmacht.
Geht jeder Cop in ein Casino in New Jersey und holt sich Chips für 50.000 Dollar?
Das war letzten Monat.
Sie kapieren es nicht.

Drogen und Gangs sind aus Schulen raus wegen dieser Einheit, wegen Wozniak.
Ein guter Cop schlussfolgert, dass Wozniak Schmiergeld aus Geldwäsche annimmt.
Gehen Sie doch gegen die Cops vor, die die Stadtviertel kaputtmachen.
Nicht gegen die, die sie zusammenhalten.

Ihr Boss ist schwer aktiv.
(Handy klingelt)
Wenn man vom Teufel spricht.
Sie wollen, dass ich rangehe?

(Wozniak) Harlee, wo steckst du?
Kein Deal mit dem Buchmacher.

(Wozniak) Ich konnte den Namen sowieso nicht aussprechen.
Ich komm aus dem Bestattungsinstitut.

(Wozniak) Das Team wird die Straßen abklappern.
Wir wollen rausfinden, ob dieser Earl-Idiot noch dealt.

Ich kann nicht.
Cristinas Auto hatte 'nen Unfall.
Was ist passiert?

Eine Freundin brauchte das Auto und ist irgendwo gegen gefahren.
(Wozniak) Wieso zum Teufel redest du hier mit mir?
Kümmer dich drum und sag ihr, dass ich sie lieb hab.
War doch gar nicht so schwer.
Wenn Ihr Plan für die ganze Aktion darauf beruht, dass ich meine Leute verrate, dann feuern Sie besser Ihren Profiler.
Finden Sie?
Ich bin mir sicher, dass ein paar Ihrer Kollegen überlegen werden, die Strafe abzusitzen.
Aber Sie...
Sie haben eine Tochter.
Eine Tochter, die Sie braucht.
Außer Ihnen hat sie niemanden, nicht wahr?
(dramatisch anschwellende Musik)
Sie können Ihrer Tochter das Top geben, damit alles normal weiterläuft.
Aber ich muss wissen, ob wir einen Deal haben.
Ich denke drüber nach.

Nutzen Sie das Konzert meiner Tochter als Druckmittel?
Es läuft jetzt anders in Ihrem Leben, Detective.
Fangen Sie besser damit an, das zu akzeptieren.
Dann lassen Sie ihres da raus.

Andernfalls muss ich annehmen, dass Sie lieber hinter Gittern wären.
Oh mein Gott, du rettest mir das Leben.

Es gab noch 'ne Festnahme, der Wagen ist...
Mom, das war 'ne rhetorische Frage.

Du weißt, wie stolz ich bin, oder?
Ich weiß, wie hart du gearbeitet hast...
So was kann Unglück bringen.

Das ist es ja gerade, ich kann nicht hierbleiben.
Du weißt, ich würde das niemals verpassen, wenn's nicht wirklich wichtig wäre, oder?
Ja.
Okay.
Oh mein Schatz, du wirst das bestimmt...
(elektronische Autotüröffnung)
Hey.

Da müssen wir doch dabei sein.

(Stahl) Verzeihung, ist der besetzt?
Nein.

(Harlee seufzt)
(Applaus)
Halten Sie sich von mir fern, er ist doch kein Schwachkopf.
Sagen Sie, dass Sie mitmachen.

Und Sie können alle zukünftigen Konzerte von ihr besuchen.
Aber falls Sie Wozniak auf irgendeine Weise warnen, werde ich davon erfahren, und dann bring ich Sie in den Knast.
Also wie sieht's aus, Harlee?

(spannungsvolle Musik)
Er kommt hierher.

Ja.
Unglaublich.

Ich muss sagen, enorm talentiert.

Vom neutralen Beobachter bestätigt.
Wie souverän sie gespielt hat nach dieser Autogeschichte.
Vielleicht sollten wir nicht drüber reden.

Ah, da ist sie ja.

Du warst toll!

Unglaublich gut gespielt.
(Handy piept)
Danke.
Du warst doch da.

Ich muss los.
Die Pflicht ruft, die Freundin deines Flüchtigen ist wach.

Du warst super!

Wir sehen uns zuhause.
(treibende Musik)
Earl hat uns gesehen und ist abgehauen.
Jacke mit 'nem Tiger drauf und gelbe Sneakers.
Ich seh ihn.

(Polizeisirenen)
Runter auf den Boden!

Loman, schnapp ihn dir!

Stehen bleiben!
(Espada) Stehen bleiben, Polizei!

(Espada) Wenn ich dich erwische, bist du fällig.
(Funk) Hier Loman.

(Reifen quietschen)
(Earl stöhnt auf)
Das muss ich dir lassen, Earl, du weißt, wie man sich einer Festnahme entzieht.
Hilfst du mir mal?

Ich hab nichts gemacht!
Wird schwer, uns das zu verklickern nach zehn Blocks.
"Jason Bourne"?
Ich hab meine Kontaktdaten in Ihrem Handy gespeichert.
Sie können den Namen ändern, wie es Ihnen beliebt.
Da fallen mir so einige ein.
(Stahl) Sunset Pier, bei den Lagerhallen, 15Uhr.
Wenn Sie nicht da sind, komm ich Sie holen.
Meldet sich da Ihr Daddy?
Sonst noch was?

Ich wollte nur sagen, ich freu mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen und...
Ja, das ist...

Hey.

Fall geschlossen, Friede auf den Straßen.

(Wozniak) Ich hab vergessen zu erzählen, morgen früh um halb acht kommt ein Abschleppwagen zu euch.

Na, für Cristinas Wagen.
Du hast doch gesagt, dass er beschädigt ist.
Rodney vom Fuhrpark übernimmt das für euch.
Ähm, weißt du, Woz, das ist wirklich nicht nötig.
Besser sie lernt, dass nicht jeder einen Fuhrpark hat.
Ja, ich weiß, aber nutz es einfach mal aus.

Wir sehen uns morgen.
(schwermütige Musik)
(Song im Radio:

(Knall)
(Harlee bremst scharf)
(Musik wird langsamer)
(Sie seufzt)
Ich hab dir 'n Bier geholt.
Mann, Sie können mich doch nicht 'ne Stunde in Handschellen warten lassen.
Dann eben für später.
(Earl lacht ironisch)
(Earl) Ich will 'nen Anwalt.

Du kriegst hier nur mich.

Ich bin echt keine große Nummer.
Jamarr und ich haben allein vertickt, für schnelles Geld.
Pass mal auf, hätte dein Kumpel Jamarr nicht auf meinen Kollegen gefeuert, hättest du nicht so viel Ärger, mein Freund.
Jamarr hatte nicht mal 'ne Knarre.
Der hat ihn beim Videospielen abgeknallt.
Fällt mir schwer, das zu glauben.

Ich musste abhauen, sonst hätt der mich auch noch umgenietet.
Der Bulle hat Glück, dass ich keine Waffe dabei hatte.
Dem hätt ich zwei zwischen die Augen verpasst, bevor er blinzelt.
Hast du das irgendwem erzählt?
Wie gesagt, ich will einen Anwalt.
Darf ich mal was fragen, Earl?
Hast du Kinder?

Ich zieh immer schön was drüber.

Wenn du Vater wärst, müsst ich's mir gut überlegen.
Aber wie ich das sehe, bist du ein selbstsüchtiger Wichser, dem es am Arsch vorbeigeht, ob Unschuldige sterben.
Dummerweise hast du Informationen, die jemandem schaden können, den ich liebe.
So bleiben mir zwei Möglichkeiten, die erste davon ist die leichtere.
Ich buchte dich ein, halte mein Gewissen rein und den Kopf unten.
Aber ich wähle den schweren Weg, Earl.
Ich bringe Opfer für die Bedürfnisse des Viertels.
Und du, mein Freund, stehst leider auf der falschen Seite.
(Türschloss klickt)
(Autohupe)
Was soll das, Mann?
Nein, bitte.

Ich sag auch nichts, das bitte nicht... (Earl schreit gedämpft)
Bitte tun Sie's nicht, Mann.

Fürs große Ganze, Earl.
Dem diene und das schütze ich.
(gedämpft) Bitte, ich sag nichts.

(Loman) Er weiß es, oder?
Was wir getan haben.
Er wird dich beschützen.
Er erwartet Loyalität.
Aber er wird dich beschützen.
Was meinst du mit Loyalität?
Kommt auf den Tag an.
(Vogellaute)
Hey, ist später geworden, tut mir leid.

Ich hab nicht viel Zeit, ich muss für das Barbecue heute Abend einkaufen.
Feierst du mit dem Team eure tadellose Leistungsbilanz?
Von dir aus ist alles klar, oder?

Wenn du mich fragst, hat euer Rookie uns allen einen Gefallen getan.
Ist vermutlich sinnvoll, ihn zu schützen.

Ich will sie an diesem Job beteiligen.

Diese Leute wünschen Diskretion.
Wenn wir sie glücklich machen, haben wir alle was davon.
Nur eine Nacht.

Nur eine Nacht, Lieutenant.
(Dampfer hupt in der Ferne)
(spannungsvolle Musik)
Wo haben Sie das her?
Das ist der Schmuck, den Sie am häufigsten tragen.
Ein Geschenk von meiner Tochter.

Sie haben mit keinem Wort eine Wanze erwähnt.
Ich habe von vielen Dingen nichts gesagt.

So.

Ich sagte, umdrehen.
Los.
Haare hoch.
Sie werden nie wieder meine Wohnung betreten.
Die Kamera ist im Stein, das Mikro ist in der Fassung, das übermittelte Signal empfangen wir auf mehrere hundert Meter Entfernung.
Sind Sie fertig?
Sagen Sie was, damit ich's testen kann.
Das sind anständige Menschen.
Yo, Woz.
Hey, yo yo, Mami!
(Wozniak) Hey, meine Kleine.
(Wozniak) Schön, dass ihr kommt.
Wieso kommst du immer zu spät?

(Cristina) Genau.

(Wozniak) Obst.
(Cristina) Ich weiß, kein Mensch isst Obst bei 'nem Barbecue.
Die machen mich irre mit ihrem Gerede...

Okay, hier.

Alles klar.
(bedrohliche Musik)
(Hintergrundgespräche)
Na?

Oh.

Ach, was würden die Männer nur ohne uns machen?
Und umgekehrt.
Rein hier.
(Harlee) Was ist los?
Was gibt's denn?
(Harlee) Was ist passiert?

(Harlee) Was für ein Verrat?
Der, der aus heiterem Himmel kommt.
Wenn du nicht daran denkst, wenn du nicht auf der Hut bist.
Du ahnst bestimmte...
Du ahnst bestimmte... gewisse...
Gewisse Dinge ahnst du voraus.
Denn so überlebst du.

Nicht das hier.
Was ist passiert?
Es ist nicht passiert.

Es gibt eine Ratte.
Es gibt eine...
Ratte!
Ein FBI-Informant... in meinem Team.
Ich muss ihn finden.
Ich werde ihn finden.
(spannungsvolle Musik)
Und du wirst mir helfen.
Denn du bist die Einzige, der ich vertraue.