# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Teen Wolf...
Lydia, du musst aufwachen.
Wir schaffen das ohne dich nicht.
Hey, was, wenn die Dread Doctors die Leichen verstecken?
- Vielleicht beschützen sie, wie Eltern es würden.

Er wird "Die Bestie" genannt.
Die Bestie von Gévaudan.
Riesenwolf.

- Wer ist das?

- Warum sollte ich dir vertrauen?

Corinne!

Ich habe meine eigene Familie wegen dir getötet!
Ich bin deine Familie, Schatz.
Moment, was ist das?

Was haben sie vor?

Und jetzt holen wir Lydia.
Einheit Fünf Richtung Nordwesten auf der Crescent meldet ein unglaublich großes...
Etwas.
Einheit Neun, bestätige, ich glaube, ich sehe dasselbe Ding.
Irgendein tollwütiges Tier.
Einheit Fünf an neun, glaub mir, das ist kein Tier.
Einheit Sechs, bitte bestätigen.

Verstanden, Rettungsdienst ist auf dem Weg.

Negativ.

10-4, können Sie sagen, was für ein Tier?
Alle Einheiten zurückhalten.

Ich wiederhole, nicht eingreifen.
Stiles, verschwinde vom Funkgerät.
Aufruf an alle Einheiten.

Ich wiederhole, niemand geht in die Nähe dieses Dings.
Einheit Fünf berichtet Sichtung auf der Hill Road südwarts...
Einheit Neun, es biegt ab an der Oakridge, südwärts Richtung Beachwood...
Alle Einheiten, bitte bestätigen.
Wir haben einen Notruf mit zusätzlicher Sichtung auf der Mitchell.
- Moment, Beachwood Richtung Mitchell?

- Dad...

Dad, hör mir einfach zu, okay?

Er will zum Beacon Memorial.

Noch einmal, das ist ein Code Weiß, eine komplette Krankenhaus-Evakuierung.
Alle kritischen Patienten werden von den Rettungswagen nach Hill Valley verlegt.
Einheit Fünf, Clark, ich muss Parrish sehen.
Kennt irgendjemand Parrishs Aufenthaltsort?
Alle Einheiten, wir haben einen Notruf, der über einen brennenden Mann berichtet, der ins Beacon Memorial rennt.
Clark, missachten.
Vierter Stock.
Parrish?

Deputy!
Teen Wolf S05E15 "Amplification"
Übersetzung und Timings von Cuina
Was ich euch jetzt zeigen werde, sollte eigentlich gar nicht existieren.
Das ist der einzige überlebende Beweis von Dr. Valacks Zeit als Chefarzt im Eichen House.
Es Menschenexperimente zu nennen, wäre noch großzügig.
Eine Banshee.
Sie ist schreiend gestorben.
Er hat ihnen also Löcher in den Kopf gebohrt?

Das war der Experiment-Teil.
Er tat es mit Werwölfen,
Banshees, Wendigos, jeder Kreatur, die ihm in die Finger kam.
Und Valack fand heraus, dass Trepanation ihre Kräfte zuerst erhöht, aber das auf ein Level, das nicht kontrolliert werden kann.
Also will er Lydia mächtiger machen.
Ja.

Schlimmer, genau genommen.
Lydias Fähigkeiten waren von Anfang an schon sehr bemerkenswert.
Ihr ein Loch in den Kopf zu bohren, wäre wie bei einem Atomreaktor ein Leck zu verursachen.
Sie würde alles hören können.

Das wird sie umbringen.
Nicht nur das...
Ihr eigener Todesschrei könnte so mächtig sein, dass er womöglich alle um sie herum auch tötet.
Ich tue alles, was ich kann, aber ihre Mutter ist ihre Erziehungsberechtigte.
Sie ist die Einzige, die sie aus dem Eichen House entlassen kann.
Können wir keinen Gerichtsbeschluss kriegen oder so?
Vom Fachlichen her gesehen wird die Trepanation immer noch als medizinische Behandlung angesehen.
Ein Richter müsste Natalie als untauglich einstufen, was sie ja wahrscheinlich nicht ist.
- Das alles könnte Monate dauern.

Ich sage, es gibt nichts, was wir... legal tun können.
Es gibt vier Schritte.

Und all das müssen wir machen, während wir an Krankenpflegern,
Wachen, elektronischen Türschlössern und einer Ebereschensperre vorbei müssen.
Ihr habt einen Plan für das alles?
Die habe ich gestern Abend einem Krankenpfleger geklaut.
Aber sie ist nutzlos, weil sie jede Nacht die Codes zurücksetzen.
- Warum hast du sie dann geklaut?

Wir kriegen Lydia nur aus dem Eichen raus, wenn wir die Keycard wieder funktionstüchtig machen.
- Wie wollt ihr das machen?

Ich habe die ganze Chronik von der Keycard gezogen.
Vor zwei Wochen gab es einen Brownout und dadurch einen Neustart des Sicherheitssystems.
Während des Neustarts stellen sich alle Keycards auf einen Standard-Code zurück.
- Wenn wir also einen Neustart auslösen...

Und sie funktioniert wieder.
- Wie sollen wir einen Brownout auslösen?

Du musst Strom von der Hauptleitung abzapfen.
- Aber nur genug, um einen Brownout auszulösen.

Tut man das, schickt man Eichen in die Abriegelung und das wäre schlecht.

Hinter dem Empfangsschalter ist ein Elektroraum.
Die Hauptstromleitung teilt sich in zwei Kreise, die den Strom durchs ganze Eichen leiten.
Okay, geringfügiges Problem.

Das ist okay.

Sagen wir mal, alles läuft perfekt.
Wie bringt uns ein Brownout in die geschlossene Abteilung des Eichen?
Das System braucht für den Neustart fünf Minuten.
In diesen fünf Minuten sind alle Alarme ab- geschaltet und die Keycard sollte funktionieren.
Liam, wir beide bringen Stiles zur geschlossenen Abteilung.
Aber danach ist er auf sich allein gestellt.
Wir kommen nicht durch die Ebereschensperre.
Und wenn wir weg sind, werden alle denken, dass es einen Neustart des Sicherheitssystems durch einen Brownout gab.
Fragen?
Wie kommen wir überhaupt ins Eichen House?
- Was passiert, wenn alles schief geht?

- Okay, zugegeben, es kann eine Menge schief gehen.

Leute, wenn wir das nicht machen, verlieren wir Lydia.

Und es könnte sein, dass sie eine Menge unschuldige Menschen mitreißt.
Haben Sie dieses Ding schon einmal jemandem aufgesetzt?
Seit Jahren nicht.
Schließen Sie die Tür, ja?
- Woher wissen Sie, dass sie noch funktioniert?

Aber ich schlage vor, dass wir es mal versuchen sollten.
- Was?

Welches Ding?

Du hast das schon mal gemacht.

Eigentlich nicht.
Es ist einfach so passiert.
- Wie hast du gelernt, mit einem Schwert zu kämpfen?

Also hast du nie für etwas gearbeitet und im Grunde genommen bist du eine Schwindlerin?
Das war nicht meine Idee.
Wir sollen wir überhaupt durch den Haupteingang kommen?
Ich habe da einen Insider.
Und hör auf, das Thema zu wechseln.

Es hat nicht funktioniert.
Nein, hat es nicht.
Versprich mir nur, dass du nicht in einem von denen hier zurückkommst.
Wir kommen mit Lydia zurück.
Okay.
Wir wissen immer noch nicht, wer das eigentlich tut.
- Wer die Bestie ist.

- Glaubst du, es ist jemand, den wir kennen?

Glaubst du, er weißt überhaupt, was er tut?
Warum bist du dir so sicher, dass es ein er ist?
- Sind Sie noch sauer auf mich?

Aber wenn du nochmal versuchst, meinen Sohn zu töten, bringe ich dich selbst in so einen rein.
Sie ist noch sauer.
- Das ist der schlechteste Plan, den ich je gehört habe.

Weiß der Sheriff von all dem?
- Was meinst du, woher ich die Schlüssel habe?

Obwohl das eine vollkommen verständliche Annahme ist, habe ich sie nicht gestohlen.
Und wir brauchen dich, weil alle Eichen-Wachen alle Deputys des Sheriffs kennen, okay?
Wir brauchen einen echten Deputy.

Es ist nicht sicher, mich mitzunehmen.
Ich bin gefährlich.
Das ist auch der gigantische Mörder-Werwolf, der über 30 Menschen getötet hat, aber irgendwie hat er dich nicht getötet.
Kann ich dir eine Frage stellen?
- Nein.

Hat deine Mutter echt versucht, dich bei Skinwalkern in der Wüste zu lassen?
Versuchst du echt, sie zuerst zu töten?
Warum nimmst du die Brille ab?
Weil du es dieses Mal schaffen wirst.
Und es wird funktionieren.
Weil wir nur so Lydia aus dem Eichen House rauskriegen.
Kira, es funktioniert.
- Wir sollten gehen.

Mein Dad lässt das Labor an den Schuhabdrücken arbeiten, aber wir sind beide irgendwie darüber verblüfft, wie sich ein Riesenwerwolf-Fuß mit Krallen in ein paar Turnschuhe zurückverwandeln kann.
Argent sagte, er wäre etwas, was wir noch nie zuvor gesehen haben.
Hat er gesagt, er würde gegen die Gesetze der Physik verstoßen?
Was machst du denn hier?
Ich brauche immer noch meinen Abschluss.
Nein.

- um das Stacheldraht gewickelt ist...

Morde.

Wisst ihr, wie die Sowjets uns halfen, den Zweiten Weltkrieg zu gewinnen?
Sie wussten, wie man einen russischen Winter überlebt.
Das war's?

Wenn ihr versucht, Lydia aus dem Eichen House auszubrechen,
Müsst ihr trotzdem die Ebereschensperre durchbrechen.
Wir schaffen es dadurch.

- Was willst du wirklich?

Zwei wirklich angepisste Kreaturen, der Höllenhund und die Bestie, die auf einem Haufen Leichen kämpfen.
Ich will keine der Leichen sein, ganz einfach.
Ich kann euch nach Lydia bringen.
Oder wir schauen, wer zuerst bei ihr ist.
Auf keinen Fall weiß er, was Valeck macht.

Er denkt wahrscheinlich, was wir alle denken.
Dass Lydia etwas größeres damit zu tun hat.
Das sie vielleicht die Einzige ist, die uns wirklich retten kann.
Ich weiß es zu schätzen, dass du deine Gedanken teilst, aber wenn es dir nichts ausmacht, ich muss Empfehlungen schreiben.
Natalie, du weißt, was vor sich geht.
Du weißt von der geschlossenen Abteilung im Eichen House.
Und du weißt, was da unten ist.
Ich weiß, wie man in Beacon Hills überlebt.

Dann schau einfach mal nach ihr.

Weißt du, meine Schwiegermutter hat den Tod ihrer Frau vorhergesagt.
Und als ich im College war, überkam mich das Gefühl, dass meiner Schwester etwas Schreckliches passiert.
Als ich sie anrief, war sie mit einem geplatzten Appendix im Krankenhaus.
Diese Momente passieren jedem.
- Und weißt du, wie man sie nennt?

Zufall.
Schau dir das hier an.
Das könnte deine Definition von Zufall ausdehnen.
Sie hat die ganze Schule lahmgelegt?
Sie hat das ganze Stromnetz lahmgelegt.
Ich habe bei jedem einzelnen Versuch versagt.
Das wird nicht funktionieren.
Wie weit kommen wir ohne Brownout?
- Bis zur Eingangstür.

Scott, wir haben zig Schachteln mit Birnen benutzt.
Das ist egal.
Du kannst das schaffen.
Die Keycard funktioniert ohne Neustart nicht.

Ich weiß, dass du das kannst.
Ist hier jemand, der denkt, sie schafft es nicht?
Ich nicht.
Ich habe sie erst mit in den Plan reingebracht.
Was?
"Ich glaube auch an dich, Kira."
Ich war mit ihr in dem Elektroraum drin.
Du kannst das.
Ihr seid echt verrückt.

Bitte denken Sie daran, den Besucherregeln zu folgen.
Eichen House hat eine große Vielzahl an Patienten und wir können die Sicherheit derjenigen, die von den Regeln abweichen, nicht garantieren.
Lieferung für die Leichenhalle.
Ich sehe Sie nicht auf der Liste.
Sie haben von den Tierangriffen gehört, oder?
Dem Krankenhaus gehen die Kühlfächer aus und Eichen hat die einzige andere Leichenhalle im Bezirk, die den Vorschriften entspricht.
- Schauen wir mal nach.

Der Gestank da hinten hat mich während der Fahrt bald umgehauen.
Öffnen Sie die Hintertür des Vans, bitte.
Ich muss die Namen auf den Zehenanhängern protokollieren.
Sie sind alle stark zersetzt.
Sie wurden in den Tunneln gefunden, als die Leichenstarre schon lange weg war.
Bitte öffnen.
Nein, nein.

Nicht schon wieder, Nelson.
- Das ist natürlich!

Oh mein Gott.
Nie wieder.
15 Minuten.
Wir sind drin.

Freu dich nicht zu früh.

Zwölf Minuten.
Okay, Kira.

Elf Minuten.
Ich denke, es sind die da.
Aber sie sind mit Gummi umhüllt.
- Willst du dich selber hinrichten?

Nicht, wenn du stirbst.
Ich bin nicht gestorben.
Vier Minuten.
Was machen die da?
Ich habe keine Ahnung.

Ich kann sie mir vornehmen.
Hier nimmt sich keiner jemanden vor.
Wie viel Zeit noch?
Drei Minuten.
Ich hau sie einfach k.o. und verstecke sie.
Oh mein Gott, hör bitte auf.
Habt ihr den Arzt entführt?
- Was?

Ich habe meine Medikamente nicht bekommen.

- Wir holen den Arzt.

Dr. Fenris.
Sie haben Dr. Fenris entführt.
Ich kann riechen, wie nervös du bist.
Nicht hilfreich.
Okay.
Du kannst das.
So, wie wir es geübt haben.
Du meinst wie da, wo ich einen riesigen Blackout verursacht habe?
Nicht so, nein.
Zehn Sekunden.

- acht...

- Warum funktioniert das nicht?

Ich habe meine Medikamente nicht bekommen.

Sie haben Dr. Fenris entführt.
Hey, irgendeiner muss den ruhigstellen.
Ich muss den Arzt sehen.
Bringt ihn zum Schweigen.
Kira, da passiert nichts.
Dessen bin ich mir bewusst.

Hör auf, dir darüber Sorgen zu machen, was du tun könntest.
Hier geht es nicht um dich oder mich.
Hier geht es um Lydia.

Wir sind hier, um unsere Freundin zu retten.
Kira, es funktioniert.
Mach weiter.
- Sie hat es geschafft.

Wo ist der Kartenleser?
Der sollte hier sein.

Sie müssen ihn ausgebaut haben, als die Dread Doctors da durchgegangen sind.
Wollt ihr mir damit sagen, dass wir den ganzen Weg hier runter sind, nur, um von einem simplen Schlüssel aufgehalten zu werden?

Wir brauchen keinen Schlüssel.
Nicht, wenn wir sie aufbrechen können.
Südliches Tor sauber, Ende.
Mache ich dich nervös?
Solltest du die Antwort darauf nicht schon wissen?
Nun, ich dachte, es wäre höflicher, zu fragen.
Aber ja, ein Mädchen deines Alters sollte keinen Ruhepuls von 110 Schlägen pro Minute haben.
Wie wäre es, wenn du mich von diesem Ding befreist und wir werden beide etwas lockerer?
Für wie blöd hältst du mich?
Da ich stark bezweifle, dass du eine ehrliche Antwort auf diese Frage haben willst, lass mich eine andere Alternative anbieten.
Du machst mich frei und ich erzähle dir ein Geheimnis über diese Klauen in dem Glas dort drüben.
Ich mag blind sein, aber meine anderen Sinne malen mir ein sehr detailliertes Bild.
Ich weiß, dass die Klauen von den Dread Doctors erschaffen wurden.
Und?
Und Theo glaubt also, er kann sie auf seine eigenen Krallen aufziehen wie ein paar anklebbare Fingernägel?
Sie benutzen, um der Bestie die Macht abzusaugen?
Viel Glück dabei.
Was meinst du damit?
Die Dread Doctors müssen diese Klauen mit einer speziellen Frequenz ausgestattet haben.
Für eine bestimmte Person.
Du als genetische Chimäre müsstest verstehen, wie oft ein Körper ein Organ abstößt.
Besonders von einem ausstehenden Spender.
Wenn er sie aufzieht, dann...
Ja, Hayden.

Leute, uns läuft die Zeit davon.
Wir schaffen es nicht.

Schlag mich.
Was?
Schlag mich.
Ich werde wütend und dann werde ich stärker.
Schlag ihn.

Ich habe versucht, dir deine Kraft zu stehlen.
Ich habe versucht, dich zu töten.
Schlag mich!
- Er hat dich auch zum Sterben zurückgelassen.

Nochmal.
- Es muss härter sein.

Tu es!
Ja!
Bist du wütend?
Ich auch.
Stiles, geh.
Nur noch zwei Minuten.
Stiles...
Du darfst nicht hier sein.
Du wirst sterben, wenn du hierbleibst.
Ihr alle.
- Diese Wachen sollten nicht hier sein.

Könnten wir.

Zaunwachdienst, bitte melden.
Zaunwachdienst, habt ihr verstanden?
- Stiles, er kommt.

Das musst du.
Stiles, geh.
Bitte.
Die Besuchszeiten sind längst vorbei.
Wir sind nicht wegen eines Besuchs hier.
Wir sind wegen Lydia Martin hier.
Hallo, hier ist Natalie Martin.

Öffnen Sie das Tor.
- Es geht los.

- Was ist mit den anderen?

Bleib konzentriert, Lydia.
- Was haben Sie mir angetan?

Etwas, das das Leben deiner Freunde retten könnte.
Theo und Hayden.

Sie haben nach Noah gesucht, aber sie haben ein Symbol gefunden.
Ein Kreis innerhalb eines anderen Kreises, in eine Wand geritzt.
Das Symbol von Scotts Rudel.
Es war mehr als nur ein Symbol, nicht wahr?
Es war ein Versprechen, sie wieder zu vereinigen.
- Ja.

Wird er nach dir suchen?
Jemand kommt.
Aber es ist nicht Scott.
Wir kommen niemals da durch.
Du hast es schon einmal durchgeschafft, oder?
- Da ging es um Leben oder tot.

Das ist nicht nur ein Kreis.

Stiles und Lydia hatten fünf Minuten, um rein und wieder rauszukommen.
Jetzt sind es bald zehn.

Und die Keycard funktioniert nicht mehr.
- Und da sind vier Wachleute.

Die Wachen.
Ich kann nicht glauben, dass das wirklich eine medizinische Einrichtung ist.
Was will ein Rudel Chimären mit einer Banshee?
Ich will keine Banshee.
Ich suche nach einem Höllenhund.
Du wolltest einen Höllenhund?
Ich glaube, du hast einen gefunden.
Abriegelung.
Komm.
Jetzt holen wir Lydia hier raus.