# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uniformierte, Achtung!
Präsentiert!
Ehrengarde, Ehrenposition.
Uniformierte, Ehrenposition!
Ehrengarde, präsentiert das Gewehr!
Halbrechts-um!
Anlegen, zielen, Feuer!
Zielen, Feuer!
Zielen, Feuer!
Ehrengarde, Achtung!
Halblinks-um!
Zum Gedenken an Ihren Sohn und im Namen einer dankbaren Stadt und der Polizei von Los Angeles.
Ehrengarde, präsentiert!
Uniformierte, präsentiert!
Danke für Ihr Kommen, Lieutenant.

Bis später.
Arceneaux.
Sir, mein Beileid zu Ihrem Verlust.

Sir?
Er war Ihr Partner und Ihr Freund.

Sagen Sie mir, was passiert ist.
Was zum Teufel passierte an jenem Abend?
Sir... ich soll mit niemandem darüber reden.
Sie sind IOD.

Dienstverletzung.

Wir sind wohl alle IOD.
Aber ich sage Ihnen eins...
Sir.
Sie können sich nicht ewig hinter diesem Scheiß verstecken.
Früher oder später werden Sie mir sagen, was meinem Sohn passiert ist.
Die GPS-Daten für Tony Allens Wagen.
Hast du nach der Mordnacht geschaut?
Wir haben die Koordinaten und jedes An- und Abschalten des Motors.
Okay.

Anderthalb Meilen vom Fundort der Leiche entfernt, drei vom Haus.
Passt zeitlich zum letzten Telefonat.

Wir haben den Tatort.

Er ist auf dem Heimweg, telefoniert mit seiner Freundin, er sieht etwas.
"Ich muss auflegen, Baby." Er legt auf, hält an, steigt aus...
Zwei Schüsse in den Hinterkopf.
Wir sollten uns das gleich morgen ansehen.
Wie weit gehen die zurück?

Kann ich mal sehen?

Mrs. Allen.
Einen schönen guten Morgen wünsche ich.

Mein Anwalt hat angerufen.

Wann genau?

Hab einfach Geduld.
"Geduld" ist mein zweiter Vorname.
Ich vermisse dich.
Es ist zu riskant.

Tun sie das?

"Geduld" ist nicht mein zweiter Vorname.
Als ob ich das nicht wüsste.
Schönen Tag, Ma'am.
Gleichfalls, Officer.
Irv.
Ich hab richtig gehört.
Craig.
Ist Connie in der Küche?

Wie geht es ihr?

Besser?

Sie bekam keine Luft, ihre Hände zitterten, Herzklopfen.
Warum weiß ich nichts davon?
Das wollte sie nicht.
Geht's ihr jetzt gut?

Was führt dich her?

Du weißt, was ich meine.
Ich bin hier, um ein paar Dinge zu holen, frische Klamotten.
Ich hol dir, was du brauchst.
Komm schon.

Sie will dich nicht sehen, Irv.
Das hat sie sehr deutlich gesagt.
Hey.

Kommst du mit?

Probier es.

Das tu ich nie wieder.

Dein Pech.

Wie auch immer.

Mir nach.
Also, was ist los?
Mach dir keine Hoffnungen.

Ein Undercover-FBI-Agent in der Marks- Organisation verschwand vor 2 Jahren an Heiligabend.

Wir fanden auch Spuren von altem Blut in Allens Kofferraum.
Von dem Agenten?

Heute bekamen wir die GPS-Daten des Wagens.

Denkst du, das GPS zeigt die Lage der Leiche?

Tony Allen war nur ein Geldwäscher, ich sehe ihn nicht als Killer.
Vielleicht nur der Aufräumer?
Marks' Cousin, er könnte ihm die Entsorgung einer Leiche anvertrauen.
Mr. Wolf.

Harvey Keitel.
"Pulp Fiction", der Aufräumer.
Ich gehe doch nicht ins Kino.
Immerhin weißt du, dass es ein Film ist.
Natürlich weiß ich, dass es ein Film ist.

Erzähl Griffin von dem Blut.

Das FBI soll das klären.

Könnte helfen.

Was hoffst du?
Dass der Verkehr nicht zu dicht ist.

Etwas früh zum Essen, oder?

Du wirst am Verhungern sein.
Viel Spaß euch beiden.

Chief.

Omni Hotel, Suite 1530.
Ich gehe mit meiner Tochter essen, ich könnte Sie danach treffen.
Natürlich.
Genießen Sie Ihr Essen.

Du musst arbeiten?

Es ist offen.
Mein Sohn hat undercover für die Interne Abteilung ermittelt.
Sondereinheit Interne Ermittlungen.
Ich hatte keine Ahnung.

Er ermittelte gegen korrupte Sitten- und Rauschgiftdezernat-Officers.
Sie haben Drogen-Dealer abgezockt und Händler ausgenommen.
Und all das?
Momentan konzentriert sich RHD bei der Ermittlung auf Gang-Vergeltung.
Oder darauf, dass George in einen Überfall stolperte.
Unabhängig von seiner Undercover-Arbeit.
Beides wirkt plausibel.
Nein, er ist aufgeflogen.
Dann haben sie ihn ermordet.
Sir, ich kenne einen der Ermittler, Brad Conniff.
Er ist einer der Besten.
Das stimmt sicher.
Aber lässt man ihn?
Es ist Wahlkampfzeit, Bosch.
Korrupte Polizisten töten einen Kollegen?
Sie sagen, die würden das vertuschen?

Sie werden die Ermittlung bis nach der Wahl hinauszögern.
Dann lassen sie sie still verschwinden.
Sie einigen sich mit den Schuldigen, keine Verhandlungen, keine Schlagzeilen.
Keine Konsequenzen.
Keine Chance, die Wahrheit rauszufinden.
So unangenehm es ihnen sein mag, sie werden nicht die Ermittlungen behindern.
Ich würde es an ihrer Stelle tun.
Ich hab Schlimmeres getan.
Chief, warum bin ich hier?
Sie sollen den Fall übernehmen.

Mit mir.
Ich brauche Sie, Bosch.
Ich brauche jemanden, der sich unnachgiebig für meinen Sohn einsetzt.
Hören Sie, Sir.

Im Moment ist er unantastbar.
Er weiß, wer dahintersteckt, und RHD darf nicht mal mit ihm reden.
Aber Sie schon.
Scheiße, parallele Ermittlungen sind keine gute Idee.
Lassen Sie RHD arbeiten, sie werden den Mörder finden.
Wenn man sie ließe.

Die 10. Etage.
Beim Begräbnis meines Sohns... hoben Sie eine Patronenhülse der Ehrengarde auf.
Das tue ich immer bei der Beerdigung eines Officers.
Warum?
Weil er einer von uns war.
Dann helfen Sie mir.
Helfen Sie mir, herauszufinden, wer ihn getötet hat.
J. Edgar.
Fahren wir zum Mulholland Drive, bevor es zu heiß wird?
Scheiße.

Kannst du das allein machen?

Klar, Harry.

Finney geht's supergut.

Jetzt macht er die Security für 'nen Hedge-Fonds.
Wäre ich Finney, würde ich 6 Tage die Woche golfen.

Seit wann spielst du Golf, Conniff?
Oh, Harry Bosch.

Ja, hab schon 'nen neuen Fall.

Der stete Glamour der Polizeiarbeit.
Meine Partnerin, Julie Espinosa.
Harry Bosch.

Ich hörte, ihr habt 'nen wichtigen Fall.

Ich kann den Partner des Jungen nicht befragen, IOD.
Die 10. Etage sitzt uns im Nacken und gibt uns alles vor.
Tenzer scheint da Vollgas zu geben.

Nicht seit er O'Shea unterstützt.

Man würde meinen, die Politik bliebe da außen vor.
Downtown gibt's so was nicht, was?

Ja.
Okay, wir schaffen das.
Kopf einziehen, was?

Komm mal ins "El Compadre".

Mach ich.
Hat mich gefreut.

Sie hörten zuletzt von Ihrem Agenten...

Okay.

Er blieb etwa 6 Stunden und fuhr vor Tagesanbruch zurück.
Kurztrip?
Für ihn ungewöhnlich.

Auf dem Rückweg, gegen 6 Uhr, fuhr er querfeldein von Highway 15 ab, nach ein paar Meilen hielt er an.
Für fast 90 Minuten.
Offroad in einem Bentley, vor Tagesanbruch.

Ich bin die Strecke extrem oft gefahren.

Trostlose Landschaft.
Warum gab Ihr Exmann Ihnen das?
Hat er nicht.

Genau das wollten Sie doch nicht tun.

Hier geht es um Ihre Ermittlungen, nicht seine.
Das ist ein feiner Unterschied.
Ich schätze Ihr Angebot und wollte helfen.
So weit, so gut.
Bosch.

Geben Sie mir 30 Minuten.
Sieht wie ein Raubüberfall aus.

Ich fragte Georges Zuständigen, ob er an jenem Abend verkabelt war.
Ein Abhörgerät wurde nirgends erwähnt.

Lau sagte, er trug eins.

Die wurde zufällig vom Schützen gestohlen.
Lau sagte: "Zufall."
Spielen Sie's ab.
Vielleicht hing Arceneaux mit drin.

Ich weiß nicht.
Er wirkt wirklich verstört.
Vielleicht sagten seine Komplizen nichts von dem Mord, damit seine Reaktion auf den Aufnahmen echt wirkt.
Wir müssen mit ihm reden.
RHD beobachtet ihn.
An denen kommen wir vorbei.
Wir?
Ich vermute, das hier ist inoffiziell.
Was heißt offiziell?
Eddie, ein Anruf für dich.
Okay.
Halt dich kurz.

Hallo?

Deputy Chief Irving.
Fahren Sie nach Hause.

Wir unterhalten uns.

Ich hab das Video aus dem Laden gesehen.
Ich hab gesehen, wie schockiert Sie waren.
Ja, das war ich.
Ich weiß, dass Sie nicht wussten, was ihm zustoßen würde.
Ich wusste es nicht.
RHD denkt, Sie hingen mit drin.

Vielleicht kann ich helfen.
Ich weiß nicht so recht.

Sagen Sie mir jetzt Ja oder Nein.

Okay, wie läuft das ab?
Gehen Sie hinten raus.
Lassen Sie Waffe und Tasche da.

Ein Wagen erwartet Sie.
Wer zum Teufel sind Sie?

Ich wohne da vorne.

Uber, was?
Scheiße, was soll das?

Schnauze.

Aufstehen.

Scheiße.
Verdammt!
Deputy Chief.

Und nicht die Mexican Mafia.

Wovon reden Sie?
Das Schleuserlager in Highland Park, das Sie ausgenommen haben.
Miese Drogenhändler.
Scheiße. - "Scheiße", genau.

Mein Gott.

Von dem Mörder meines Sohns und dem Auftraggeber.
Sie sagten, Sie wüssten, dass ich nichts damit zu tun habe.
Namen.

Ich wusste nichts von dem Mordplan.
Das schwöre ich.
George war mein Freund, verdammt.

Namen.

Vega wird Sie definitiv töten.

Ich frage zum letzten Mal.
Ich kann nicht!
Knebeln und ab in den Wagen.
Okay, gut, Carl Nash.
Nash?

Carl Nash.

Er hat rausgefunden, dass George 'ne Ratte war.
Kennen Sie ihn?

Van Nuys.
Nash beauftragte den Mord, wer hat abgedrückt?
Ich weiß es nicht sicher.
Nick Riley vielleicht.
Rauschgiftdezernat.

Das Opfer in meinem Fall, Tony Allen, lebte in Hidden Highlands.
Carl Nash leitet dort die Security, eine Reihe Ex-Cops und Cops arbeiten für ihn.
Denken Sie, die beiden Fälle sind verbunden?
Wir hatten seine Frau Veronica Allen im Verdacht, aber ihr Alibi ist solide.
Vielleicht hat sie Nash benutzt.

Hören Sie, sie lernt den Ex-Cop aus dem Pförtnerhaus kennen.
Ärger zu Hause, ihr Mann hat 'ne Neue.
Sie kommen ins Gespräch, eins führt zum anderen.
Was, wenn Veronica Nash beauftragt hat?
Ein Auftragsmord kann Todesstrafe heißen.
Wir holen alles aus Arceneaux raus und lassen ihn gehen.
Wir nehmen uns Nash wegen des Mordes an Allen vor.
Kriegen wir ihn dran, verhandelt er.

Inklusive des Schützen.
Woher kennen Sie Nash?

Seine Karte hing in Van Nuys am Schwarzen Brett.
Er besorgte mir 'ne Wegwerf-Waffe.

Hat er Sie rekrutiert?

Er verschaffte mir ein paar Nacht-Jobs.

Wie viele Crew-Mitglieder?

Ich kenne nur die, mit denen ich arbeite.

Mein Gott.
Maureen O'Grady, Nick Riley, Bernardo Piccininni.
Alles Cops?
Ja, im Valley.

Und alle arbeiten mit Nash in Hidden Highlands?

Reden wir über Tony Allen.
Kenne ich nicht.

In der er ermordet wurde.

Okay?

Nash hat ihn nie erwähnt?

Er erwähnte keine Morde.

Und ich hatte keine Ahnung, dass er George töten würde.

Sie haben eine Wahl.
Handeln Sie mit RHD einen Deal für sich aus.
Schwachsinn.

So was spricht sich rum.
Sie wollen mich verpfeifen?
Ich dachte, wir hätten einen Deal.

Scheiße, ich mache keine Deals mit korrupten Cops.
Sie haben 24 Stunden, dann bekommt die Mexican Mafia Ihren Namen mit Adresse.
Wir müssen uns absichern.
RHD muss Nashs Namen bekommen.
Ich kümmere mich darum.
Was hätten Sie getan, hätte er nicht geredet?

Conniff.
Hey, Bosch.

Möchtest du 'ne Margarita?

Pass auf meinen Stuhl auf.
Das klang irgendwie falsch.

Was gibt's?

Die hattest du heute Morgen noch nicht?

Der Pornograf?

Du bist so ein Arsch.
Heute Morgen war kein Zufall.
Ich hätte nicht mit dir reden sollen.

Lass hören.

Leitet die Security in Hidden Highlands, heuert Cops an.
Es heißt, er versorgt das Valley Bureau mit Waffen, legal oder illegal.

Dieser Nash verkaufte Waffen an Eddie Arceneaux.
Okay.
Wir checken das.

Fick dich.
Harry.
Wie lief's da oben?
Ich hab die Stelle gefunden, an der er anhielt.
Hab die Spurensicherung gerufen.

Nichts.

Wir fanden den Koffer unten im Gestrüpp.

War nur Wäsche drin.

Danke.

Carl Nash.
Hast du was zu ihm?

Ich will dem nachgehen.

Ich bin noch unsicher.

Schieß los.
Er ist bei der Arbeit.
Sagst du mir, worum es geht?
Ich erklär's dir später.
Er ist sicher bei der Arbeit?

Keine Alarmanlage, keine Kameras.
Scheint er nicht nötig zu finden.
Ja.
Das können Sie gut.
Meistens hab ich 'nen Durchsuchungsbefehl.
Die waren im Lüftungsschacht.
Nash hat Tony Allen ausspioniert.
Er wusste von Layla.
Er konnte Rykov anschwärzen und es wie einen Mafia-Mord aussehen lassen.
Also, was tun wir?
Wir holen uns 'nen Durchsuchungsbefehl und schnappen uns die legal.
Und die Fotos reichen?

Auftragsmord.

Die Frage ist:

Was zum Teufel tust du hier?

Hast du nach GPS-Trackern gesucht?

An meinem Wagen vorm Fitnessstudio.

Hab ich mir geliehen.
Wir müssen reden.
Mir nach.

Verstanden.
Hör zu...

Komm schon, ich trage kein Abhörgerät.
Dein Handy und deine Uhr.
Was?

Du machst wohl Witze.
Ernsthaft?
Hier.

Alter!
Du wolltest reden, rede.
Die haben mich in die Mangel genommen.

Nein, nicht RHD.

Irving selbst war bei dir?

Mein Gott.

Was haben sie gesagt?

Das gehörte der Mexican Mafia.

Scheiße, doch.

"La Chuleta", kennst du den?
Scheiße!
Was noch?
Sie haben nach Tony Allen gefragt.
Und was hast du gesagt?

Aber hör zu, die sind uns auf der Spur.

Wurden Namen genannt?

Nein, aber sie haben definitiv mich und O'Grady im Auge.
Zeit, auszusteigen.
Jetzt willst du mich ausnehmen?

Okay?

Ach, Scheiße.
Ich bin nicht in der Stimmung, zu betteln, okay?
Ich bin extra hier rausgefahren, um dich zu warnen, damit du Bescheid weißt.
Gedulde dich noch ein paar Tage, sobald es da ist, kriegt jeder seinen Anteil.
Da scheiß ich drauf!

Ich.

Und ich muss verschwinden, solange ich noch kann.
Okay, okay.
Fahr heim, ich schieß deinen Anteil vor.
Jemand bringt ihn dir vorbei.

Morgen, am Tag danach.

Vergiss deinen Scheiß nicht.

Das sind die Verantwortlichen.
Das sind die Wichser, die Ihren Sohn getötet haben.
Und was jetzt?
Morgen holen wir uns einen Durchsuchungsbefehl und stellen ihn zu.
Wir finden die Fotos und öffnen den Waffensafe.
Wir verhaften Nash für den Mord an Allen.
Und RHD?

Ich will bei der Verhaftung dabei sein.

Nachdem, was wir getan haben.

Ich werde dir in die Augen sehen, du Bastard.
Ich werde dir in die Augen sehen.
Schlampe!
Diese verdammte Schlampe!
Scheiße.
Hi, Eddie.
Mo.

Du hast mich zu Tode erschreckt.
Warte, ich dachte, du kommst erst morgen.
Du kennst doch Carl, wenn er 'nen Floh im Ohr hat.
Ich sollte mich heute drum kümmern.
Ja, gut.