# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Die Hunde lieben diese Drohne.
Die meisten kommen sicher im Anzug zur Hochzeit.
Ich muss zum Elternwochenende in Groton, sonst hat Linda mich am Arsch.
Warum hast du das nicht eher gesagt?
Ich habe mich gefreut, mit dir dahin zu gehen.
Ich wollte eine Auszeit hiervon.
Ich mache es nach deiner Geburtstagsparty wieder gut.
Tag ist der coolste Typ, den wir kennen.
Wenn Tag ankommt, himmele ihn nicht so offen an.
Sei einfach cool.
Tag!
Wie war dein Flug?
Leider kommt dieser Typ ja nur so selten her.
Aber wenn, benutze ich auch mal Make-up.
Ich würde öfter kommen, aber ihr Terminkalender ist immer voll.
Sagt mal, Leute, geht ihr auch zu Richs Hochzeit am Samstag?
Habe ich bei eurer Hochzeit auch nicht, und es war okay.
Ich freue mich schon.
Das wird super.
Wir sollten nicht über ihr Gesicht richten.
Ich richte immer, ich bin Richterin Lisa.
Ich bin wie die Richter im Fernsehen, nur läuft meine Show hier.
Der Typ, der hier vor euch steht.
Witziger Ethan!
Witziger Ethan!
Seid ihr bereit für das hier?
Das will jetzt echt keiner.
Willst du mein umdekoriertes Zimmer sehen?
Das war ein Riesenfurz.
Der witzige Ethan ist heute zufällig auch da.
Der witzige Ethan ist da!
Schade, dass er nicht bei der Weinverkostung war.
Du hättest ihn doch auf dem Weingut vergessen.
Bei Felix und mir lief es schon länger nicht mehr.
Vielleicht lerne ich ja heute jemanden kennen.
Und das hier.
Hallo, sexy Lady.
Toll, oder?
Der witzige Ethan ist da.
Der witzige Ethan hat vorhin gefurzt.
Ja, nichts wie rein.
Das ist ja toll, meine Güte.
18.
Nein, ihr habt nicht Tisch 18. Du hast nicht geantwortet.
Ihr könnt gar keinen Tisch haben.
Ist das Paul Dobkin?
Die haben im dritten Jahr nur mal geknutscht.
Interessant, an was man sich so erinnert.
Trotzdem wüsste ich gern, was er so macht.
Er ist Unfallchirurg.
Das hat er hervorragend gemacht, denn dieser Finger ist wirklich heiß.
War Pauls Spitzname auf dem College nicht "Party Dog"?
Dieser Hund hatte echt Witz.
Aber nicht so viel wie der witzige Ethan, denn der rockt die Party!
Ihr seid also immer noch ein Rudel?
Der Party Dog benutzt Hundemetaphern.
Mich nennt seit Jahren keiner mehr "Party Dog".
Meinst du Menschenjahre oder Hundejahre?
Heute wird Party gemacht!
Ich werde nicht mehr so gerne "Party Dog" genannt.
Ich bin jetzt nämlich trocken.
Es geht mir gut, ich bringe heute Abend sogar einen Toast aus.
Warte, hat Rich dich gebeten?
Nein, aber bei Hochzeiten darf jeder mal.
Ich glaube nicht.
Die wollen nicht, dass jemand improvisiert.
Sobald ich anfange, sind sie begeistert.
Ich kann tolle Reden halten, das wisst ihr.
Ja, aber bist du in der richtigen Verfassung dafür?
Keine Sorge, ich kriege das hin.
Ich finde die Idee nicht so gut.
Alleine bei einer Hochzeit zu sein, ist scheiße.
Dieser Toast-Quatsch bringt mich auf andere Gedanken.
"Ich habe gehört, 50 % aller Ehen werden geschieden."
Vielleicht kannst du dann auf was Lustiges lenken.
Nein.
Ich glaube, wir sitzen auf ihren...
Keine Namen.
Das ist wirklich seltsam.
Und ich brauche wen, der mir hilft.
Beruhige dich, Babe.
Das ist nicht...
Komisch, uns wurde gesagt, dass wir hier...
Zeit, die Bestellung aufzugeben.
Wo ist Jen?
Sie konnte nicht kommen, weil wir geschieden sind.
Sie wollte eigentlich zu dieser Hochzeit, aber ich habe mich durchgesetzt, weil ich dich sehen wollte.
Du solltest mir mit den Drinks helfen.
Wo sind denn die anderen?
Euer Captain ist zurück und bringt die Schnäpse.
Auf die Spaßgesellschaft.
Auf die Spaßgesellschaft.
Das war übel.
Jetzt machen sie einen auf Drei Engel für Charlie.
Kannst du immer die nächste Minute vorhersagen?
Wir müssen mehr zusammenhalten denn je.
Sieht aus, als wolltest du diese Hochzeit niedermachen.
Rich hat seine Frau betrogen.
Sie haben sich gehasst.
Da lässt man sich scheiden und schläft dann mit jemand anderem.
Ich denke, dass Männer nur heiraten, damit sie dann betrügen können.
Es ist weniger trist und langweilig.
Danke.
Also, wart ihr alle zusammen in Boston auf dem College?
Ja, waren wir.
Tja, wir auch.
Anka und ich haben da sogar bei ein paar Harvard-Veranstaltungen gespielt.
Wir gehen jetzt mal tanzen.
Weißt du, was dir gefallen könnte?
Wir machen einen Jazz-Brunch mit der schwarzen Harvard-Absolventenvereinigung.
Ja, Max hier liebt Jazz.
Ich glaube, Politik wäre ein gutes Thema.
Kannst du das nicht hier machen?
Das ist mein Song!
Wir sitzen nie am Spaßtisch.
Dann habe ich auf den Hydranten gepinkelt.
Hey, Sam, wie sieht's aus?
Ethan, was ich noch sagen wollte:
Ich habe alle deine Bücher gelesen und finde sie toll.
Ich bin echt beeindruckt.
Vielen Dank, das höre ich gern.
Für Kinder.
Es gibt viele metaphorische Aspekte an Werwölfen, die ich extrem interessant finde.
Na ja...
Das arbeite ich noch aus.
Das kriegst du hin.
Ladys und Gentlemen, ich glaube, es wird Zeit, dass der Party Dog was isst.
Ich muss mal!
Sorry, das muss ich machen, sonst sind alle enttäuscht.
Seht euch das mal an.
Seht euch das an.
Da!
Das ist der Party Dog!
Möge ihre Ehe ein krachender Erfolg werden.
Was soll das, Ethan?
Er hat sich geschnitten, aber ich bin Arzt.
Ich würde auch gern ein Stethoskop und einen Kittel tragen.
Wenn man eine Uniform trägt, ficken einen die Frauen.
Hundertprozentig.
Als der Hund verheiratet war, hing er mit verheirateten Hunden ab.
Aber jetzt ist er single und hat viel über das Single-Hundeleben gelernt.
Wenn ich eins gelernt habe, dann, dass man mit einer Uniform leichter gefickt wird.
Oder wie ein Matrose, Feuerwehrmann, Soldat, Pilot,
Arzt oder Profisportler.
Wenn du so ausgehst, dann wirst du gefickt.
Also alles, was man als Kind an Verkleidungen hatte?
Wenn du dich als Literaturwissenschaftler und Single auf den Weg machst und weder wie ein Astronaut noch wie ein Ninja angezogen bist, wirst du nie flachgelegt.
Aber du bist ja kein Single, also ist es egal.
Und wenn ich mit Tweedjackett und Rollkragenpulli losziehe?
Eine Uniform sucht man sich nicht aus.
Das ist Mode ohne jegliche Fantasie.
Warum tragt ihr Ellbogenflicken?
Statt einer traditionellen Rede wollten wir gern etwas ganz anderes machen.
Das ist so übertrieben.
Ich bin Rich so dankbar dafür, dass er mir durch schwere Zeiten geholfen hat.
Ich habe nämlich viele Menschen verletzt, sowohl im übertragenen als auch im wörtlichen Sinn.
Diese Sache hat die Leben vieler für immer verändert.
Ashley, ich hoffe, du bist immer für Rich da, wenn er dich dringend braucht.
So, wie er damals für mich da war, als diese Sache passierte.
Diejenigen, die sich jetzt fragen, wovon ich spreche...
Was für eine Sache?
Ihr könnt ja die fragen, die es wissen.
Und diejenigen, die wissen, wovon ich spreche:
Als sich Rich und Amanda trennten, wandten sich viele von ihm ab.
Ich war bei der Bat-Mizwa seiner Nichte, und da wurde ihm übel mitgespielt.
Aber wenn man bereit ist, so was für die Liebe durchzustehen, dann muss es echte Liebe sein.
Ihr kennt mich alle als den Party Dog.
Den Dog, den "Big Dog".
Nicht doch!
Jawohl, Party Dog!
Jault für den Party Dog.
Aber darum geht es jetzt nicht.
Es geht nicht um den Dog, sondern um diesen Mann.
Den Mann, den ich voller Stolz meinen besten Freund nenne.
Ich bin ein ehemaliger Mitbewohner von Rich, aber überraschenderweise gehöre ich nicht zu seinen Trauzeugen.
Ich fasse nicht, dass du mich nicht gefragt hast.
Sag mir doch, warum.
Dann hätte ich wenigstens einen Einblick in Richs eigene Politik.
"Nichts fragen, nichts sagen."
Dann lasse ich auch die Religionswitze.
Ich möchte noch etwas zu diesem Saal sagen.
Leute...
Ist es hier nicht spektakulär?
Da fragt man sich, wie Richs dritte Hochzeit aussehen wird.
Dann bin ich aber Trauzeuge, Rich.
Und er beschreibt auch deine positivste Eigenschaft.
Denkst du, die Frau heiratet dich wegen deines Aussehens?
Oh Mann.
Party Dog!
Und seht euch die Brautjungfern an.
Die sind so was von heiß!
Sie sind wunderschön und braun gebrannt.
Stimmt's?
Ich schätze, Orange ist das neue Brautjungfer.
Es ist grauenhaft, aber ich freue mich so für ihn.
Ich sitze an Tisch 18 und wünsche einen schönen Abend.
Lasst das Mikro nicht noch mal fallen, es ist teuer.
Es kam aus mir raus wie Kotze, tolle und witzige Kotze.
Ich muss hier raus!
Alle mal hersehen!
Witziger Ethan!
Rauf auf das Podest!
Festhalten!
Oh mein Gott.
Vielleicht will sie was vom Party Dog.
Hör zu, Sam ist verheiratet.
Sie verlässt ihren Mann nicht für einen notgeilen Chirurgen.
Du regst dich ja richtig auf.
Du benimmst dich wie ein Baby, das auf meinem Rücken reitet.
Das ist taktlos.
Wer verweigert einem Hund sein Einverständnis?
Entschuldige, ich muss unbedingt mit ihr reden.
Würde es dir was ausmachen, die Mäntel zu holen und kurz rauszugehen?
Und du bist kein Profiflirter?
Nur in Teilzeit.
Nein, ich bin Online-Lifestyle-Guru.
Alles klar.
Da habe ich ja was angestellt.
Sie sollte nicht rauchen.
Ich habe gerade einen Artikel gepostet, dass das schlecht für die Haut ist.
Ja, und für die Lunge.
Das wurde gerade widerlegt.
Der wurde von seinen Freunden mit Howie und Anka sitzen gelassen.
Er musste sehen, wie du dich an deinen Exfreund ranschmeißt.
Oh mein Gott.
Wenn du mich eifersüchtig machen wolltest, gratuliere.
Was?
Geht es darum?
Ich war wegen Lisa und der In-vitro-Sache durcheinander.
Heute wollte ich jedenfalls Spaß und nicht zusehen, wie du den Porno-Doktor Party Dog anhimmelst.
Aber ich flirte nicht absichtlich mit ihr.
Sind wir in der siebten Klasse?
An deine Gin-Lieferungen könnte ich mich gewöhnen.
Vielleicht können wir ja mal zu viert essen gehen.
Das ist eine super Idee.
Sie ist meine Frau.
Sie ist definitiv meine Frau.
Gute Nacht, Leute.
Wollt ihr noch was trinken?
Nein, danke.
Was war das gerade?
Nichts.
Samantha wollte nur...
Sie wollte mit mir reden über ihren Exfreund.
Es sah aus, als hättet ihr Streit.
Nein, hatten wir nicht.
Sie wollte eine männliche Meinung in einer speziellen Sache.
Ich rauche noch auf.
Du hast schon die zweite Zigarette hinter deinem Ohr.
Das wusste ich nicht.
Okay, wir sehen uns drinnen.
Wie findest du den Abend?
Findest du?
Es lief nicht genug Black Eyed Peas, aber das ist meine einzige Kritik.
Party Dogs Rede war dämlich.
Na ja, vielleicht war der Hund nur auf der falschen Fährte.
Du fandest es süß, weil es uns alle gezwungen hat, zwei Menschen zu feiern, die auf Kosten anderer kriegten, was sie wollten.
Vielleicht hat Rich beim ersten Mal aber auch die falsche Frau geheiratet.
Das kommt vor.
Ich bin auch Jons zweite Frau.
Das weiß ich, ja.
Sieh mal, das Leben ist kurz.
Auch, wenn dabei Menschen verletzt werden.
Willst du sagen, ich sollte mich für Rich freuen, weil er sich nahm, was er wollte, als er seine Frau betrog?
Rich ist 40 und kann seine zweite Lebenshälfte mit der Frau verbringen, nach der er verrückt ist, statt mit der, die er nicht mehr liebt.
Ich finde nur nicht alles schwarz und weiß.
Willst du mir irgendeine Lektion erteilen?
Es ist eher umgekehrt.
Das ist das Schlimme an Hochzeiten:
Wenn man nicht in Stimmung ist, ist es die Hölle auf Erden.
Ich muss aufs Klo.
Ich fasse nicht, wie toll diese Hochzeit war.
Ich sagte doch, es funktioniert.
Meine Hochzeit soll genauso sein.
Alle meine alten Freunde sollen da sein.
Ich weiß zwar nicht, ob Marianne auch will, aber ich würde gern.
Das Wichtigste ist, dass ihr beide einander glücklich macht.
Ich finde, es ist mehr als das.
Tag, das Leben ist kurz.
Sie hat recht.
Die Ehe ist das Beste, was mir je passieren konnte.
Ich habe Angst.
Da ist sie ja.
Sagt nichts.
Hey, Süße.
Hey.
Auf Rich und Ashley.
Auf Rich und Ashley.
Was ist passiert?
Was war diese traumatische Sache?
Das wirst du nie erfahren.
Dann habe ich über die Brautjungfern gewitzelt.
Das war ein bisschen heikel, aber die Leute haben getobt.
Ich war total geil.
Du fehlst mir, Felix.
Es tut mir leid.
Hey, sieh dir das an.
Das muss wohl in die Reinigung.
Lisa hat tolle Dinge darüber gesagt, dass man den Moment nutzen sollte.
Die meisten auf dem College denken so, aber ändern dann ihre Einstellung.
Hör auf, ich bin nicht du!
Ich liebe mein Leben, wie es ist.
Sucht euch besser ein neues Zuhause.
Ihr engt mich und das Kaninchen ein.
Es tut mir leid.
Das war's wohl.