# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alles gut!
Party
-Wer ist der King?

-Wer ist der King?

Schwingt die Hüften
-Alle feiern mit King wem?

-King wem?

Die Nacht ist für immer
Tanzt den King Julien-Style
Sagt mir alle:

Lang lebe King Julien!
Wir sind heute hier, um einen Patrioten zu ehren.
Einen Lemuren, der mutig auf dem Schlachtfeld und tapfer im Krieg fürs Königreich kämpfte, der echt superlange her ist.
Der Typ ist megaalt, Leute.
Und ziemlich brummig.
Brauchst du Lutschtabletten oder eine Salbe?
Er ist da drüben.
Applaus für Hektor!
Madagaskars ältester lebender Kriegsheld.
Applaus, bitte!
Er ist so alt.
Im Namen aller hier im Königreich, danke ich dir für was immer du getan hast.
Pass auf!
Dann halte still.
Ich halte...
Stecht mich nicht!
Ich will dir einen Orden verleihen.
Ein kleiner Dank wäre angebracht.
Gern geschehen!
Wie lang dauert diese Zeremonie?
Sie dauert ewig!
Geschichte ist mir egal.
Mir auch.
Die Vergangenheit ist so alt.

Ich höre hier nur lauter "Blabla", wenn ich eigentlich "Hurra" hören sollte.
Lemurengeist, na los!

Willie, danke, dass du den Lemurengeist ausgedrückt hast.
Nein, ich habe nur die Hand gehoben, um zu fragen, ob wir wegkönnen.
Ja, Willie.
Geh ruhig, kein Problem.
Verschwinde nur, wenn dir Aufopferung nichts bedeutet, und seine kecke Dienerin Freiheit.
Warum?
Ich war nur passiv-agressiv, Leute.
Ihr sollt nicht gehen!
Diese Idioten würden anders reden, müssten sie mal in den Krieg.
Das ist es.
Darf ich fragen, was Ihr macht?
Mein Reich hat keinen Geist, weil es nie vom Krieg zusammengeschweißt wurde.
Quidproquo, ich gebe ihnen einen Krieg.
Erstens wird Quidproquo so nicht benutzt, und zweitens ist ein Krieg keine gute Idee.
Das stimmt, Maurice.
Die Idee ist großartig.
Gegen wen sollen wir Krieg führen?
Nein, zu gefährlich.
Nein, zu gefährlich.
Ich liebe die!
Sind die nicht ausgestorben?
Ja, perfekt!
Ich fange einen Krieg an gegen Schmetterlinge.
Die packen wir locker.
Euer Volk wird wohl keinen Krieg gegen friedvolle Insekten gutheißen, die uns nie angriffen.
Das wird es, denn die friedvollen Insekten werden zuerst angreifen.
Beeil dich, Maurice, wir haben es eilig!
Warum machen wir das?
Wir täuschen einen Angriff vor, damit mein Volk sich in Kriegsunterstützung eint.
Ich wurde als Schmetterling wiedergeboren.
Perfekt.
Verstörend, aber perfekt.
Jetzt halt das.
Ich fliege!
Etwas Hilfe hier.
Häng nicht einfach da, Mort.
Du bist ein böser, kleiner Schmetterling.
Ein böser Schmetterling.
King Julien, ich kann ihn nicht mehr lang halten.
Sicher doch.
Dorothy, schau die Bewegung an.
Ich nenne sie die "Totale Diva".
Sehr nett, Ted.
Warum wirft der fette Schmetterling Früchte auf uns?
Weil ich euch angreife!
Ich zettle einen Krieg an!
Einen Krieg?

King Julien?
Nicht jetzt, Maurice.
Siehst du nicht, dass ich zuschaue?
Maurice!

Nein!
Was ist los?

Meine Güte.
Ted!
Was hast du gesehen?
Ted, wer hat dir das angetan?
Ein Schmetterling, King Julien.
Ein ungewöhnlich großer, seltsamer Schmetterling.
Sein Gesicht war so ignorant.
Ein Schmetterling?
Haben alle gehört, was Ted sagte?
Es war ein Schmetterling.
Schmetterling?
Flora, ich weiß, du wirst sagen, es ergibt keinen Sinn.
Das ergibt total Sinn!
Schmetterlinge sind böse.
Ein Wort: "Kokons."
Was ist da drin los?

Könnt Ihr nicht.

Hört alle zu.
Die Schmetterlinge griffen die Rutsche an.
Nicht cool!
Wir sollten uns zusammentun und ich weiß nicht, ich denke nur laut, vielleicht den Krieg erklären?
Wenn King Julien sagt, wir ziehen in den Krieg, dann sollten wir das tun.
Ja natürlich!
Sie griffen an und zerstörten die Wasserrutsche.
Wir wollen Krieg!
Das ist geklärt.
Ich erkläre hiermit den Schmetterlingen den Krieg!
JETZT VERPFLICHTEN
Siehst du, sie kommen zusammen.
Gib zu, mein Plan klappt.
Ja, bis jetzt.
Aber Eure Pläne gehen oft nach hinten los.
Ja?

Einmal sollte ich einer Fossa...
Hey, da ist Mort!
Seht, King Julien, habe ich selbst entworfen.
Rot, weiß und mit Füßen.
Nicht schlecht, Mort.
Ich bin froh, den Lemurengeist zu sehen.
Auch, wenn er etwas unheimlich ist.
Ich habe die Marine in Kenntnis gesetzt.
Sie erwarten Befehle.
Wir haben eine Marine?
Ich würde gerne Rekruten ausbilden.
Wofür denn?
Für den Kampf.
Die Schlacht.
Den Krieg?
Flora, du verstehst ganz klar gar nichts vom Krieg.
Es gibt keine Kämpfe.
Kämpfe in einem Krieg.
Hast du sie gehört, Maurice?
Die Definition von "Krieg" bedeutet...
Der Krieg ist gut für mein Volk.
Wann haben zuletzt alle zusammengearbeitet, voller Lemurenstolz und Ringelschwanzgeist?
Kann sein, aber was passiert, wenn es die Schmetterlinge hören?
Was?

Was sagte Maurice?
Nichts.

Ihr schobt die Schuld auf sie, um einen Krieg anzufangen, oder?
-Das waren Maurice und Mort.

-Was?

Die erste Kriegsregel lautet, dem Feind nie zu sagen, dass man Krieg führt.
Die Schmetterlinge erfahren null.
Ich habe Neuigkeiten aus dem Lemurenreich.
Was hat der idiotische King Julien jetzt ausgeheckt?
Raus damit!
King Julien hat uns den Krieg erklärt, Hoheit.
Endlich ist der Moment gekommen.
Zu lange wurden Schmetterlinge nur als Dekoration gesehen.
Winzlinge, die in der Brise schweben, ohne Hirn im Kopf.
Schluss damit!
Jetzt wird die Welt sehen, woraus wir gemacht sind!
Ich hab nur böse und telepathisch gelacht.
Ich wünschte, wir hätten Lippen.
Alle Schutz suchen!
In eure Hütten, sofort!
Mein Getränk!
Warum?
Maurice!
Die Schmetterlinge greifen an!
Was machen wir jetzt?
Das war eine riesige Ladung Kumquats.
Aber alle auf einem Fleck.
Sorry, Horst.
Mein Getränk!
Schlechte Nachrichten.
Die Pipi Hose ist gesunken.
Und Willie?
Er versank mit dem Schiff.
Ich werde ihn wirklich vermissen.
Warum weinen alle?
Willie!
Dorothy.

Ich bin so sauer, ich könnte...
Oh, Ted.
...ein Lied darüber singen!
Unten im alten Junk Harbor Stand ein Schiff stolz und stark
Bis in den frühen Morgenstunden
Eine Schar durch den Himmel kam
Genau auf das Schiff flog sie zu
Um ihre schlimme Tat zu tun
Auf einmal war
Unser tapferes Schiff  Auf dem Meer verloren
Wir werden nie vergessen Was heute hier geschah
Und bis wahre Gerechtigkeit herrscht Sagen wir gemeinsam
Vergesst nicht die Pipi Hose
Erinnert euch gut
Denkt an ihre seetüchtige Gestalt
Ihren fauligen Geruch
Sie stand für alles
Was froh ist, gut und richtig
Vergesst nicht unseren Feind
Kampf den Schmetterlingen!
Mit bösen Blicken Schimpfworten
Wir nennen sie sogar Müll!
Beleidigen ihre Mütter Brüllen sie an
Ohrfeigen sie Kratzen die Augen aus!
So können Lemuren explodieren?
So sehr liebt er sein Königreich, Maurice.
Als königlicher Berater dränge ich Euch, mit der Schmetterlings-Königin zu reden.
Das kann ich nicht, Maurice.
Nicht, wenn mein Volk vereint ist.
Kein Einlenken!
Wir sind nicht vorbereitet.
Wir haben weder Armee noch Waffen...
Ich habe Waffen.
Das Schiff war die erste Salve.
Kriegsführung aus dem Lehrbuch.
Sie kommen zurück und wir sind bereit.
Wir können die Schmetterlinge nicht schlagen.
-Stimmt!

Wir brauchen Hilfe!
Ja, Maurice.
Wir brauchen jemanden Starkes auf unserer Seite.
Einen Kriegsverbündeten!
Das mache ich selbst.
Komm, Maurice.
Eine Mitteilung von King Julien.
"Willst du mein Kriegskumpel sein?"
Kreuz an.

Ist das nicht nett?
Moment mal.
Ich fühle mich etwas... aufgebläht.
Ist da Gluten drin?
Ich vertrage kein Gluten.
Jeder weiß das!
King Julien hat versucht, mich mit Gluten zu töten.
Genug!

Gleich nach dem Gang zur Toilette.
Die müssen wohl reichen.
Blöd!
Willkommen im Krisenraum!
-Ich fange mit der Lagebesprechung an.

Ein bisschen leiser reicht es auch.
Geht nicht, zu aufgeregt!
Mein erster Krisenraum.
Träume werden wahr, Sir!
Wie Ihr seht, sind wir hier.
Du meinst, wir sind in der Karte?
Meine Späher berichten, dass der Feind uns umzingelt hat.
Wer ist das nochmal?
Die Schmetterlinge.
Ich habe den Krieg gewonnen!
Nein, King Joey, die waren nicht echt.
Am besten stärken wir unsere Position.
Oder aufteilen?
Stärken.

Keine Ahnung, was wir tun sollen.
Flora, reiß dich zusammen.
King Joey, friss keine Kriegsteile.
Maurice, hol jemanden mit echter Kriegserfahrung!
Okay, Hektor, schieß los.
Das mache ich nicht.
Du bist mir so ein Kriegsheld!
Die Schmetterlinge kommen!
Und die Krokodile auch!

Die Schmetterlinge haben Verbündete!
Hier ist es unsicher.
Alle in die Höhle!
Hier lang!

Alle mit anpacken!
Okay, wir sind alle in der Höhle.
Und jetzt?
Ich pinkle vor Angst.
Komm schon, Mann!
Wir sind im Dunkeln.
Wir können nicht im Dunkeln sein.
Oh, Maurice.
Ich dachte nicht, dass Krieg so ist.
Es ist nicht nur Glanz und Gloria.
Schau, Maurice!
Mort?
Mein King Julien!
Eine Blume.

Sie lebt zwischen Zerstörung und Asche, wie eine Rose in Beton.
Respekt, Blume.
Es ist nur eine Blume, Majestät.
Richtig.

Aber wenn die kleine Blume friedlich leben kann, warum nicht wir, Maurice?
Das hatten wir, bis Ihr loszogt und...
Ich weiß, was ich jetzt tun muss.
Sie sagen, es gibt das Dschungelgesetz
Hasse deinen Feind
Es heißt, Krieg sei die Antwort
Kommt Leute, bitte.
Du musst den Blumen am Boden  Genau zuhören
Sie haben die wahre Antwort Die Antwort ist überall
Kommt mit mir, kommt mit mir Und pflanzt Friedenssamen
Zusammen können wir Friedenssamen pflanzen
Jetzt alle!
Da ist eine Macht in der Blume Und sie heißt Frieden
Da ist eine Bewegung im Meer Und sie heißt Frieden
Da ist eine Pflicht in meinem Popo Die heißt Frieden
Ein Beat auf der Straße Der heißt Frieden
Ein Gepolter im Dschungel Das heißt Frieden
Ein Ziel meiner Seele Das Frieden heißt
Etwas, das sich reimt Auf Luft in der Luft
Und das heißt Frieden
Jede Menge verrückter Wirbelnder Farben
Und sie heißen Frieden
Schaut, das ist Bernd.

Und das heißt Frieden
Okay, jetzt wird mir schwindelig.
Und das heißt Frieden
Ich kotze gleich.
Und das heißt Frieden
Der Song ist vorbei!

Das ist es.
Ich lade Schmetterlinge und Krokodile zum Friedensgipfel ein.
FRIEDENSGIPFEL WILLKOMMEN FREUNDE
Hallo, Madam Schmetterling.

Wo sind die Krokodile?
Die Krokodile verspäten sich.

Ich höre dich in meinem Kopf.
Wie machst du das?
Bringst du mir das bei?
Ich könnte Leute verrückt machen.
Konzentration.
Lass deinen Husten untersuchen.
Ich sagte...

Ja, natürlich.
Ich biete diese Blume als Friedenssymbol.
Ich hoffe, Ihr akzeptiert sie und wir beenden den Krieg und haben wieder friedlichen Frieden.
ABKOMMEN
Euer Schweigen heißt wohl Ja?
Wenn Ihr hier unterzeichnet, wäre das super.
Alles Standardsprache.

Die Schmetterlinge sind an Frieden nicht interessiert.
Okay, dann, ich will ja nicht Haare spalten, aber warum kommt Ihr zu einem Friedensabkommen, wenn Ihr keinen Frieden wollt?

Weil ich Euer Gesicht sehen wollte, wenn ich Euch den Dschungelkrieg erkläre!
Ich versichere Euch, ich werde gewinnen, und dann übernehme ich ganz Madagaskar!
Es wird mir gehören.

Wie überraschend.
Endlich ist sie weg!
Danke, King Julien.
Wir sind frei.

Donnerwetter!

Aus dem Weg.
Gefährliche Blume kommt.

Ich habe also nicht nur mein Volk geeint, sondern auch das Schmetterlingsvolk von der Tyrannin befreit.
Du dachtest, mein Plan ginge nach hinten los.
Wir sind theoretisch noch im Krieg mit den Krokodilen.
Wir haben uns für Euch um die Krokodile gekümmert.
Sie sind in einem Irrgarten.
King Julien!
Untertitel von: