# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Mist"...
Hier lang.
Sind Sie real?
- Nehmen Sie die Waffe runter.

Das Team will heute Abend feiern.

Alex ist noch nicht alt genug für eine Party.
- Ich hole euch etwas zu trinken.

Adrian weiß, was passiert ist.
Er sagt, es war Jay.
Wir müssen sofort rein.
Wir müssen los.
Adrian.

Was werden Sie tun?
Meine Frau und meine Tochter finden.
Wir sind sicher.
Es kommt!
Es kommt!
Übersetzt von GrandmasterT Alex Korrigiert von Fischchen
Was sehen Sie?
Ich kann gar nichts sehen.
Ich habe versucht, Sie zu warnen, dass dort draußen etwas ist.
Sie wollten nicht auf mich hören.
Was war es?
Mein Hund ist in den Nebel gelaufen, und irgendetwas hat ihn getötet.
Glauben Sie, es könnte eine Art Tier sein?
Das erklärt nicht diesen Kerl hier.
Connor ist weg.
Vielleicht ist es chemische Kriegsführung, wie eine Säurewolke?
Sie sind der Soldat.

Was sollen wir tun?
Meine Familie ist im Einkaufszentrum.

Dort gibt es Lebensmittel und Versorgungsgüter.
Ich dachte, Sie sagten, Sie wollten helfen.
Ja, aber was ist mit diesem ganzen Kakerlake-kriecht-aus-dem-Mund-Vorfall.
Ich werde niemanden zwingen, irgendetwas zu tun.
Ich komme mit.
Ich auch.
Ich werde nicht allein hier bleiben, also...
Vorne steht ein Polizeiauto.
Suchen wir die Schlüssel und verschwinden verdammt nochmal von hier.
Wo ist Connor?
Er ist weg.

Mrs. Raven?
Mrs. Raven... wessen Blut ist das?
- Ja?

Ist er wegen meinem Ehemann hier?
Was meinen Sie?
Da war ein Mann im Nebel.

Er erschoss Benedict und dann erschoss er sich selbst.
Draußen kann man nichts mehr sehen, Mann.
- Genau dort am Haupteingang.

Das werden sie.

Wenn sie möchte...
- Danke.

- Da vorne ist eine Dame, die Bescheid weiß.

Mrs. Copeland?
Ich bin Gus Bradley, der Manager des Einkaufzentrums.
Kyle sagte mir, Sie hätten gesehen, was passiert ist?
Mrs. Carmody ist nach draußen gegangen.
Wir hörten sie schreien.
Sie kam zurück zum Fenster gelaufen.
Ihr Kiefer war weg und dann hat etwas... etwas hat sie zurückgezogen.
Was war es?
Ich weiß es nicht.
Was ist mit ihrem Sohn?

Kommen Sie mit mir.
Ist es merkwürdig, dass ich mir wünschte, ich hätte es gesehen?
Nicht merkwürdig, aber hochgradig verstörend.
Sollten wir rausgehen, und nach ihrem Sohn suchen?
Niemand geht irgendwohin, Raj, nicht bis wir wissen, dass es sicher ist.
Könnte es ein Bär gewesen sein?
Ich habe sie gesehen.

Was sollen wir machen, wenn es rein kommt?
Wir stellen sicher, dass es das nicht schafft.
Okay, alle zusammen, zuhören!
Bis wir Kontakt mit den Ordnungskräften haben, bleiben wir hier drinnen, wo wir wissen, dass es sicher ist.
Wir werden die Türen verschließen, damit was auch immer da draußen ist nicht hier reinkommen kann.
Ich werde etwas Hilfe brauchen.

- Ich habe hier zwei Schlüssel.

Okay.
- Ich kann helfen.

Lass uns mit ihr gehen.
Alex.
Ich halte es hier gerade nicht aus.
Okay.
Mrs. Raven ist hinten.
Sie sagt, dass jemand ihren Ehemann und dann sich selbst erschossen hat.
Gerade eben?
Herrje.
Sollten Sie nicht dort rausgehen?
Sie sagte, dass er sich selbst erschossen hat?
Alles klar.

Ich hatte gehofft, dass Sie wüssten, was dort draußen ist.
Keine Ahnung, aber falls es giftiger Rauch ist, oder so etwas, bleiben wir hier.
Es ist besser, in Sicherheit zu sein.
Nat, es tut mir so leid.
Schon in Ordnung.
Schon gut.
Hey, kommen Sie mit.

Setzen Sie sich.

Was machen Sie da?
Ich suche nach den Autoschlüsseln.
Der Mann hat ein Paar gefunden.
Ich habe Angst, okay, wie alle anderen auch.
Ich dachte... das hier nimmt dem Ganzen die Schärfe.
Bitte sagen Sie es ihm nicht.
Er wird mich hierlassen.
Ich werde immer zurückgelassen.
Sind Sie eine Abhängige?
Wer hat uns aus der Zelle geholt?
Glauben Sie, ein Junkie hätte das geschafft?
Ich will die Wahrheit.
Die Wahrheit ist, dass... ich mich besser fühlen will, als ich es tue, und Sie können sich ins Knie ficken, wenn Sie das nicht verstehen.
Wenn das hier da draußen ein Problem werden sollte...
Das wird es nicht.
Das wird es nicht, wenn Sie mir helfen.
Sie müssen mir helfen.
Er muss es nicht erfahren.
Aber die Pillen bleiben hier.
Glaubst du, dass es sicher ist, so nah an die Türen heranzugehen?
Das ist in Ordnung.
Alles gut.

Danke, dass Sie mich begleiten.
- Ich bin Kimmi.

Vielleicht weiß sie, was los ist.
Was ist los?
Einer der Gänge ist mit Nebel gefüllt, und da ist noch eine Leiche drin.
Jesus.
Was zum Teufel ist los?
Wo war es?

Dieser hier.
Das ist der Verwaltungsflügel.
Sollen wir nur rumsitzen und warten?
Sollte die Polizei nicht längst hier sein?
Es könnte noch eine Möglichkeit geben.
Nach dem 11. September hat der Heimatschutz Funkgeräte an alle öffentlichen Gebäude verteilt.
Wir haben so eines.

Was ist los?
Das Sicherheitsbüro liegt im Verwaltungsflügel, genau dort, wo Sie die Leiche gefunden haben.
Oh mein Gott.
Das ist Theo.

Was zum Teufel ist hier los?
Irgendeine Art von Terrorismus?
Warum schauen Sie mich dabei an?

- Naja, man weiß ja nie.

Vielleicht ist es giftig.
Oder so eine Art Nervengas oder so.
Gift hat nicht seinen Arm abgerissen.
Und Alex und ich sind hindurchgelaufen.
Irgendetwas ist dort drin.
Irgendetwas, dass durch ein offenes Fenster reingekommen ist.
Können Sie irgendetwas da drin sehen?
Sieht leer aus.
Will jemand einen Versuch unternehmen?
Was auch immer ihn umgebracht hat, könnte immer noch dort drin sein.
Der Elektronikladen hat eine Drohne mit Kamera.
Dad und ich haben sie uns angesehen, als wir das letzte Mal dort waren.
Es wird wahrscheinlich nichts passieren, aber wir sollten uns beeilen, nur für den Fall.
Okay?
Lass den Motor an!
Beeilung, er wird dicker.
Was zum Teufel?
Sind Sie bereit?
Ja.
Hoffen wir, dass sie funktioniert.
Das war die Einzige im Laden.
Aufpassen.
Schon okay, ich weiß wie man diese Dinger fliegt.
Sehen Sie irgendetwas?
Sie ist verschlossen.
Wir sind sicher.
Eine der anderen Türen war offen.
Sehen wir es uns an.
Sieht leer aus.
Aber wir haben die undichte Stelle gefunden.
Schauen Sie nach draußen.
Moment.
Was zum...
Wer hat das geschrieben?
- Was ist es?

Es ist eine weitere Leiche.
Noch eine?
Die Drohne... sie steckt fest.
Das kann nicht echt sein.
Das passiert nicht.

Beruhigen Sie sich.
Es wird alles wieder gut.
Sie will nicht abheben.

Wer war das?
Ich weiß es nicht.
Was hat er geschrieben?
Munition?
Nein.

Ich glaube es sollte Anna heißen.
Wer zum Teufel ist Anna?
Alle mal herhören, kommt zusammen.
Folgendes wissen wir.
Mindestens drei Leute sind tot.
Hier ist eindeutig irgendetwas absolut nicht in Ordnung.
Und wir müssen die Behörden darüber informieren, dass wir hier sind und noch leben.
Da der Nebel selbst nicht gefährlich zu sein scheint, und da, was auch immer es ist, es sich nicht mehr im Flur befindet, schlage ich vor, dass wir jemanden zum Funkgerät schicken, um Hilfe zu rufen.
Ich werde da nicht reingehen.
Ich auch nicht.
Nun, jemand muss es tun.
Was ist mit Ihnen?
Sie sind hier der Anführer.
Ich werde es tun.
Wenn mein Name gezogen wird.
Wir werden es auslosen.
Sie können die Leute nicht dazu zwingen, sich in Gefahr zu begeben.
Es ist gefährlich nur hier zu sitzen und abzuwarten.
Haben Sie einen besseren Vorschlag?
Oder ziehen Sie vor, zu einem der Autos draußen zu rennen, und ihr Glück dort zu versuchen.
Irgendjemand?
Dann werden wir es so machen.
Wo fahre ich hin?
Noch eine Meile.

Sieht nicht mehr so dick aus.
Ja.

Ich weiß es nicht.
Gott.
- Aufpassen!

Ich brauche Ihre Hilfe!
Bitte, macht auf!
Was machen wir?
- Steigt aus dem Auto.

Okay.
Wir brauchen nur das Auto.
Wir brauchen nur das Auto.
Okay.
Steigt aus dem Auto!
Langsamer!

Mia, Mia, fahr langsamer!
Langsamer, Mia!
Langsamer.
Langsamer!

Bremsen!
Geht's allen gut?
Ich brauche nur einen Moment.
Ich auch.
Adrian, geht es dir gut?
Mir geht's gut.

- Besser geworden.

Mir ist schwindlig.
Was zur Hölle ist passiert?
Wann entkamen Sie das letzte Mal einem Autoraub, Arschloch?
Keiner bewegt sich.
Scheiße!
- Öffne die Tür!

Achtet auf das Glas.
Ich hab dich.

- Was jetzt?

Laufen wohin?
Die Kirche.
- Wo zum Teufel sind wir?

Wartet!

Mia.
- Mia.

Nein, du bist nicht...
Du bist nicht real.

Das ist nur der Entzug.
Das ist...
Ich vermisse dich, mein Püppchen.
Du bist nicht... real.
Komm schon.

Mr. Copeland!
- Was geht da draußen vor?

Geht es Ihnen gut?
Ja, ich glaube schon.
- Kommt die Hilfe?

Du solltest auf uns warten.
- Beruhige dich.

Was...
Wer hat dir erlaubt, meine Gefangenen freizulassen?
Sie ließen uns in dieser Zelle verrotten!
- Was sind Sie...

- Hey, Mia!

Was zur Hölle machen Sie...
Schön langsam.

Chief Heisel.
- Komm schon.

- Hey!

Versuchen Sie's nochmal.

Oh, ja?

Komm schon.

- Wir hätten dort draußen getötet werden können.

Es ist dein Job, die Menschen zu beschützen.
- Du hast einen 17-Jährigen zurückgelassen.

Dann griff mich etwas an.
Ich habe immer und immer wieder gehupt, aber du kamst nicht!
Vielleicht, weil du bei einem Gefängnisausbruch geholfen hast.
Wie meinen Sie das, Sie wurden angegriffen?
Ich dachte, Sie sagten, Sie wüssten nicht, was es war.
Nun ja, wie du schon sagtest, es ist mein Job, die Menschen zu beschützen.
Ich wollte keine Panik verbreiten.
Was ist es dann?
Was ist dort draußen?
- Eve, es tut mir leid.

- Mom.

Alles wird gut.

Sagen Sie mir einfach, was zu tun ist, damit ich es hinter mich bringen kann.
- Sie sollten nicht allein gehen.

Das Sicherheitsbüro.
Es wird alles okay.
Alles wird gut.
- Es wird alles okay.

Ich möchte, dass du bei Kimmi bleibst, bis ich zurückkomme.
Ich muss nur wissen, dass jemand auf dich aufpasst.
Ich liebe dich mehr als alles andere.
Das mit Benedikt tut mir so leid.
Vater Romanow hat es mir gesagt.
Er war ein wunderbarer Mensch.
Wir waren zusammen... seit ich 18 war.
Jetzt ist er weg.

Wussten Sie, dass, wenn die Bienen aussterben, der Menschheit nur noch vier Jahre bleiben?
Es tut mir so leid.
Ich meine, vielleicht ist er... ist er noch da... im Geiste?
Oh, Kevin, Sie wissen es doch besser.
Es gibt keinen Geist.
Es gibt nur das Wesen.
Es gibt hier und nicht hier.
Er ist nicht hier.
Bereit, Eve?
Ja.
Okay.
Versuchen wir's?
Dort.
Okay.
Jetzt die Daumen drücken, dass die Batterie noch genug Saft hat.
Sie hat Saft!
Bist du okay?
Alles gut.

Ich dachte, du hättest gesagt, du wärst kein Junkie.
Ich dachte, du hättest gesagt, du würdest mir helfen.
Wie fühlt sich das an?
Sag es mir.
Vielleicht wird das helfen.
Kennst du das, wenn du deinen Atem anhältst und da ist dieses... unerträgliche Gefühl, kurz bevor du aufgibst und tief Luft holst?
Jetzt stell dir vor, dieses Gefühl hält eine Woche lang an.
Es tut mir leid.
Ja, mir auch.
Weißt du, als ich draußen beim Laufen anhielt... halluzinierte ich.
Ich sah...
Ich sah jemanden, den ich mal kannte.
Nur dass sie tot ist, also...
Das macht es mit einem.
Es bringt dich um den Verstand.
Kanal 19, bitte kommen.

Kanal 21?

Arrowhead, Arrowhead, hören Sie mich?

Was ist "Arrowhead"?
Ich wiederhole!

Was ist Shadow 4-1?
Woher wissen Sie, wie man...
- Wir sollten das Funkgerät zum Brunnen bringen.

Bitte kommen, Arrowhead, Arrowhead, hier spricht Shadow 4-1, bleibe für den Report auf Empfang.
Hören Sie mich?

Was geht hier vor?
Ich gehe zurück.
Noch nicht.
Warum haben Sie eine Waffe?
Wer sind Sie?
Werden Sie heute Abend einen Gottesdienst abhalten?
Das hatte ich nicht vor.
Ich denke nur gerade viel über Offenbarungen nach.
Ich finde, wir sollten weniger nachdenken und mehr beten.
Dennoch, wenn ich zu Gott bete, antwortet er mit Ihrer Stimme.
So geht es vielen Menschen in dieser Stadt.
Sie müssen Ihre Stimme hören, wenn sie verängstigt sind.
Danke, Link, für Ihr Anliegen, aber eine Versorgung nach der anderen.
Wartet bitte, bis das Tischgebet gesprochen wurde.
Was ist, wenn man nicht an Gott glaubt?
Sein Haus, seine Regeln.
Wo ist Mrs. Raven?
Sie muss etwas Zeit für sich gebraucht haben.
Im Namen des Vaters und des Sohnes, und des Heiligen Geistes.

Herr, segne uns und diese Gaben, die wir von deiner Güte nun empfangen, durch Jesus Christus, unseren Herrn.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.

Eve!
Sie ist zurück.

- Funktioniert das Funkgerät?

Geben Sie ihr eine Minute, Leute.
Wo ist Clint?
Wir verloren einander im Gang.
Ich lief zurück zu ihm, aber er war...
Es tut mir leid.
Sahen Sie, was es war?
Und das Funkgerät?
Es hat nicht funktioniert.
Wir werden einen anderen Weg finden.
Entschuldige mich mal kurz.
Haben Sie die schon einmal gesehen?
Im Einkaufszentrum?

Heute früh das erste Mal.
Warum?
Ich dachte nur an deren Familien.
Sie müssen krank vor Sorge sein.
Was machen wir jetzt?
Die Nacht hier verbringen.
Glauben Sie, Alex geht's gut?
Dessen bin ich mir sicher.
- Ich bin sicher, deinen Eltern geht's auch gut.

Mrs. Raven, bitte.
Der ist nur für Gottesdienste gedacht.
Ich würde gerne etwas trinken.
Ich würde gerne einen Toast auf meinen Mann aussprechen.
Lassen Sie die Frau etwas trinken.
Lasst uns einfach alle etwas trinken.
Mikhail?
Wenn Gott mir die Dinge vergeben kann, die ich getan habe, bin ich mir sicher, dass er auch das hier vergeben kann.
Vielen Dank.
Ich möchte ein paar Worte über ihn sagen.
Als ich meinen Mann Benedict zum ersten Mal traf, waren wir noch nicht einmal 20.
Wir hatten kein Geld, keine Jobs.
Wir waren Hippies und sehr glücklich darüber.
Wir hatten einander und alles andere war nicht wichtig.
Am liebsten kochten wir zusammen Spaghetti und tranken billigen Wein... so wie diesen hier.
Als wir älter wurden, ließen wir uns hier nieder.
Wir hatten sogar Geld, aber wir hörten nie auf, billigen Wein zu trinken.
Benedict wollte diese Tage, an denen wir jung waren und die Welt uns gehörte, nie vergessen... und ich auch nicht.
Ich möchte, dass wir alle im Andenken an ihn trinken.
Damit wir nie seine Wärme vergessen, seine Freundlichkeit... und... seine Liebe zum billigen Wein.
Hey, hey!
Kein Minderjähriger trinkt.
Komm schon.
Du vor allem solltest wissen, wozu das führen kann.
Wir sollten etwas schlafen.
Gute Nacht.
Gute Nacht.
"Püppchen."
Was?
Die alte Dame da draußen... sie nannte dich ihr Püppchen.
Ich sah sie auch.