# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu's nicht.
Lass uns in Ruhe.
Ich weiß, was heute ist, aber ob Jubiläum oder nicht, dieses Jahr mache ich nicht mit.
Ich lasse dich nicht raus, und ich füttere dich nicht.
Und du musst still bleiben.
Ich weiß, dass du weißt, dass meine Enkelin gerade hier zu Besuch ist.
Sie ist unschuldig, wie ich es war.
Und das wird auch so bleiben, und da kannst du rein gar nichts dagegen tun, denn ich werde dich zerstören, bevor du sie berühren kannst.
Jetzt halt deine verdammte Klappe!
Lass uns in Ruhe.
Du kannst dich beschweren, wie du willst, du kommst nie raus.
Wie ist das möglich?
Wie konntest du...
Oh nein.
Nein, bitte nicht.
Nein.
Ja.
Oh ja.
Nein!
Ja!
Ich bin bereit.
Nein!
- Oma!

- Es tut mir so leid.

Das ist alles meine Schuld.
Ich hätte wissen müssen, dass es etwas unternimmt, wenn ich es nicht reinlasse.
Aber das hört heute Nacht auf.
Aber zieh dich bitte an.
Oma?
Scheiße.
Oma.
Erinnerst du dich daran?
Na?
Nicht Dawn.
Nein.
Nicht Dawn.
Wenn du jemanden willst, nimm mich.
Oma, bist du hier unten?
- Nein!

Was ist denn los?

Ich kriege die Tür nicht auf, sie ist zu.
Oma?
Nein.
ZWEI JAHRE SPÄTER
ZU VERKAUFEN
VERKAUFT
Glauben Sie mir, Sie haben die richtige Wahl getroffen.
Sie beide werden so glücklich hier sein.
Nicht zu fassen, dass wir unser Haus haben.
Ich hab's dir doch gesagt.
Und es ist auch noch möbliert.
Wollen die Besitzer wirklich nichts behalten?
Nein, das gehörte alles Miss Black.
Seit sie weg ist, interessiert sich niemand dafür.
- Nicht mal ihre Familie?

Nein.
Seit dem schrecklichen Vorfall mit ihrer Tochter im Keller...
Was übrigens nie wieder geschehen wird.
Sie wollten es nicht haben, also entschlossen sie sich, das Haus zu verkaufen, sobald der Staat es erlaubte, und beauftragten meine Firma, das zu erledigen.
- Merkwürdig.

Das kommt vor, wenn Familien eine solche Tragödie erleben, aber nur wegen der schlechten Erinnerungen.
Deshalb gehen wir auf Nummer sicher und ersetzen den Boiler.
Sie sind sehr klug.
Empfehlen Sie mich!
Wollen wir die Couch einweihen, bevor mein Rücken versagt?
Hör auf.

Wie wär's, wenn wir in der Küche anfangen?
Um dem Haus gerecht zu werden, sollten wir jedes Zimmer erkunden.
Wir haben viele Zimmer, schaffst du das?
So lange es mit dir ist, bin ich dem sicher gewachsen.
Schlechtes Wortspiel.
Schneller, schräger oder scharfer Sex?
- Mist!

- Witzig.

Was ist da unten?
Der Keller, glaube ich.
Vielleicht lassen wir den Keller aus.
Solange es nicht eifersüchtig wird.
Die romantische Stimmung ist offiziell vorbei.
Hallo?
Ich sehe mal nach.
Echt?
Ich lass mir nicht von meinem eigenen Haus Angst einjagen.
Es ist kühl hier.
Was ist das?
Nur ich.
Tut mir leid, ich wollte Sie nicht erschrecken.
Ich heiße Oscar.
Ich bin der Elektriker.
Sie wollten, dass wir den Boiler ersetzen.
Stimmt.
Ich dachte, Sie kommen erst morgen.
Ich hatte etwas Zeit, da wollte ich mir das heute ansehen.
Diese Maklerin?
Ja.

Ich habe Ihren Wagen nicht gesehen, tut mir leid.
Das ist meine Frau Jennifer.
Ich bin Paul.
Ich würde Ihre Hand schütteln, aber es ist dreckig hier.
Alles klar.
Hören Sie, Ihr Boiler scheint gut zu funktionieren.
Guter Ofen.

Anscheinend brach hier mal ein Feuer aus, und ein Mädchen wurde schwer verbrannt.
Da würde ich nicht mein Gesicht reinstecken.
Die Dinger werden ziemlich heiß.
Verdammt heiß.
Ja, was würde es kosten, wenn wir ihn ersetzen wollten?
Ich gebe Bescheid, wenn die Beurteilung so weit ist.
Ich versuche, herauszufinden, wo die Röhren hinführen.
Hier gibt's viele Röhren.
Ok.
Sehen Sie nach und machen Sie einen Kostenvoranschlag.
Wird gemacht.
Hat mich gefreut.
Gleichfalls.
Hey.
Haben Sie den Schlüssel zu dieser Tür?
Also, diese Röhre hier oben geht durch die Wand da rein.
Und diese Tür klemmt oder ist verriegelt oder so.
Tut mir leid, wir haben nur die Schlüssel zur Eingangstür.
Kein Problem.
Ich krieg das schon hin.
Danke.
Wo waren wir?

Mit Oscar, dem perversen Elektriker da unten?

Wir sperren ihn im Keller ein, damit er nicht zusehen kann.
Vergiss es.
Absolut nichts Sexuelles, bis der unheimliche Handwerker weg ist.
Ich hab dich wohl entriegelt.
Was zum Teufel soll diese Scheiße?
Das ist wohl ein verdammter Scherz!
Was?
Ok, ich hab diese Scheiße satt.
Lassen Sie mich raus.
Lassen Sie mich raus, verdammt nochmal!
Öffnen Sie die verdammte Tür.
Herrgott!
Fick dich.
Herrgott!
Zu viele verfluchte Dämpfe in diesen Kellern, die spielen mir übel zu.
Hilfe!
Gott sei mir gnädig!
Sind Sie fast fertig?

Hallo?
Oscar?
Gute Nachrichten, er ist weg.
Sieht nach Flitterwochen aus.
Ich bin echt dreckig.
- Das mag ich ja.

Ich meine Dreck.

Ich bin voll Dreck.
Ich will erst ein Bad nehmen.
Ich bin als Zweiter dran.
Hoffentlich sind wir das später beide.
Sieh mal, was hinten im Schrank lag.
Wow.
Ein Hexenbrett.
Ich weiß genau, was ich damit tun will.
Ich auch.
Übrigens kommt Karen bald zu Besuch.
- Deine Schwester Karen?

Ist sie nicht an der Uni?
Ihre Uni liegt jetzt so nahe.
Wunderbar.
Was?
Ich sagte: "Wunderbar."
Kann's kaum erwarten.
Es ist eine wahre Freude, wenn sie da ist.
Jemand will wirklich flachgelegt werden.
Was zum...
Jemand ist verspielt heute Abend.
Was machst du denn da unten?
Schatz, wenn du so weitermachst, werde ich nicht...
Ich hoffe, du bist zu Spaß bereit.
Einen Moment bitte, ok?
Ich kann nicht länger warten.
Gott, im Bad ist mir eben was Komisches passiert.
Was es auch war, es muss dich unglaublich angetörnt haben.
Wie weißt du das?
Ich konnte davon profitieren.
Noch nicht, aber das wirst du bald.
Schatz.
Moment, Liebling.
Liebling, mach mal halblang.
Ich brauche eine kleine Pause, ok?
Ich meine, du hast mich praktisch ausgesaugt.
Echt jetzt?
Zuerst heißt's "in jedem Zimmer", und jetzt "keine Lust"?
Hör mal, es tut mir leid...
- Ich hab dich gewarnt.

Du willst mir eins auswischen.
Weil du warten musstest.
- Schatz...

Schon gut.

Gute Nacht.
Das Haus ist toll.

Erst ist sie verrückt nach Sex, dann ist sie nur noch verrückt.
Warum tauschen du und ich nicht unsere Frauen aus für eine Woche?
Hey, Vorsicht.
Ich glaube, ich kann dir helfen, das kann ich gut.
Soll ich dir eine hauen?
Nein, bitte keine Schläge.
Aber hör mal, ich bin wie du, ok?
Ich meine, innerlich.
Ich wünsche mir nichts mehr, als mich wie ein Baby einzukuscheln und einzuschlafen, nachdem die Sache gelaufen ist, aber nichts verärgert eine Frau mehr als das.
Das hab ich bei Stacy versucht.
- Einmal.

Du hast recht.

Ich bringe das in Ordnung.
Ich sehe dich morgen.
Du regelst das jetzt?
Ja.
Kannst du es filmen?
Sag ihr, es war meine Idee.
Ok.
Scheiße.
Mein Gott, das ist wohl ein Scherz.
Ich habe keinen Schlüssel.
Schatz, was ist passiert?
Ich mache Wäsche.
Das geht, glaub ich, anders.
War nur ein Scherz.
Ich habe den Klempner gerufen.
Du schaffst das nicht?
Nach dem und deinem Kommentar über das Bad gestern Abend, kann es nicht schaden, einen Experten zu holen.
Der Rest des Tages und der Nacht gehört dir.
Wir tun, was wir wollen.
Bestellen uns was, gehen aus.
Ich stehe zu Diensten, meine Dame.
Ich könnte bedient werden.
- Wie war das?

Und, was willst du?
Wir haben alles Geld fürs Haus ausgegeben, es wäre schade, es nicht zu nutzen.
Dann wird es also ein ruhiger Abend, nur wir beide.
Du hast "romantisch" vergessen.
Das wollte ich eben erwähnen.
Der Klempner kommt doch nicht heute?
Morgen früh.
Er soll morgen wiederkommen.
Ich komme nicht wieder.
Ich musste drei Busse nehmen.
- Wie geht's, Paul?

- Tolles Timing wie immer.

Ist meine gezähmte andere Hälfte da?
- Karen!

Du erinnerst dich an mich.
Du hast ihr also noch keine Gehirnwäsche verpasst.
Ich dachte, du kommst später.
Mir war langweilig.
Schöne Blumen.

Ja, tatsächlich.
Merkwürdig, die waren eben noch frisch.
Für mich sind sie ok, aber ich habe eine schwarze Phase.
Sind das die Früchte deiner Arbeit?
All die Jahre mit reichen Verwandten machen sich bezahlt.
Ich habe das Haus mit unserem Geld gekauft.
Muss gut sein, wenn man für Daddy arbeiten kann.
Und, Karen, wie geht's an der Uni?
Ätzend.
Wie ist dein Job, ruhig wie immer?
Ist zu erwarten in einem Buchladen.
Und wie ist dein Job, Paul?
Gut.
Hab mir ein paar Tage freigenommen, bis wir eingezogen sind.
Sie überleben sicher auch ohne dich.
Ok.

Kommt schon, echt jetzt?
Bitte.
Das Gästezimmer ist schon fast bereit, komm mit, und ich zeig dir das Haus.
- Mann, was hast du da drin, Steine?

Kristalle, Schwefel und solchen Scheiß.
Mein Freund fährt auf Übernatürliches ab.
Soll ich wahrsagen?
Vielleicht sehe ich, wie lang ihr zusammen bleibt.
Was?
Ok, du Störenfried, hoffentlich gefällt's dir hier.
Hast du in letzter Zeit was Gutes gelesen?
Das nervt dich jedes Mal, was?
Hör mal, tu mir einen Gefallen.

Tue ich, er hasst mich.
- Weil du ihn hasst.

Na toll, das ist sehr erwachsen.
Ok.
Hör mal, ich hasse ihn nicht, ich finde ihn nur verwöhnt, undankbar, egoistisch und ein Muttersöhnchen.
- War's das?

Nichts Persönliches.
Was?
Hätte ich nur einen Schlüssel.
Interessantes Dekor.
Ok.
Also...
Du bist der Blumenmörder.
Ja.
Was zum...
Ok, ich werde nett sein.
Ich pass nur auf meine große Schwester auf.
Du weißt, dass das andersrum geht, oder?
Ja, aber ich will immer anders sein.
Das wissen wir.
Ich habe vorher etwas Spannung gespürt.
Du siehst gestresst aus.
Nein, alles ist gut.
Fast alles, meine ich.
Fast alles?
Wir brauchen dich, Paul.
Es tut mir so leid.
Ok, nochmal.
Gefährlicher Ofen, Waschmaschine mit Kurzschluss, unheimlicher Elektriker.
Die Moral der Geschichte ist, ich soll nicht in den Keller gehen?
Ja, so in etwa.
Dann kannst du vielleicht das hier brauchen.
Was ist das?
Ein Amulett.
Das beschützt dich vor Bösem.
Und wer beschützt mich vor dir?
Nichts kann dich vor mir beschützen.
Paul.
Wir haben übers Abendessen gesprochen.
Vielleicht ist er weg.
Das würde er nicht tun.
Paul!
Mann.
Jennifer, Karen.
Was hast du unten gemacht?
Ich habe die Waschmaschine untersucht.
Was rausgefunden?
Nein.
Nein, ihr solltet im Moment besser nicht runtergehen.
Dann sind wir wenigstens einmal gleicher Meinung.
Hör mal, ich finde, wir sollten heute Abend ausgehen.
Stacy hat ein tolles nahöstliches Restaurant empfohlen, und ich habe viel Gutes darüber gehört.
Ich dachte, wir bleiben hier.
Ich weiß, aber wir haben einen Gast, und wir wollen gastfreundlich sein, oder?
Auswärts essen und ihr was zeigen.
Gastfreundlich, ja.
Klar.
Da bin ich voll dabei.

Ok.

Ja, ich gehe mich umziehen.
Ok, er verhält sich verdammt komisch.
Er gibt sich echt Mühe.

Wir ändern unsere Pläne für dich, vergiss das nicht.
Nein.
Ohne Reservierung dauert's ein paar Minuten.
ALS FREMDE REIN ALS FREUNDE RAUS
Sie können bei der Bar warten.
Klingt gut, ich will einen Drink.
- Und du, Karen?

Ich warte nicht gern.
Lass gut sein.

Spaß.
Ja.
Jennifer, ich bin bereit für Spaß.
- Hi.

- Ich hätte gern Rotwein, bitte.

- Einen Cuba Libre.

Perfekt.
Erzähl mir von deinem Freund.
Wie ist er so, und wie heißt er?
Entschuldigung, arbeiten Sie hier?
Ja, aber leider habe ich gerade zehn Minuten Pause.
Er heißt Patrick.
Jemand anders ist Ihnen gern behilflich.
Ich will niemand anders.
Ich will nur Sie.
Was zum Teufel macht dein Mann?
Er versucht wohl, einen Tisch zu kriegen.
- Cabernet.

Ich verrate Ihnen ein Geheimnis.
Sie würden mich niemals kriegen.
Und wenn ich Ihnen sage...
Auf den ehrwürdigen Paul.
Ich könnte Ihnen die explosivste sexuelle Erfahrung
Ihres Lebens bieten.
Vier Worte.
Das findet niemals statt.
Sag niemals nie.
Entschuldigen Sie, darf's etwas von der Bar sein?
Milch.
Tut mir leid, aber wir haben keine Milch.

Mir fallen nur die zwei Dinge ein.
Sie verpassen echt was.
Mein Gott!
Das ist doch unmöglich.
Ich will meine Brüste wieder.
Tisch für drei.
Noch ein paar Minuten, Sir.
Jetzt gleich.
Unser Tisch?
Ja.
Folgen Sie mir.
TRAUE NIE EINEM DÜNNEN KOCH
Hab vergessen, wie Essen schmeckt.
Jetzt wo wir ein Zuhause haben, kann ich dir richtig Hausgemachtes kochen.
Erzähl mir mehr von dem Übernatürlichen.
Vergiss es, ihr denkt sowieso nur, dass es alles Unsinn ist.
Im Gegenteil, ich bin sehr interessiert daran.
Du kennst dich mit Kristallen, Astralprojektion und Okkultem aus?
Aufs Engste.
Ich weiß auch, dass es gefährlich ist, damit herumzuspielen.
Frag nur Margaret Black.
Tut mir leid, geht nicht, sie ist tot.
Wer?
Die frühere Besitzerin des Hauses.
Woher weißt du, dass Margaret Black okkult war?
Von unserer Maklerin, Monica, als ich sie nach Details des Hauses befragte.
Anscheinend hatte die junge Maggie Black ein dunkles Geheimnis.
Das sie übrigens vor ihrem Mann und ihrer ganzen Familie verheimlichte.
Seit der Party im Keller ihrer Eltern.
Ich glaube, das war Anfang der 70er Jahre.
Friede, Freude, Liebe, Gesang.
- Wer hat die Mädchen eingeladen?

- Ich kenne sie nicht.

Die bemalen die Wand.
Ich habe sie gestern auf einer Party kennengelernt.
Die sind magisch.
Mein Gott.
Sie haben alles bemalt.
Das müsst ihr wegwischen.
Das habe ich nicht gewollt.
Warum kämpfst du gegen dein Begehren an, Maggie Black?
Wir könnten viel Spaß haben mit dir.
Meine Eltern kommen bald zurück, also sollten wir Schluss machen.
Die schwarzen Wolken können dir alles geben, was du wirklich begehrst.
Was wir alle wirklich begehren.
Wenn du uns nicht glaubst, bleib einfach weiterhin da stehen.
Moment.

Aber warum?

Mein Gott!
Oh, ich kann es spüren.
Ich spüre es in mir drin.
Du darfst den Kreis während einer Zeremonie nie verlassen.
Du Dummkopf hast es rausgelassen!
Maggie, du musst aufstehen!
Maggie, steh auf!
Es zerreißt mich!
Hilfe!

Die Party wurde zum Blutbad.
Unglaublicherweise konnte die junge Maggie Black ihren Dämonenliebhaber im Kellerraum versteckt gefangen halten, und zwar jahrelang, bis zu dem Tag, an dem sie verschwand.
Also hatte sie einen Inkubus als Haustier.

Irgendwann wollen alle Haustiere mal spielen.
Moment mal, was ist ein Inkubus?
Das sind Dämonen der Lust und Begierde.
Angeblich suchen sie Frauen nachts heim und haben Sex mit ihnen im Schlaf
und vergewaltigen sie.
Die Mächtigen können das jederzeit und überall tun.
Sie lassen Frauen vor Lust explodieren.
Es ist schwer, gegen Gutes anzukämpfen.
Sir, hier.
Tut mir leid, entschuldigen Sie.

Geht's Ihnen gut?
Ja.
Entschuldigen Sie.
Tod durch Leidenschaft ist der ultimative Rausch.
Möchte jemand Nachtisch?
Moment, du hast mir nicht gesagt, dass Monica dir erzählt hat, was mit Margaret geschah.
Hat sie auch nicht.
Aber nimm einfach an, wenn jemand Dämonen kontrollieren will, ihn eine böse Überraschung erwartet.
Die kann man nicht versklaven.
Nicht mal als Sexsklaven?
Menschen sind dazu besser geeignet.
Besonders tote.
Ich denke, vielleicht ist Maggie Black auf ewig seine Sklavin.
Ich hab dir fast geglaubt, dass du weißt, dass Maggie tot in unserem Keller eingemauert ist oder so.
Ja, das ist fast wie bei Edgar Allan Poe.
Ich bin sicher, dass ich heute Abend süß träumen werde.
Das wird eine nette Geschichte für unsere Kinder.
Klar.
"Hey, Kinder, der Eingang zur Hölle befindet sich im Keller, also geht schön schlafen."
Ok, hier sind ein paar Handtücher für dich, die Temperatur müsste gut sein, aber wenn du eine Decke brauchst, die sind im Schrank.
- Brauchst du sonst noch was?

Sag, was zum Teufel los ist mit Paul.
Ok, hör einfach auf damit.
Du hast es doch gemerkt.
Bitte.
Die komischen Sprüche, der Barkeeper, das ständige Glotzen auf den Arsch der Kellnerin, während er vor dir mit ihr flirtet.
Ja, ich hab's gesehen, ich weiß.
Ich kümmere mich darum, ok?
Wir haben gewisse Probleme, seit wir eingezogen sind.
- Glaubst du, er hat eine Affäre?

Ich meine, alles war in Ordnung.
Wir haben einfach ein Timing-Problem, das ist alles.
- Du meinst, er kommt zu früh?

Vielleicht.
Hör mal.
Er will und ich bin nicht bereit, und wenn ich dann will, hat er keine Lust.

Aber... ich will nicht mit dir darüber reden.
Hey, Schwester.
Falls du's nicht bemerkt hast, ich bin jetzt erwachsen.
Paul hat's bemerkt.
Und was ist mit seinem plötzlichen Interesse an Okkultismus?
Weiß nicht, keine Ahnung.
Vielleicht versucht er, dich zu beeindrucken.
Hallo, Mädels.
Eine Privatparty oder für alle?
Es ist keine Party.
Karen geht schlafen, und wir auch.
Gute Nacht.
Gute Nacht, Karen.
Gute Nacht.
Widerling.
Bist du sicher, dass du deine Schwester nicht einladen willst?
Zu dritt würde es echt wild werden.
Das ist nicht witzig, Paul.
Rede nicht so über Karen.

Das ist kein Witz, sie ist echt scharf.
Ich mag ihren schwarzen Lippenstift.
Dann passt er zum blauen Auge, das ich dir gleich verpasse.
So empfindlich.
- So emotional.

Wenn du mich heute Abend eifersüchtig machen wolltest, hast du versagt.
Ich bin verdammt wütend.
Solange wir trotzdem noch vögeln.
Bist du verrückt?
Glaubst du, ich werde mit dir Sex haben, nach all dem heute Abend?
Was meinst du?

Karen hat gesehen, was du getan hast.
Und glaubst du, ich bin blind?
Oh Gott.
Ich weiß, dass du's willst, seit wir eingezogen sind.
Wenn du meinst, das Bad gestern Abend und die Waschmaschine waren gut, dann warte nur, bis du mich in Person in all meiner Pracht erlebst.
Ich habe meinen Körper auf eine Art verbessert, die dir wohl sehr gefallen wird.
Such dir ein anderes Bett, Arschloch.
Wenn ich unten bin, wie kann ich dir dann das Hirn rausficken?
Wow.
- Obwohl ich mich durchsetzen kann.

Du wirfst mich wirklich raus?
Was genau hat Karen dir gesagt?
Das besprechen wir morgen.

Du weißt nicht, was du verpasst.
Oh doch.
Ich werd's überleben.
Wohl kaum.
Gut, du bist noch wach.
- Kann ich dir behilflich sein, Paul?

Und ich glaube, ich kann dir auch helfen.
Denn ihr Verlust ist dein Gewinn.
Wow.
Jetzt verstehe ich, was Jenny in dir sieht.
Missbildung.
Die Tür ist da drüben, Monster.
Vielleicht erwähne ich Jenny diese grobe Fehleinschätzung nicht.
Für jemanden, der so auf Dämonen und Teufel steht, bin ich überrascht, dass du dich nie gewundert hast, wie es wäre.
Wie was wäre?
Wenn sie in dich eindringen würden.
Fuck!
Jenny, Hilfe!
Was ist hier los?
Oh mein Gott.

Jemand zu Hilfe!
Du hättest dich nicht einmischen sollen.
Magst du es zärtlich oder hart?
Fick dich!
Dann sind wir uns ja einig.
Karen?
Paul.
Wo ist Karen?
Guten Morgen, Jennifer.
Sie kam und ging.
Sie hatte Vorlesung, wollte dich nicht wecken.
Sie ruft in ein paar Tagen an.
Konnte nicht mal frühstücken.

Nein, danke.
Das wegen gestern Abend tut mir echt leid.
Du hast recht gehabt.

Ich verspreche, es gut zu machen, wenn du mich lässt.
Ja, klar.
Das Rührei ist fast fertig.
Sieh zu, dass nichts anbrennt.
Ich gehe nach oben.

Karen ist weg.

Karen.
Nein, Ma'am, ich bin Leo.
- Der Klempner.

Sie haben uns angerufen.
Ja, natürlich, das war mein Mann.
- Kommen Sie.

Irgendwas stimmt nicht mit der Wasserleitung und der Waschmaschine.
Sie sind am Absterben.

Sehen wir uns das kleine Monster mal an.
Du bist fertig.

Wo gehst du hin?
Ich muss zum Laden, es kam eine Riesenbestellung Bücher rein.
Ich dachte, wir würden etwas Spaß haben.
Werden wir, wenn ich zurück bin und der Klempner weg ist.
Du wirst sehr viel Zeit zum Wiedergutmachen haben.
Wann kommt der Klempner?
Er ist schon hier.

Wenn er was braucht, hilf ihm, bitte, ok?
Ja, ich werde mich um ihn kümmern.
Ok.
Bis heute Abend.
Hallo?
Ist da jemand?
Mr. Hemdale?
Da ist niemand.
Hallo.
Hi.
Ich wusste nicht, dass jemand da ist.
Ich bin der Klempner, Leo.
Ich bin gekommen, um die Waschmaschine zu reparieren.
Ach du Scheiße!
Hi.
Also, ich bin ja dankbar fürs Angebot...
Ich muss dich in mir haben.
Wer bist du?
Ok, warte.
Hör auf.
Moment, warte.
Also, ich hab gesagt...
Oh Mann!
Dafür werde ich gefeuert.
Komm schon, ich hab so eine Riesenlatte.
Das wird mir nie jemand glauben.
Niemand wird es je erfahren.
Geh runter!
Gib mir seine Schlüssel, ich muss sein Auto umparken.
Und ich bringe ihn rein.
Sie braucht Nahrung.
Es kommt bald.
Das hast du gut gemacht, Karen.
Paul.
Hey.
Was ist passiert?
Du warst heute nicht da.
Ich hatte ein Problem mit dem Klempner.
Was ist mit dir und Jen?
Alles ist wieder in Ordnung.
Siehst du?

Vielleicht kannst du mir helfen.
Echt, Stacy schleppt mich jetzt zwei Mal pro Tag ins Fitness, bis ich mehr abgenommen habe.
Im Schlafzimmer trainieren macht mehr Spaß.
Das hab ich auch gesagt, aber sie will nicht.
Sie sagte kein "sexy sexy", bis ich mindestens fünf bis zehn Kilo abnehme.
Ich dachte nur: "Du kannst mich mal."
- Echt?

Oder kannst mich auch nicht.
Kommt doch heute Abend vorbei.
Was ist denn?
Einweihungsparty?
So ungefähr.
Es wird gefeiert werden.
Feiern sind fröhlich.
Hallo, hier ist Karen.

Karen, hallo, ich bin's.
Ruf mich zurück, wenn du das abhörst.

Ich will mit dir über Paul reden.
Ich hatte gestern Nacht einen fürchterlichen Alptraum...
Ruf mich an, wenn du das hörst, ok?
Hey.
- Ich gehe die wieder auffüllen.

Hi.
- Scheiße!

- Alles ok?

- Das wird schon wieder.

Sind Sie Mrs. Hemdale?
Ja.
Ja, kann ich Ihnen helfen?
Nein, aber ich glaube, ich Ihnen.
Sie leben im Haus, oder?
Tut mir leid, wer sind Sie?
Die einzige Überlebende.
Der Unfall mit dem Boiler, Sie sind das Mädchen.
Es war kein Unfall.
In dem Haus lebt etwas Böses.
Waren Sie schon im Keller?
Haben Sie den schwarzen Raum gesehen?
Gehen Sie.
Nehmen Sie Ihren Mann und ziehen Sie aus.
Es wird Sie verführen.
Sie mit Lust verwirren.
Ihnen ein Verlangen geben.
Es ernährt sich von Verlangen.
Aber sind Sie nicht vorsichtig, wird es sie bei lebendigem Leibe fressen.
Der Keller ist zwar unheimlich, aber...
Sie verstehen das nicht.
Meine Großmutter ist nicht verschwunden, wie gesagt wird.
Sie wurde von diesem Haus verschlungen.
Sie ist gestorben, um mein Leben zu retten.
Als sie versuchte, das Böse aufzuhalten, das Jahrzehnte vorher gerufen wurde.
Gehen Sie weg, bevor es Ihnen auch den Körper und die Seele raubt.
Warten Sie.
Oh mein...
Paul!
Paul, bist du oben?
Paul?
Jennifer.
Du hast mich zu Tode erschreckt.
Das wäre doch nicht witzig.
Was machst du hier unten?
Ich hab dich gesucht.
Was ist da drin?
Keine Ahnung, ich finde den Schlüssel nicht.
Warst du nicht da drin?
Ich habe eine Tür gehört.
Versuch's doch selbst.
Komisch.
Ich rufe Monica, die Maklerin, an.
Vielleicht hat sie den Schlüssel.
Hey.
Ich hab eine Überraschung.
Sogar einige.
Ich bekam heute Besuch von dem Mädchen, dessen Familie uns das Haus verkauft hat.
Das mit den Verbrennungen.
Dawn Black.
Woher kennst du ihren Namen?
Monica muss ihn erwähnt haben.
Was hat sie gesagt?
Monica?
Nein, Dawn.
Sie sagte, das Haus sei böse.
Und dass Leute hier starben und wir ausziehen sollen.
- Das ist doch lächerlich.

Du verhältst dich wie ein Arsch, seit wir hier sind, vielleicht hat dich das Hause infiziert.
Ich hab heute im Laden etwas nachgeforscht und dieses Buch gefunden.
Weißt du, was die Keltensymbole bedeuten?
Und Karen gab mir das gestern Abend.
- Komm mir damit nicht näher.

Wirst du wirklich auf den Rat einer 20-jährigen Deppin hören?
Natürlich hasst sie diesen Ort, sie ist hier fast gestorben.
Glaubst du, ihre Erinnerungen bestehen nur aus Welpen und glücklichen Regenbogen?
Sie hat einen Raum im Keller erwähnt, einen schwarzen, vielleicht den.
Jennifer, hör mir gut zu.
Ich wollte nicht laut werden, aber das Mädchen hatte eine traumatische Erfahrung.
Sie hat ihre Großmutter verloren und fast ihr Gesicht, sie kann sicher nicht klar denken.
Was ist mit der Familiengeschichte, die du gestern Abend erzählt hast?
Gerüchte.
Bloß Gerüchte, die wahrscheinlich von dieser Dawn Black verbreitet wurden.
Das mag sein, aber ich finde heraus, was da drin ist.
Wen rufst du an?
Sagte ich doch, Monica.

Wiederhören.
Bob!

Was ist denn?
Handy ist kaputt.
Dann setze ich das auf die Reparaturenliste.
Ich rufe sie von hier aus an.
Wer ist das?
Vielleicht der Teufel.
Lass ihn nicht rein.
Howard, Stacy!
Was macht ihr hier?
Wir sind hier für die Einweihungsfeier.
Überraschung.
So viel ich weiß, war sie die vorherige Besitzerin.
Sie ist sehr hübsch.
Wen hast du sonst noch eingeladen, Schatz?
Also, Karen, den Klempner und den Elektriker.
Vielleicht tauchen die später auf.
Hör auf damit.
Das ist ein tolles Haus, und zu dem Preis habt ihr riesig Glück gehabt.
Darf ich mich umsehen?
Ja, hier lang.
Das ist guter Käse.
Benehmt euch, Jungs.
Das ist viel verlangt, Stacy.
Das reicht jetzt.
Er isst nur die ganze Zeit.
Howard, ich möchte dir etwas zeigen.
- Hier lang.

Glaub mir.

Was versteckst du da drin?
Ist das wie eine Folterkammer?
Wirklich sehr ähnlich.
Habt ihr eine Sexschaukel?
Nach dir.
Ich hoffe, das ist es wert.
"Shades of Black".
Ist dunkel hier drin.
Ok, Paul, was soll ich... tun?
Mein Gott!
Was zur Hölle ist...
Das ist genau richtig.
Und zu guter Letzt, das Elternschlafzimmer.
Das ist fabelhaft.
Sicher schläft sich's darauf gut.
Ja, aber leider ist das das Einzige, was ich hier tue.
Du hast Glück.
Ich will Howard kastrieren lassen.
Das würde alles viel einfacher machen für mich.
Was ist schon das Besondere an Sex?
Ich fand's schon immer überbewertet.
- Toll.

Mein Handy ging vorhin nicht mehr.
Stacy, kann ich schnell anrufen, und ich komme dann gleich nach?
Natürlich.
Mal sehen, womit mein fetter Mann sich vollstopft.
Danke fürs Vorbeikommen, vielleicht das nächste Mal.
Scheiße.
- Hallo?

Ich habe ein paar Fragen zum Haus, geht's gerade?
Nein, kein Problem.

Hallo?
Wo sind denn alle?
Ist das ein Versteckspiel?
Das Licht ist aus.
Hallo?
Ist jemand...
Wer ist da?
Das ist nicht witzig, Paul.
Deshalb lache ich auch nicht.
Tut mir leid, war die Sicherung.
Ja, das hab ich angenommen.
Wo ist Howard?
Er ist im Keller und hilft bei der Reparatur.
Wir könnten deine Hilfe gebrauchen.
- Meine?

Um die Taschenlampe zu halten.
Hier lang.
Ich helfe dir nach unten.
Komm.
Howard meint, du seist eine eisige kleine Schlampe.
- Was?

Denn du scheinst einen sexy Körper zu haben.
Wollen wir mal nachsehen?
Ja.
Nicht schlecht, gar nicht übel.
Bereite sie vor.
Warum ist alles dunkel da unten?
Paul?
Stacy?
Howard?
Ich bin's, Schatz.
Die Sicherung ist durchgebrannt.
Wir hätten zuerst das Kleingedruckte lesen sollen, was?
Ja.
Wenn sie weg sind, müssen wir reden.
Sie sind schon weg.
Es sind nur noch wir übrig.
Was ist passiert?
Du kennst doch Howard und Stacy.
Es wurde ziemlich übel.
Hatten sie Streit?
Kann man wohl sagen.
Aber keiner hat gewonnen.
Du findest das amüsant?
Hör mal, ich habe mit Monica gesprochen.
Ach wirklich?
Verstehe.
Hat sie meine Überraschung verdorben?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Lass mich raten.
Sie hat wahrscheinlich gesagt, dass sie Dawn Black mir gegenüber nie erwähnte, und dass sie nichts über die Geschichte dieses Hauses wusste oder dass sich Maggie Black mit Okkultismus oder
dem Inkubus befasste.
Das waren tatsächlich genau ihre Worte.
Jetzt fragst du dich, wie ich das alles wusste und ob irgendwas von dem wahr ist, was die verbrannte Schlampe gesagt hat.
Paul.
Du willst doch wissen, was in dem schwarzen Raum im Keller ist, oder?
Paul, du machst mir Angst.
Dann komm runter und sieh, woran ich die letzten zweieinhalb Jahre gearbeitet habe.
Ich weiß nicht, was in dich gefahren ist.
Paul?
Paul, sag mir, was hier los ist.
Paul, hör auf mit dem Unsinn.
Komm schon.
Was?
Mein Gott.
Gefällt's dir?
Glückwunsch.
Wir kriegen ein Baby.
- Paul?

Rate noch einmal.
Oh mein Gott.
Willkommen im Mutterleib des Hauses.
Du kommst gerade rechtzeitig für die Geburt.
Karen, oh mein Gott!
Sie dienen alle einem Zweck, Jennifer.
Sebastian Titan hat alles in Bewegung gesetzt, als er mich beschwörte, die junge, nette Maggie Black zu verführen.
Sie versuchte, mich einzusperren, nicht wahr?

Natürlich war ihr nie bewusst, dass ich eigene Pläne hatte.
Wie du siehst, haben Dämonen aus meiner Dimension besondere Mächte, aber gewisse Grenzen können nicht überschritten werden.
Es sei denn, die Grenze zwischen unserer Welt und deiner kann durchbrochen werden.
Um das zu erreichen, muss eine neue Rasse erschaffen werden.
Mensch von außen, Dämon im Innern.
Du hast Paul getötet, du Dreckskerl, du hast ihn ermordet!
Ich brauchte einen Körper, um darin den Samen zu pflanzen.
Und Paul war der Mann dafür.
Um unsterblich zu werden, muss man wiedergeboren werden.
Und Nahrung ist nötig, um Kraft aufzubauen.
Deine sexuelle Energie anzuzapfen war sehr produktiv.
Andere benötigen etwas mehr Überzeugung.
Wo bin ich?

Stacy.
Was zum Teufel ist das?
Ich werde dir helfen.
Nimm das weg!
Oh nein, nicht berühren.
Nicht mit dem Essen spielen.
Ich erwarte, dass sie besonders köstlich sein wird.
Unterdrückte sexuelle Energie ist eine wirkungsvolle Quelle, die einfach leer gesaugt werden kann.
Pass auf.
Ja, sieh zu.
Oh nein.
Es ist endlich Zeit.
Jetzt muss ich an der Feier teilnehmen.
Wenn ich wiedergeboren bin, wirst du die Erste sein, die mich nährt.
Mein neues Ebenbild wird unglaublich sein.
Jennifer, jetzt.
Das ist deine einzige Chance.

Rette ihn.
Zieh's raus, zieh.

Zieh die Röhre raus.
Kämpfe.
Oh mein Gott!
Jennifer.

Danke.
Gern geschehen.
Es sieht nicht gut aus.
Steh auf!
Die Geburt steht bevor.
Ihr müsst sofort raus hier.
Was machst du?
Wenn man Wehen hat, muss man stark pressen.
Hier drüben.
- Ein Messer?

Lauf!
Komm schon.
Nein, sie klemmt.
Keine Sorge.
Schau nicht hin.
- Oh mein Gott!

- Sieh's nicht an.

Es ist eine Sie!
Weder Männer noch Frauen werden mir jetzt widerstehen können.
Spürt meine Macht.
Die Welt wird mit Verlangen vor mir knien, und ihre Seelen werden meine Nahrung sein.
Wer kann schon widerstehen, wenn es sich so gut anfühlt.
Ich.
Du sagtest, Mensch von außen.
Der einzige Fehler in deinem Plan war, dass Menschen getötet werden können.
Jen, Jen.
Fang nochmal von vorne an, du Schlampe!
Meinst du, wir kriegen unsere Wohnung zurück?
EINE WOCHE SPÄTER
Es ist eine Weile her, aber ich spüre immer noch die Nachwirkungen.
Ja, ich auch.
Vielleicht können wir heute Abend etwas dagegen tun, jetzt wo alles beim Alten ist.
Ich wollte dir sagen, dass wir vielleicht ein Problem haben.
Nicht alles ist beim Alten.
Das hat es dir angetan?
Damit komme ich klar.
Machen wir ein Baby.
Untertitel von:

SECHS MONATE SPÄTER
Glauben Sie mir, Sie haben die richtige Wahl getroffen.
Sie beide werden hier sehr glücklich sein.