# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erinnert ihr euch an "Candle Cove"?
Von der Show habe ich die schlimmsten Albträume bekommen.
Sie ist zurück.

Diese Kinder verletzen jemanden!
Hey, lasst die Messer fallen!
- Mom!

Sie hat auf ihn eingestochen, als er geschlafen hat.
Eines Tages haben Eddie und ich angefangen, Karten zu spielen.
Und dieses Spiel ging einfach immer weiter.

Wir wollen wissen, was du getan hast und warum du es getan hast.
- Nein!

- Hast du den Verstand verloren?

Vor ein paar Jahren haben Mike und ich angefangen, uns zu mailen, zu texten.
Es wurde wichtig.
Lily.

Wie bist du hierhergekommen?

Wie bist du hierhergekommen?

Bist du wegen irgendwas sauer auf Eddie?
Er will nur noch diese Show ansehen.
Glaubst du, sie sind tot?

Unser Dad hat uns mal erzählt, wenn man stirbt und nicht richtig begraben oder verbrannt wird, kann man nicht zur Ruhe kommen.
Vielleicht sind sie einfach weggelaufen.
Kann ich dir was zeigen?
Das ist Pirat Percy.
Eddie hat ihn neulich Abend gemacht.
Sag ihm nicht, dass ich ihn dir gezeigt habe, okay?
Ahoy, Kameraden.

Könnt ihr es spüren?
Es kommt etwas.
Ein seltsames Schiff nähert sich der Bucht.
Lily.
Wie bist du hierhergekommen?
Tante Carol?
Es ist anders.
Was denn?
Weißt du, wo du bist?
- Zuhause.

Du bist in Großmutter Marlas Haus.
Es geht immer noch niemand ran.
Vielleicht schläft sie.
Baby, wo ist unser Haus, wo du mit mir und Mommy wohnst?
Lily, sieh mich an.

Ich denke, du solltest sie schlafen lassen.
Komm her.

Bitte, Kim?

Okay.
Guten Morgen.
Hier will dich jemand besuchen.
Ich bin nicht sauer auf dich.
Ist Daddy sauer?
Nein, natürlich nicht.

Schatz, wann hast du einen Zahn verloren?
Jess?
Ich bin bald zurück, okay?
Channel Zero

Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Mike?
Wo bist du?

Ich bin in Seattle im...
Ist Lily okay?
Sie ist hier.
Warum ist sie dort?
- Sie ist letzte Nacht aufgetaucht.

Ich habe keine Ahnung.
Sie will nichts sagen.
- Lass mich mit ihr reden.

Erica, aber sie ist okay.
Mike, ist da etwas, das du mir verschweigst?
Ich habe dir gesagt, was ich weiß.
- Ich nehme den nächsten Flug.

Ja, gut, ich nehme den nächsten Flug.
Also, was hast du den Kindern erzählt?
Dass du an der Arbeit festsitzt.
Du hast dir eine wirklich schlechte Zeit ausgesucht, um dich einsperren zu lassen.
- Ich habe Angst.

Ich will, dass du nach Hause gehst und ich will, dass du meine Waffe nimmst.
Was?
Behalte sie bei dir, nur für den Fall.
Und wenn ich mich wegen Mike irre, dann benutzt du sie nicht.
Jess, bitte.
Ich habe auch Angst.
Mike?
Ich muss dich um einen Gefallen bitten.
Was ist los?
- Sheriff?

Trotzdem, du bist heute mein Boss.
Ich weiß nicht, warum ich das gesagt habe.
Was ich sagen wollte, ich hoffe du magst die Pilze.
Oh, oh.

Ja.

Also das sind verschiedene Sorten.

Die sind zum Kochen.
Ich könnte...

- Oh, das ist süß, aber nein...

Schon okay.

Was soll's.
Anscheinend hat jemand beim Seminar über sexuelle Belästigung nicht zugehört.
Okay, ich...

Immer noch vermisst Vermisstes Kind Eddie Painter
Mike?
Komm mit, Mike.
Hey, Eddie.
- Ist sie jetzt deine Freundin?

Wir sehen uns morgen, Mike.
Was macht Mike?
Nennst du deinen Daddy immer bei seinem Namen?
Also, mich musst du Großmutter nennen.
Okay?
Hey, Leute.
Hi.
Lily, ich möchte dir meine Freundin Jessica vorstellen.
Hi.

- Und ich habe dir was zum Anziehen mitgebracht.

Lily, Jessica und ich waren Freunde, als wir kleine Kinder waren.
Ich weiß.
Also, mit was spielst du denn am liebsten?
Magst du Puppen?
Nein.
Ich mag Piraten.
Was denn für Piraten?
So wie dieser hier.
Woher wusstest du, dass er dort war?
Schätzchen?
Es ist schwierig, in diesem Körper zu sein.
Lily.
Ich bin nicht Lily.
Wer bist du dann?
Erkennst du mich nicht?
Du siehst wie meine Tochter Lily aus.
Ich würde dich überall erkennen.
Wenn du nicht Lily bist, wo ist sie dann?

Sie träumt das hier.
Komm, wir schauen es uns an.
Du musst aufhören.
Jedes Mal, wenn wir jemanden nach Candle Cove schicken, wird es stärker.
Es verändert dich.
Du veränderst dich.
Du willst nur noch mit Jessica rumhängen.
Versprich mir, dass du sie nie mehr lieben wirst, als du mich liebst.
Ahoy, Kameraden.
Welche Abenteuer erwarten uns?
Könnt ihr es spüren?
Es kommt etwas.
Ein seltsames Schiff nähert sich der Bucht.
Alle Mann an Deck!
Lily, siehst du etwas hinter mir?
Das letzte Mal, als Sie in dem Stuhl saßen, habe ich Sie vermutlich hergeschickt.
Und jetzt sind Sie der Direktor.
Ich...
Ich muss mit diesen Kindern reden.
Das sind nicht unbedingt die schwarzen Schafe.

Nein.
Nun, Sie machen es mir einfach.

Ich sage Mrs. Booth, dass sie sie nach dem letzten Klingeln da behalten soll.
Es klingelt.
Du weißt, dass es nicht wirklich er ist, richtig?
Natürlich.
Kann ich mit Lily reden?
Ich habe es dir doch gesagt, sie schläft.
Eddie?
Warum bist du hier?
Bist du wegen der Show zurückgekommen?
Weißt du, wer sie gemacht hat?
Weißt du...
Weißt du, wie sie tut, was sie tut?
Ich erinnere mich daran, was du getan hast.
Es tut mir leid.
Es ist okay.
Du musstest es tun.
Ich bin gefangen.
Wenn du mir hilfst, kann ich frei sein und Lily kann zurückkommen.
Wie?
Das kann nicht dein Ernst sein.
Seinen Leichnam?

- Wenn wir das beenden können, indem wir...

Tee?
Ich nehme gern welchen.
Und wenn es nicht funktioniert?
- Sind wir wieder da, wo wir angefangen haben.

Ich bin vorsichtig.
Ich gehe heute Nacht, allein.
Halt, seid ihr bereit für den Kampf?
Was tun wir, wenn sie an Bord kommt?
Wir kämpfen, Haken und Dolch.
Und schlitzen und stechen bis zum letzten Mann.
Scheiße.
Deputy?
Hey.
Mr. Williams hatte Sie gebeten, die Kinder hierzubehalten?
Er wollte, dass ich sie hoch ins Büro schicke.
Nein, ich habe gehört, wie er sagte...
Oh, ich schätze, das habe ich falsch verstanden.
Es tut mir leid.
Was ist los?

Sie hatten in letzter Zeit keinen Ärger mit ihnen?
Noch nie.
Sie haben 1988 schon unterrichtet, oder?
Jep.

- Erinnern Sie sich an die Painter-Zwillinge?

Richtig, ja.
Wie war Eddie so?
Schüchtern.
Aber sehr besonders.
Mein Sohn Jacob hatte nicht viele Freunde und...
Eddie war nett zu ihm.
Mein Sohn... war etwas einfältig.
Ich habe meine Religion schon vor vielen Jahren aufgegeben, aber ich mag den Gedanken, dass er an einem besseren Ort ist.
Es tut mir leid.
- Ich bin sicher, es ist schwer, darüber zu reden.

Gut, danke, dass Sie sich Zeit genommen haben.
Jacob.
Eddie ist hier.
Er wollte dich sehen.
Wollen wir zu Skinners gehen?
Jungs, seht mal.
Oh, solch einen Sturm habe ich noch nie gesehen.
Vielleicht sollten wir das Schiff verlassen.
Nein, verlasst mich nicht.
Oh, seht da vorn.
Das ist Bravery Cave.
Wir sollten hinein gehen.
Weißt du, manchmal denkt man, man müsste etwas tun, aber das stimmt nicht.
Weißt du noch, wie es sich angefühlt hat, als deine Tochter vermisst wurde?
Ich glaube, wenn du zurückgehen und einen anderen Weg einschlagen könntest, würdest du es tun.
Es gab keinen anderen Weg.
- Ich dachte, wir treffen uns am Krähennest.

Das hast du doch gerade am Telefon zu mir gesagt.
Ich muss gehen.
- Du weißt, wie man mich und Eddie unterscheiden kann, richtig?

Er hat hier noch einen Zahn mehr.
Das würde ich nur merken, wenn du versuchen würdest, mich zu küssen, aber ich kenne den Unterschied.
Sie kommt nicht.
- Was hast du getan, Mike?

Ich wollte sie nach Candle Cove bringen.
Du bringst sie nicht nach Candle Cove.
Du tötest sie!
Wir tun das.
Wir müssen aufeinander aufpassen.
Du musst damit aufhören.
- Warum bist du nicht auf meiner Seite?

Du bist mein Zwilling.
Du solltest hinter mir stehen.
Gib mir das.
Nein!
Alex?
Hey, Alex!
Gefahr im Anflug!
Zieht eure Schwerter.
Sprecht mir nach.

Beschützt das Schiff!
Beschützt das Schiff!
Zieht die Masken ab.
Was macht ihr hier?
Proben.
Das waren nicht die "Piraten von Penzance".
Was war das gestern, auf dem Feld?
Wir haben Chirurgen gespielt.

Hat euch Mrs. Booth gesagt, dass ihr heute nach der Schule in Mr. Williams Büro gehen sollt?
Nein.

Gibt es einen Lehrer, der jetzt bei euch sein sollte?
Nein.
Okay.
Die Probe ist vorbei.
Geht nach Hause.
Sofort.
Hey.
Was ist das?
Garys Schlüssel.
Ich komme mit dir.
Oh, danke.

Bis nächste Woche.
Darf ich mal sehen?
Wow.
Du konntest das schon immer sehr gut.
Warte.
Soll ich dir etwas vorlesen?
Weißt du welches Buch?
"Weil Squire Trelawney, Dr. Livesey und die übrigen Gentlemen mich gebeten haben, alle Einzelheiten über die Schatzinsel vom Anfang bis zum Ende niederzuschreiben und nichts zurückzuhalten, als die Lage der Insel..."
Wenn du mal wieder daran denkst, wird es dir alles wie ein Albtraum vorkommen.
Das tut es bereits.
Ich erkenne mich kaum noch wieder.
Ich erkenne dich wieder.
Denkst du immer noch darüber nach, wie eine andere Version deines Lebens aussehen würde,
wenn die Dinge anders gelaufen wären?
Wir sehen uns morgen.
Jess?
Danke.
Ich bin froh, dass du angerufen hast.
Das waren ein paar seltsame Tage.
Mir ist es recht.
Obwohl ich dir nächstes Mal wirklich gerne ein Essen kochen würde.
Ich meine, sorry, ich will nicht überheblich sein, dass es ein nächstes Mal geben wird, aber falls.
Glaubst du an Intuition?
Also... einem Bauchgefühl zu folgen?
Ja.
Definitiv.
Ja.
Heute hat sich etwas falsch angefühlt.
Ich hätte mehr Fragen stellen sollen.
Gehst du noch mal zum Revier?

Nein, es wird nicht lange dauern.
Und...
Ich denke, es würde mir gefallen, wenn du noch hier wärst, wenn ich zurückkomme.
Ja, Ma'am.
Mrs. Booth?
Ich rieche Marihuana.
Ich komme rein, um das zu prüfen.
Mrs. Booth?
Frances?
Oh, Gott.
Herrgott.
Wer bist du?
Nimm die Maske ab.
Gib mir das.
Gib mir das!
Oh, Scheiße.
Bleib da.
- Bleib einfach da stehen, okay?

Geh zurück.
Lasst mich einfach gehen, okay?
Oh, mein Gott.
Nein!
Nicht!
Mommy!

Mommy!
Mommy!
Alles okay.
- Komm her.

Komm her.
Ich hatte einen Albtraum.
Hör mir zu.

Alles okay.
Jetzt ist alles okay.
Wo bin ich?
Wie bin ich hierhergekommen?
Alles okay.
Du hattest nur einen Albtraum.