# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Happy Halloween.
- Alles okay?

Ich finde es ungefähr so gut wie du.
Was ist mit Raquel los, oder ist das ein Geheimnis?
Ein Geheimnis?

Ich mache mir Sorgen.

Was ist los?
Es ist Harry.

Wieso?

- Darf ich nicht sagen.

Er ist Rassist.
- Ernsthaft?

Er verkleidet sich gern als Nazi.
Er singt Nazi-Lieder... in seinem VW Käfer.
Nazi-Wichser!
Ich weiß.
Mein Telefon klingelt ununterbrochen.
Wenn diese Party vorbei ist, steige ich in ein Flugzeug und gehe an den Strand.
Also...
Großer Tag.

Ja.

Zügle deine Begeisterung!
Was ist, du jämmerlicher Bastard?
Was passiert mit Raquel?
Du weißt schon, danach...
Es bringt nichts, sie dazubehalten.
Sie wird sicher mehr als nur etwas gereizt sein.
Darauf verlassen wir uns.
Dass sie verletzt und wütend ist, wird diese Pforten weit aufreißen wie die Muschi einer Hure.
Je vom Stockholm-Syndrom gehört?
Es ist ein psychischer Zustand, in dem Gefangene Zuneigung entwickeln gegenüber ihren Kidnappern.
Anstatt die Flucht zu suchen, bereiten sie Pfannkuchen und sonstiges Seelenfutter zu.
Du magst sie, nicht wahr?
Das ist okay.
Das Risiko besteht immer.
Es ist einfach passiert.
Bewahr dir ein kleines Fläschchen mit ihren Tränen auf und trink zu besonderen Anlässen davon.
Ich hab noch so viel zu erledigen.
Bereit?
Ich bin gerade beschäftigt.
Sie haben die Eisskulptur geliefert?
Sie wird schmelzen.
Ich ruf dich später an.
Schwester!
Wir brauchen hier Hilfe, bitte.
Hallo?
Ja, das bin ich.
Geht es ihm gut?
Wieso musste Coldplay mitkommen?
Er ist wie ein Blutegel an meinem Schwanz, saugt die Freude aus allem raus.
- Sie könnten ihn benutzen.

- Du hasst deine Schwester.

Raquel, was ist?
Harry, er hat aufgehört zu atmen.
Sie haben ihn wiederbelebt.
Er fragt nach mir.
Du kannst nicht zurück, es ist zu gefährlich.
- Er wäre fast gestorben.

Er hat mir das Leben gerettet.
Wenn sie dich finden, werden Zehntausende besessen sein.
Das ist das Ende der Welt.
Herrje, du machst mir wirklich Angst.
- Du kannst nicht gehen.

Bevor ich dich einweihte, bist du rumgestolpert wie eine Blinde ohne Höschen, die fragt, wieso alle 'Braunbäralarm' rufen!
Braunbäralarm.

Tut mir leid.
Ich kann dich nicht gehen lassen.
Und wie willst du mich davon abhalten, Goldlöckchen?
Wenn du mich zwingst, sag ich es Tyler.
Ich sage ihm alles.
Verstricke ihn nicht darin, tu ihm das nicht an.
Das ist peinlich.
Was ist los?
Du hast gewonnen, Goldlöckchen.
- Was war denn los?

Also... das war nicht alles deine Schuld.
Aber versuch in Zukunft, etwas sensibler zu sein, ja?
Was hab ich denn getan?
EINE TABLETTE VOR DEM ZUBETTGEHEN
Das ist für dich und für dich.
Alles klar.
Happy Halloween!
Happy Halloween...
Dann mal los:

12 STUNDEN 13 MINUTEN BIS HALLOWEEN
Jenga ist schwieriger als früher.
Du bist dran.
Du verlierst, Volltrottel.
Ich glaube...
Ich glaube, ich muss... mich auch ein bisschen hinlegen.
Du riechst wie meine Mum.
Runter!
Dad.
Es ist nur Käse.
Ich muss ihn sehen.
- Schlaft schön.

Es ist zu...
Es ist zu gefährlich...
Du kannst nicht gehen!
Tu's nicht!
Raquel!
NOTAUFNAHME
- Hey.

Du hast nach mir gefragt?
Ich wusste nicht, was ich sage.
- Danke.

Schön, dich zu sehen.
Wie fühlst du dich jetzt?

Es geht mir gut.
Du hattest Besuch?
Die Trauben.
Eine der Schwestern brachte sie mir.
- Weil du mit ihr flirtest?

Ich mach nur Spaß, du Paranoiker.
Hast ein schlechtes Gewissen.
Rutsch rüber.
Jake!
Wer hat Jenga gewonnen?
Raquel hat uns betäubt.

Wir müssen ihr nach.
- Was ist mit ihm?

Ich hab dich vermisst.
Du riechst nach Krankenhaus.
Sexy Krankenhaus.
Sicher, dass du fahren kannst?
Ich hab die Fahrprüfung mit einer fast tödlichen Dosis Miau Miau bestanden.
Wenn überhaupt fahre ich besser, wenn ich high bin.
Ich sollte gehen.
Ich komme zurück, sobald es sicher ist.
- Hör nicht auf zu atmen, Trottel.

Raquel?
Wir sehen uns.
Jetzt geh ich...

Raquel!
Was machen Sie denn hier?
Einen Freund besuchen, er ist krank...
- Was hat er denn?

Er ist allergisch.

Ganz rot und aufgedunsen wie ein Pavianhintern.
Armer Kerl.

Ich wollte etwas mit Ihnen besprechen.
Jetzt?
- Das passt gerade nicht.

Machen Sie... etwas zu Halloween?
Nein.

Ist das so?
Sehr vernünftig.
Nehmen Sie Platz.
Wie läuft es mit Ihrer Freundin Amy?
Das letzte Mal hatten Sie sich gestritten.
Wir haben uns versöhnt.

Wieso?
So eine Ahnung.
Was?

Nichts.
Ja, okay.
Ja!

Tut mir leid.

Ist immer stressig für... jeden Psychiater.
- Die Leute drehen durch, ernsthaft!

Ich geh auf die Mutter aller Partys.
Sie wollten doch etwas mit mir besprechen.
Stimmt.
In der Tat.
Glauben Sie an Schicksal, Raquel?
Hängt davon ab, was Sie damit meinen.
Schicksal...
"ist eine Art höhere Macht, die ohne menschliches Zutun das Leben einer Person beeinflusst."
Danke, Wikipedia.
Heute dreht sich alles um dich.
Um dein Schicksal.
Dein Dad wusste, dass du etwas Besonderes bist.
Er hatte recht.
Du bist es.

Das bin ich wirklich.
Ich reiße dir den Kopf ab!
Es hieß, ein Dämon könne keine Kinder zeugen.
Wir sind so verdreht, wir töten unseren Samen.
Ich warte seit 800 Jahren auf jemanden wie dich.
Ich will dir ja nicht schmeicheln, aber du bist einzigartig.
Du bist ein Einhorn.
- Dann weiß ich, wohin ich mein Horn ramme.

- Du hast Dad gekillt.

Alles, was geschehen ist, das alles führte auf diesen Moment hin.
Du hast ihn gekillt.
Heb es dir für später auf.
Wir müssen auf eine Party.
Sind wir da?
Das war genau wie bei meiner Fahrprüfung.
Raquel!
Ihnen nach!
Oh nein, komm schon!
Komm, du schöne, sexy Frau!
- Wir verlieren sie!

Wir brauchen Halloween-Kostüme.
Raquel?
Raquel, das musst du sehen.
Da ist sie ja!
Und?
Wie findest du es?
Du weißt nicht, wie viel Arbeit es war, dass alles passt.
Aber es hat geklappt.
Das ist riesig.
Fass mich nicht an, Wichser.
Siehst du das da oben?
Dort wirst du die Pforten der Hölle öffnen.
Und dann geht der Spaß erst richtig los.
Und damit meine ich das apokalyptische Gemetzel.
Du glaubst, ich geh in die Luft und öffne sie für dich?
Dass du mich einschaltest?

Das bist du definitiv nicht.
Ich bin dein Psychiater.

Wenn die Zeit reif ist, werde ich dein großes Herz einfach aufbrechen.
Du wirst nicht anders können.
Du wirst das Tor öffnen und die Legionen der Hölle werden sich daraus ergießen.

Das Einzige, das ich aufbreche, ist dein spitzes Rattengesicht.
Wirklich?
Du sagst Tomaten, ich sag es gibt keine, nur Schmerz, Terror und unvorstellbares Leid.
Wer hat Hunger?
Sollen wir uns was vom Thai bestellen?

Sind wir bereit dafür?
Hast du das gesehen?

- Geht Pete?

Fit Sister Pete?
Fat Sister Pete?
Tall Tony?

Gay Simon?

- Simon One Ball?

- Er hat Krebs.

Das ist viel Druck.

Dieses Kostüm ist nicht geeignet für Darmnotfälle.
Ich bin auf ihr Gesicht gespannt, wenn du die abnimmst.
Es wird ihr das Herz brechen.
Die Hölle wird ausbrechen, im wahrsten Sinne.
Du solltest dich umziehen.
Hopp, hopp.
Irgendetwas ist los.
Was ist es?
Ich glaube, ich werd sterben.
Ich hab's gesehen.
Ab in einen Flieger, und wir leben auf einer Insel.
- Lass uns in einen Flieger steigen.

Tall Tony, Little Finn, Fat Sister Pete?
Die müssen selbst schauen, ich will dich retten.
Was ist mit Raquel?

Sie wäre direkt dabei, Schädel zu zertrümmern.
- Ich will nicht sterben.

Lauf weg, Amy!
Meine Mum ist ihr Leben lang davongerannt.
Vor Dämonen, der Zukunft, vor mir.
Vielleicht muss man dem entgegenlaufen, rasend schnell.
Tu das nicht.
- Nicht rasend schnell.

Ich rette Raquel und wenn es das Letzte ist, was ist tue.
Tja also...
Dann machen wir das zusammen rasend schnell.
Rasend schnell mit dem Wind in den Haaren.
Sag, was du willst über die Typen, aber sie wissen, wie man eine Party schmeißt.
Hier steppt der Bär!
Jimmy!
Hey, Alter!
Rate mal?

Der Tumor ist weg!

Toll, Mann!

Heute ist der erste Tag vom Rest meines Lebens.
Ja.

Bitte?
Sie öffnen die Pforten der Hölle und alle werden von Dämonen besessen sein.
Bist du high?
Du irrer Bastard!
- Cool.

Du verrückter kahler Trottel.
Sie halten Raquel hinten fest.
Schau du dort nach.
Amy?
Dr. Weaver.

Was machen Sie hier?
Verzeihung.
Manchmal vergesse ich, wer was weiß.
Ich stecke hinter der Sache mit den Legionen der Hölle.
Ganz alleine ich.
Kaum zu fassen, dass du das verwirrte verängstigte Dummchen von damals bist.
Hut ab, im Ernst.
- Wo ist Raquel?

Du kennst Mercy schon.
Die F-15 in meiner Titte...
Du hast mir meinen Lieblings-BH ruiniert.
Die Rettungsmannschaft ist da.
Amy?
Ich wollte ihr den Hals wie ein Streichholz brechen.
Aber ich will, dass sie das sieht.
Und da sind wir.
Alle Spieler.

Aber ich fühle es.
- Ich brauche eine Zigarette.

Herr... du kleine Schlampe!
Ich bin ein Einhorn.
Vielleicht bist du doch kein Einhorn.
Du bist ein Dodo.

Hatten sie Sex mit deiner Mum?
Ich bin Baleros von den Alten, die Ausgeburt des Dunklen Herrschers.

Hat dich der Dunkle Herrscher ausgeschissen?

So gerne ich Beleidigungen austauschen würde, die Pforten der Hölle öffnen sich nicht selbst.
Er ist zur Hauptveranstaltung wach?
- Es ist spät für ihn.

Sorge dafür, dass er da ist.
Ich hoffe, du zweifelst nicht, dass er besessen sein soll.
Finde ihren Freund, und sieh im Verbandskasten nach, ob wir ein Eisspray da haben.
Amy?
Amy.
Tut mir leid.
Ich hätte auf dich hören sollen.
Nächstes Mal.
Was?
Es gibt vielleicht kein nächstes Mal.
Du hast etwas gesehen?
Ist es schlimm?
Schlimmer kann's kaum werden.
Du oder ich?
Ich.
Und du bist trotzdem gekommen?
Ich hielt mich für verrückt, dann traf ich dich.
Wir sind beide durchgeknallt.
Das mag ich an uns.
Ich auch.
Dann entfachen wir jetzt den Sturm.
Seit dem Anbeginn der Zeit, sind Dämonen unter uns.

Es sind Besessene, die aussehen wie du.
Und du.

Erkennst du die Stimme?
Der Typ von Big Brother.

Sie leben in der Dunkelheit, warten, warten...
Ihre Zeit kommt.
- Sie lieben es.

Die Legionen der Hölle kommen euch holen.
Showtime.
Dein großer Auftritt.
Zehn!
Neun!
Acht!

Sechs!

Drei!

1 SEKUNDE BIS HALLOWEEN
Jetzt.
Tu es!
- Nein!

Es ist wunderschön.
Rasend schnell.
Ich weiß, wie ich es stoppen kann!
Ich weiß, wie ich es stoppen kann!
Geh.
Raquel!
Raquel.
Du vernichtest die Welt seinetwegen?
Scheiß auf ihn!

Vernichte nicht die Welt wegen dieses Schlappschwanzes!
Du bist eine starke, unabhängige Frau.
Du bist wie Beyoncé!
Alle Ladies, werft die Hände in die Luft!
Raquel!

Wirf sie hoch!
Du warst ihm egal!

Ich liebe dich.
Ich liebe dich!
Amy...
Amy!
Ich dachte, du bist tot.
Wir haben es geschafft.
Wir haben die Welt gerettet.
Mit etwas Hilfe von Beyoncé und einem aufblasbaren Zombie.
Ich denke an die Menschen, die besessen aufwachen.
Wie viele werden es sein?
Schwer zu sagen.
Mehr als zehn, weniger als 50. Es hätte schlimmer enden können.
Sie sitzen da... essen ihre Schokopops, sehen sich die Familie an und denken, wen von euch töte ich zuerst?
Ene, mene, muh...
Raus bist du.
Da ist dein Problem,
- direkt an dir dran.

Raquel!
Du hast keine Ahnung, wie gut sich das anfühlt.
Hunderte Jahre in der Dunkelheit zu warten.
Weißt du, die Zeit wird ganz schön lang da unten.
Man sagt... der Erste ist der Süßeste.
Sie haben recht.
Ich... bin... dafür geboren.
Dämliche Telefone.
Das macht es mir echt madig.
Wo ist es?

Wer auch immer anruft, ist als Nächstes dran.
Die werden was erleben!
Wir brauchen einen Exorzismus.
- Wer?

Wichser!
Denkst du an Harry?
Du hättest ihn erschießen sollen.
Als ich das Tor war und du mich geküsst und mir gesagt hast,
- dass du mich liebst...

- Man kann seine Freunde lieben.

Muss ich dir sagen, dass ich dich liebe?

Schon gut.
Ich weiß, dass es so ist.
Sorry, dass ich dir nicht helfen kann.
Stell dir den Depp als Untoten vor.
Die Welt ist dafür nicht bereit.
Ich habe schon eine Freundin verloren.
Ich will meinen Freund zurück.
Das wär's.
Jake?
Jake!
Jake, sag etwas!
Sag etwas, du geschmackloses, vulgäres Schandmaul!
Du hast mich angepisst?
Oh mein Gott.
Du bist total in mich verknallt.
Halt den Mund.
Oh, es hat funktioniert.

Wo ist er?
Er trocknet sein T-Shirt.
Er ist begeistert, dass ich ihn angepisst habe.
Alles klar?
Ich?

- Dann ist es vorbei.

Bis auf all die Leute, die jetzt besessen sind.
Ja.

Hast du Pläne für die nächsten Wochen?
IRGENDWANN SPÄTER
Tyler fragt noch, was in der Nacht passiert ist.
- Was sagst du?

Du klingst nicht unschuldig.

Okay.

- Welche Nummer?

Ein Mädel sagte, der Samen ihres Freundes sei kalt.
Kriegt eine Besessene eine frostige Möse?
- Frostige Möse?

Wenn wir das nächste Mal eine treffen, steck ein Thermometer rein.
- Das sah irre aus.

- Ich hab Badminton gespielt.

- Bereit?

Was soll das heißen?
Okay, ihr Wichser!
Wer will einen Pflock in den Arsch?