# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Vampire Diaries"...
Lass uns gemeinsam herausfinden, was es sonst noch gibt.
Es gibt wohl niemanden, mit dem ich diese grässliche Welt lieber erkunden möchte.
Pack sie ein und lass und nach Hause gehen.
Ich habe einen Weg, um Rayna auszuschalten.

Das Arsenal ist ein schwarzes Loch der Lügen.
Solange ich diese Narbe habe, wird Rayna mich jagen.
Aber wenn sie endgültig stirbt, wird jeder mit dieser Narbe auf der Brust genauso sterben.
Ich habe jeden und alles für dich geopfert.
Wenn ich dir auch nur das Mindeste bedeute, dann wirst du jetzt nicht aus der Tür spazieren.
Okay, ich habe es getan.

Ich sehe dich jetzt nie wieder, ja?
Hab ein schönes Leben.
Was, wenn ich dir sagen würde, dass es mir möglich wäre, das Zeichen auf jemanden zu übertragen, der es etwas mehr verdient?
Es hätte von vornherein Damon sein sollen.
Du willst uns gegeneinander ausspielen.
Nur, dass es nicht ihre Idee gewesen ist.
Sondern meine.
Die Sonne geht auf, Stefan.
Triff deine Entscheidung.
Das ist eine ziemlich große Sache, weißt du?
Mein Angebot, die Narbe von dir zu übernehmen.
Aber, hey, ich saß eine ganze Weile auf der Ersatzbank und du siehst ziemlich müde aus.
Also lass mich mich nützlich machen und gönn dir eine Verschnaufpause.
#gerngeschehen.
Sagt man heutzutage noch Hashtags?

Sag ja, Stefan.

Du bekommst dein Leben zurück.
Alles, was nötig sein wird, ist ein klitzekleiner Übertragungszauber.
Ich werde noch ohnmächtig, wenn du es weiter so spannend machst.
Natürlich könnte ich so oder so ohnmächtig werden.
Komm schon.
Das Handy steckt in meiner Tasche.
Valerie kann den Zauberspruch wirken.
Halleluja, er hat das Licht gesehen.
Ich werde jetzt diese Fesseln ein wenig lockern.
Nur, um an sein Handy zu kommen.
Okay?
Pass auf, dass er sich benimmt.
Bist du okay?
Bruder, ich bin so voller Werwolfgift, dass ich nicht mal mein Gesicht spüre.
Ein bisschen Eisenkraut wird mir jetzt nichts ausmachen.
Danke dir.
Wenn du mich umbringst, tötest du jeden, den ich mit meinem Schwert markiert habe.
Das schließt deinen Bruder mit ein.
Mach dir keine Sorgen um Stefan.
Ich habe ihm nur einen Vorsprung verschafft.
S07E16 "Days of Future Past"
degubrut, jackcq und shredder wünschen euch gute Unterhaltung!
Siehst du?

Roter Pin, ich bin in Malaysia
Roter Pin...
Hoppla, ich bin im Ozean gelandet.
Woanders verkauft man auch Alkohol, weißt du?
- Man reist am besten mit leichtem Gepäck.

Ich frage mich, wie viele davon ich noch trinken kann, jetzt, da ich eine Ablauffrist habe.
Hier gibt es keine Ablauffrist.

Ich rede nicht von heute Nacht.
Ich habe nachgerechnet.
Rayna Cruz wird nicht ewig leben, deshalb werde ich es auch nicht.
Also...

Und du hast bemerkt, dass die Sterblichkeit dich nicht beunruhigt.
Nein, das Lustige daran ist tatsächlich, dass ich mich dadurch wieder wie ein Mensch fühle, als würde jede Minute zählen.
Dann lass es uns als ein Abenteuer betrachten.
- Jetzt sofort?

Du musst nicht mehr zu Hause warten.

Warum nicht einfach dahin gehen, wohin uns die roten Pins führen?
Du willst also Pin-Hopping rund um die Welt betreiben?
Während wir nach einer Möglichkeit suchen, wie du deine Narbe los wirst.
Wir können Raynas Blutlinie dorthin zurückverfolgen, wo ihre Vorfahren auch immer herstammen.
Dort anfangen, nach Antworten zu suchen.
Im besten Fall retten wir dein Leben.
Im schlimmsten Fall haben wir einen langen Urlaub.
Jeder, den du kennst, hat die Wahl getroffen, die ihm am besten dient.
Warum nicht eine Wahl treffen, die dir dient?
Nun, ich schätze, hier gibt es nichts mehr, was mich hält.
Sicher.
Drei Jahre bei uns und du hast immer noch nicht gelernt, stillzusitzen.
Gefällt dir die Veränderung der Szenerie?
Wo ist sie?
Was habt ihr ihr angetan?

Wir brauchen deine Hilfe.
Das Einzige, wobei ich dir je helfen würde, wäre von einer Klippe zu springen.
Ich glaube nicht, dass das stimmt.
Denn wir haben etwas, das du willst.
Antworten darauf, welche Forschungen wir an deiner Freundin durchgeführt haben.
Ich werde alles machen, nur... nenn deinen Preis.
Tatsächlich ist der Preis ein Name.
- Lorenzo St. John.

- Warum willst du ihn?

Nicht, dass ich nicht dankbar wäre, an die frische Luft zu kommen, aber was genau mache ich hier?
Ich glaube, Enzo hat Rayna Cruz befreit.

Warum macht Enzo in letzter Zeit überhaupt irgendwas?
Aber im Laufe der Zeit habe ich gelernt, dass, wenn ich meiner Familie nicht trauen kann, dann kann ich mit Sicherheit auch meinem früheren Team nicht trauen.
Und da kommst du ins Spiel.
Du könntest diejenige sein, die ihn zur Strecke bringt.
Du vertraust dem Mädchen, dass du für drei verdammte Jahre festgehalten hast?
"Vertrauen" ist vielleicht zu viel gesagt.
Aber wenn du die Ergebnisse unserer Experimente gesehen hast, wirst du einen hohen Anreiz haben, zu tun, was ich will.
- Geht es dir gut?

Wer kann dir das in diesem entsetzlichen, feuchten Keller verübeln?
Ich träume jeden Tag davon, dich von diesem Ort wegzubringen.
In unserem Kielwasser eine Spur von ausgeweideten Leichen hinterlassend.
Du scheinst ganz du selbst zu sein.
- Was ist passiert?

Hergestellt aus Raynas Blut.
Das ist giftig für Hexen.
Bring mir Enzo lebend zurück und ich gebe dir alles, was ich habe, um sie zu heilen.
Nein, bitte geh nicht.
Ich muss.
Ich werde dich retten.
Hey, Martel, was ist los?

Ich schulde Ihnen was für den Widerruf dieser ganzen Geiselnahme-Ente, also, was immer Sie brauchen, Mann.
Alles, was er möchte, ist, mit mir zu kooperieren.
Ich habe ihn bezirzt, dich ohne großes Aufsehen hierher zu bestellen.
Detective, fesseln Sie sich mit Handschellen an das Auto.
Ich bin mir inzwischen sicher, dass Alex entschieden hat, dass ich derjenige war, der Rayna hat entkommen lassen, was natürlich nicht stimmt.
Aber was ich jetzt verstehen muss, ist... warum du Rayna Cruz freigelassen hast.
Also Damon sagte, er könne mittels eines Übertragungszaubers meine Narbe übernehmen.
Ergibt das für dich einen Sinn?
Er muss verzweifelt gewesen sein, um auf diese Idee zu kommen.
Ironisch, dass er derjenige ist, der das herausgefunden hat, wen man bedenkt, wie weit wir gegangen sind, um eine Lösung zu finden.
Ich nehme an, das Schicksal hat Sinn für Humor.
- Das Taxi ist da.

Immer, mein Liebster.

Du bist geblieben, um mir Gesellschaft zu leisten.
- Wie süß.

Sobald ich damit fertig bin, mich zu flicken, bin ich weg.
Denn so sehr ich es auch begrüßen würde, dich zuerst umzubringen, mein Schwert ist unterwegs, genau wie meine Zielperson.
Ich muss sie beide jagend.
Die mystische Natur verlangt danach.
So seltsam, dass Stefan vor deinem Angebot weggelaufen ist.
Er ist einfach ein Märtyrer.
Er denkt wahrscheinlich, ich käme mit der Narbe nicht zurecht.
Sobald ich das aufgeladen habe, rufe ich ihn an und sag ihm, dass er seinen Hintern wieder herschaffen soll.
Wir werden den Übertragungszauber durchführen.
Das ist geradezu nobel.
Mehr, als ich es von dir erwartet habe.
Besonders, wenn man bedenkt, was du dafür alles aufgeben musst.
Was werde ich schon aufgeben?
Ich lag die letzten drei Jahre über im Sarg.
Es ist ja nicht so, dass ich mich mit meinen Hobbys beschäftigt habe.
Schau auf meinen Arm, was siehst du da?
Jemanden, der Heftpflaster hätte kaufen sollen.
Ich bin auch nur aus Fleisch und Blut gemacht.
Mein Körper ist zu 100 % menschlich.
Selbst, wenn ich bei guter Gesundheit bleibe, werde ich mich in 60 bis 70 Jahren an den großen Nachrichtensender im Himmel verabschieden, was bedeutet, dass ich genau zu dem Zeitpunkt, an dem Elena aufwacht, tot sein werde.

Denn wenn ich sterbe, stirbst du auch, aber ich bin sicher, es war die bereits klar, dass du eine Zukunft mit Elena aufgibst, wenn du Stefans Narbe übernimmst.
Du wirst sie nie wieder sehen.
Ein heldenhafter Zug.
Nett.
Okay.
Ich muss los.
- Wir suchen nach Möglichkeiten, eine mystische Narbe loszuwerden.

- Die verbindet mich mit einer durchgeknallten Frau.

- Nein, wir sind nicht verbunden.

Wir sind nur Freunde.

- Na ja, nicht auf die schlechte Art.

- Jetzt hat sie sich wegen dir unwohl gefühlt.

Sie versteht nicht, was wir sagen.

Also, auf unseren ersten Jahrestag unserer Jagd nach den roten Pins rund um die Welt.
Ja.

Hey, es ist kein kompletter Fehlschlag.
Wir haben zwar unser Narbenproblem nicht gelöst, aber wir haben eine erstaunliche Vielfalt an tropischem Alkohol kennengelernt.
Ich fürchte, er kann gerade nicht ans Telefon gehen.
Nö.

Ich habe dich daran erinnert, wie lange es her ist.
- Tut mir leid.

Ich weiß, was heute für ein Tag ist.

Und?
Und mir ist klargeworden, dass ich zu dem Zeitpunkt, an dem er aufwacht, vermutlich tot bin.
Also, nein.

Genauso wie er dich nie anruft.
Ich schätze, damit ist das hinfällig.
Tja...
Dann mal Prost?
Prost.
Ich bin dran mit bestellen.
- Noch eine?

Ich habe auch verstanden, worüber Sie da drüben gesprochen haben.
Ich glaube, ich weiß, wie ich helfen kann.
- Caroline.

Ich habe Carolins Arbeitshandy genommen, das du neulich ständig angerufen hast.
Wollte nur mal sehen, wie es dir geht.
Hast du mich wirklich nur angerufen, um dich zu unterhalten?
Leg nicht auf.

Ich hätte da einen Vorschlag.

Du hast mein Schwert mitgenommen, du Genie.

Wenn du nicht hättest gejagt werden wollen, dann hättest du beim Nachrichtensender bleiben sollen.
Und dich meinen Bruder umbringen lassen?

Du bist beim Sterben also lieber der Erste in der Reihe?
Siehst du, jetzt bin ich verwirrt.
Ich dachte, du wärst versucht, mir einen Ausweg zu bieten.
Auf meine Art war ich das.
Das klingt jetzt vielleicht seltsam, aber... während ich im Arsenal gefangen war, bist du mir ans Herz gewachsen.
Du warst die einzige Ablenkung meiner Routine.
Jeden Tag, während sie mir Blut abgenommen haben und es für ihre "Forschung" benutzten, habe ich meine Augen geschlossen und dich beobachtet.
Ich konnte sehen, wo du warst und was du getan hast.
Ich sah, wie du mit Valerie um die Welt gereist bist.
- Wie konntest du das wissen?

Die Markierung auf deiner Brust, das ist nicht nur eine Narbe, es ist eine mystische Verbindung.
Zu mir.
Das ist wohl der schlimmste Anmachspruch, den ich je im Leben gehört habe.
Bilde dir mal nichts ein.
Und du hast gerade gesagt, dass du die letzten drei Jahre damit verbracht hast, mir hinterher zu spionieren?
Im Arsenal gibt es keinen Fernseher.

Na das ist ja mal überhaupt nicht gruselig.
Der Punkt ist, ich weiß genau, wo du gerade bist und was du machst.
Du führst mich zum Arsenal.

Aber nach Virginia ist es eine lange Fahrt von hier aus.
Wenn dein Auto nicht mit etwas anderem als mit Benzin fährt, dann werde ich dich eingeholt haben, bevor du dort bist.
Ich hole auf.
Das kann ich dir sagen.
Echt jetzt?
Ich komme.
Hallo, KQ... irgendwas irgendwas.

Hey.
Wie läuft's, Mad Max?
Ich muss anhalten, um zu tanken.
Ich hatte eine wesentlich coolere Antwort erwartet, aber...
Ja, nun, ich hatte nicht wirklich eine andere Wahl.
Ich habe das Schwert entsorgt, um mir etwas Zeit zu verschaffen.
Ich könnte wirklich eine gute Idee brauchen, was ich als nächstes machen soll.
Tut mir leid, ich bin etwas benommen.

Valerie kommt, um das in Ordnung zu bringen.
Ihr hängt jetzt also zusammen ab, was?
- Unsere Freundschaft hat sich entwickelt.

Hör mal, so gerne ich dich auch auf den neuesten Stand bringe, muss ich weiterhin vor einer Serienmörderin fliehen,
- also wenn es dir nichts ausmacht...

Ich werde einen Ort finden, um Rayna da hinzuführen.
Das ist deine tolle Idee?
Ich werde das Arsenal kommen lassen, um dich zu treffen.
Die wollen Rayna immer noch.

Wir bleiben in Verbindung, okay?
- Was machst du überhaupt hier in Dallas?

Jeder ist auf der Suche nach Rayna.

Ich wusste, dass sie Stefan durch Caroline eine Falle stellen würde, ich war also von der Meldung der Geiselnahme nicht überrascht.
Aber ich wurde neugierig, als die Polizei nicht darauf reagiert hat.
Ich fand heraus, dass du sie davon überzeugt hast, dass das alles ein Jux war.
Warum hast du das gemacht?
Ich hatte erwartet, dass du nicht sprechen würdest.
Nicht einmal, wenn ich dich foltern würde.
Darum werde ich stattdessen ihn foltern.
Du fragst dich, warum ich Rayna freigelassen habe?
Sieh dir an, was du gerade machst.
Ich weiß, dass du eine schwere Abneigung gegen Meinesgleichen hast, aber wenn du sie auf uns loslassen wolltest, warum hast du dann bis jetzt damit gewartet?
Frag Stefan Salvatore.
Ich werde neugieriger und neugieriger.
Motem!
Runter von mir!

Spannende Sache, nicht wahr?
Diese Dosis wird dich für etwa eine Stunde ruhigstellen.
- Dein Spielzeug ist abgehauen.

Ohne deine Magie kann ich dich besser leiden.
Zu deinem Glück, bin ich schwach vor Hunger.
Ich hatte seit drei verdammten Jahren keine richtige Mahlzeit mehr.
Nein!
Nein!
Bist du so auf deine Hexenkräfte angewiesen?
Ich bin darauf angewiesen, zu überleben.

Was meinst du mit vergiftet?
Für deine Ergreifung wurde mir ein Gegengift versprochen.
Wer hat dir das versprochen?
- Alex.

Ich schätze, sie hat dir das nur erzählt, um dich zu motivieren.
Meine einzige Motivation ist Mary Lou.
Sie ist alles, was ich habe auf der Welt und ich werde sie nicht sterben lassen!
Wo liegt das Problem?

- Ich rufe einen Waffenstillstand aus.

Hör mir zu!

Warum sollte ich dir vertrauen?
Weil mich das genauso interessiert wie dich.
Das schwöre ich bei meinem Leben.
Du schuldest jemandem einen Kastenwagen.
- Sprichst du mit all deinen Zielpersonen so viel?

Da dein Bruder nicht sehr verlässlich ist, brauchst du jede Hilfe, die du bekommen kannst.
- Ich weiß, dass du darüber nachgedacht hast.

Mystische Verbindung.

Ich werfe dir jedenfalls nicht vor, dass du an Damon zweifelst.
Du hast immer gewusst, dass es dich eines Tages umbringen wird, ihn um dich zu haben.
Ich dachte, mich umzubringen wäre deine Aufgabe.
Mein Verantwortungsgefühl plagt mich.
Das bedeutet nicht, dass ich es mag.
Ich denke, dass du eigentlich ganz okay bist.
Trotz allem, was Matt denkt.
- Der Kerl hasst dich wirklich.

Er wollte mich nicht aus meiner Zelle lassen, bevor ich ihm nicht versprochen hatte, dich zurück in den Höllenstein zu stecken.

- Möchtest du darüber sprechen?

Damon Salvatore.
Eine Stimme aus dem Jenseits.
Nun ja, wenn sich das Jenseits in Dallas befindet, dann ja.
- Du klingst etwas ramponiert, Kumpel.

Hör mal, bist du immer noch mit diesen Irren vom Arsenal befreundet?
Du kommst immer direkt zur Sache.

Ich muss ein Treffen arrangieren.
Rayna Cruz klebt Stefan an den Hacken.

Ich kenne den perfekten Ort.

Das Arsenal benutzt einen Flugplatz in der Nähe von Dallas.
Ich schicke dir und Stefan die Koordinaten für den Geiselaustausch.
Ich liebe es, wenn du auf James Bond machst.
Irgendwie habe ich dich kein Stück vermisst.
Da bist du ja.
Geiselaustausch?
Du willst Mary Louise.

Ich wage zu behaupten, sie bekommt mehr, als sie gibt.
Sei nicht lächerlich.

Und du vertraust ihr?
Wenn du nicht scharf auf Gefangenschaft und Tod bist, rate ich dir, es auf meine Art zu machen.
Wenn es das Ziel ist, am Leben zu bleiben, warum dann die Jägerin zu unserem Treffpunkt lotsen?
Wenn Rayna zum Flugfeld gelockt wird, wird Alex das aus der Deckung kommen lassen.
Ich werde ihr sagen, sie soll Mary Louise mitbringen, aber ihre Lakaien zurücklassen.
Hat Alex dir ein Handy gegeben, das du benutzen sollst?
Danke.
Warum hilfst du mir?
Sagen wir einfach, ich bevorzuge den direkten Weg.
"Komm sei mein Schatz und leb mit mir, erproben werden alle Freuden wir."
"Weder Täler, Haine, Hügel noch Felder, keine steilen Berghänge oder Wälder..."
Ich wollte dein Gedicht nicht unterbrechen.
Es sollte nicht deiner Unterhaltung dienen.
Selbst gedichtet?
Es ist eines von Noras Lieblingsgedichten.
Sie hat es mir früher täglich vorgelesen.
Du liegst ihr am Herzen.
Das wird durch die Tatsache belegt, dass sie verlangt hat, dass du mit mir kommst.
Nora hat Enzo in Dallas aufgespürt.
- Die ganze Mühe, nur wegen ihm?

Teilweise wegen deiner Freundin Rayna Cruz.
Rayna.
Wirst du mir wieder ins Gesicht treten?
Ehrlich gesagt, würde ich das bevorzugen.
Aber Stefan hat mich darum gebeten, dir zu heilen.
Jetzt weiß ich, warum Stefan auf dich abfährt.
Du bist ein Mädel, das den Ton angibt.
Und du bist ein selbstsüchtiger Narzisst.
Ein wenig herrschsüchtig.
Da steht Stefan auch drauf.
Wow!

Ich musste dich heilen, damit wir den Übertragungszauber durchführen können.
Ja, was das angeht...
Da bist du ja.
Hey, sieh dir den Himmel an.
Der Barkeeper hat eine Theorie.
Natürlich hat er eine.
Wenn wir auf unserer Reise um die Welt eines gelernt haben, dann, dass jeder Barkeeper eine Theorie hat und jede einzelne davon falsch ist.
Jetzt... sieh nach oben.
- Auf was?

Komm schon, halt mich einfach bei Laune.
Leben für den Augenblick.

Stimmt.
- Oh, ja.

So nahe am Äquator sind sie größer.
Sie sind genauso wie an jedem anderen Ort, von dem aus ich sie gesehen habe.
- Da ist Orion, Kassiopeia...

Das Orakel des Untergangs.
- Sie sah die Wahrheit, als kein anderer es tat.

- Die hat kein Sternbild.

- Das Sternbild Kassiopeia, das habe ich gemeint.

Weißt du, wieso?

Du bist ein Idiot.
Du hast recht.

- Wer bist du?

Niemand wichtiges.
Invisiway.
- Wie gewünscht.

Wo ist Mary Louise?
Ruht sich im Büro aus.
Ich hoffe, du erinnerst dich daran, wie man fährt.
Was ist mit dem Gegengift?
Wer hatte gesagt, dass ich ein Gegengift habe?
Du sagtest, du würdest Mary Louise helfen.
Ich sagte, ich würde dir alles geben, was ich über die Pillen weiß.
Hier kommt, was ich weiß.
Wir haben versucht, das Gegengift herzustellen und wir haben versagt.
Was?
Derweilen wird Mary Louise im Laufe der Woche tot sein.
- Ich werde die die Kehle rausreißen.

Ich brauche sie zuerst.
Du kannst hier bleiben und mich anschreien, wenn du willst, aber dann gebe ich dir vielleicht kein Auto.
Ich schlage vor, du machst das meiste aus der Zeit, die deine Freundin übrig hat.
Um deinetwegen hoffe ich, du lügst.
Warum interessierst du dich so für die Pillen?
Sie sind eigentlich nur nützlich, wenn du eine Hexe bekämpfen willst.
Oder dich vor einem Ortungszauber versteckst.
Sag es geradeheraus, Alexandra.

Ich weiß, dass du die Ausrüstung aus der Waffenkammer geplündert hast.
Ich bin dahinter gekommen, nachdem Rayna entkommen ist.
Aber warum hast du so viele Pillen gestohlen?
Wem könntest du sie gegeben haben?
Ich habe überhaupt nichts gestohlen, okay?
Scheint mir, als ob du den Überblick über deine Besitztümer verloren hast.
Oder vielleicht lügst du mich an?
Wir sind Familie, also weißt du, dass ich nicht bescheuert bin.
Richte Bonnie Bennett meine Grüße aus.
Guten Tag.

Wir sind auf unserer Flughöhe angekommen.
Bitte zögern Sie nicht, sich in der Kabine zu bewegen, es sei denn, Sie sind mit einem Seil aus Eiskraut gefesselt.
Warum hast du mich nicht davon abgehalten, den Zauber zu wirken?
- Ich habe deinen Plan ein wenig aufgepeppt.

Das musst ausgerechnet du sagen.
Wie lange hast du gewusst, dass du Stefans Problem beheben kannst?
- Dein Vorschlag war mir neu.

Wie lange hast du die Antwort gewusst?
Zum Beispiel, ich habe mir gedacht, hey, der Transferzauber hat bei Rics Babys funktioniert.
Vielleicht funktioniert er auf der Narbe.

Wenn ein Spieler wäre, was ich bin, würde ich darauf wetten, dass du die ganze Zeit von dem Zauber gewusst hast.
Und anstatt es mit meinem Bruder zu teilen,
- hast du ihn angelogen.

Aber du hast ihm auch nicht die Wahrheit gesagt, nicht wahr?
Weil du diese Narbe nicht loswerden wolltest.
Weil, ohne seiner Narbe, die ihn wegrennen lässt, hätte er zu Caroline zurückgehen können.
Wie haltlos konntest du wohl sein?
In Ordnung, ich habe gelogen.
Aber ich habe nicht mich geschützt.

- Indem du sein Leben riskierst?

Die Phönixnarbe braucht einen speziellen Transfer.
Sie kann nur zu einem Blutsverwandten gehen und das hätte bedeutet, dich zu wecken und all das Drama, das mit dir einhergeht, wieder in sein Leben zu lassen... ein Leben, in dem es ihm endlich ohne dich gut ging.
Ich verstehe, du glaubst ich bin ein Stück Scheiße.

Vorher.
Und dann habe ich ein Mädchen getroffen und sie hat mich gut gemacht.
Und deswegen brauche ich Elena in meinen Leben.
Und wenn sie zurück in meinem Leben ist,
- werde ich für Stefan da sein.

Also habe ich deinen Platz eingenommen.
Ich habe Caronlines Platz eingenommen.

Scheint mir mehr, als dass er alles für dich war.
Ich nehme das.
Halte durch, Bruder.
Dieses altmodische Biest geht nicht schneller.
Er weigert sich, mitzumachen!
- Val, bist du in Ordnung?

Sie ist großartig.

Und ja, ich mache in vollem Umfang mit.
Ja, indem du mich entführst, anstatt den Zauber zu machen.
Ich habe dich zur Unterstützung gebraucht.

Halt die Klappe.
Du machst den Zauber nicht?
Stefan?

Die Kavallerie kommt zu dir, Bruder.
Wir werden Rayna stürzen.
Du wirst deine Freiheit bekommen.

Also nimmst du die Narbe nicht?
Entspann dich, ich habe einen guten Plan.
Beantworte die Frage, Damon.
- Stefan, hör zu...

Ich will hören, wie du es sagst.

Ich habe einen Plan!
Das hast du immer.
- Er hätte dir nie vertrauen sollen.

In Ordnung, können wir bei der Sache bleiben?
Wie weit...?
Stefan?

Wir reden später.
Wir sind zu spät!
- Wir sind zu spät wegen dir.

- Nein, wir werden in zehn Minuten da sein.

Genau deswegen ist Stefan weggerannt.
Ich dachte, Stefan ist weggerannt, um mich vor Rayna zu bewahren.
Er ist weggerannt, weil er wusste, dass, wenn der Zeitpunkt kommt, würdest du ihn im Stich lassen und würdest dich wählen.
Im Grunde seines Herzens ist es das, was er von dir denkt und er hat recht.
Jetzt kannst du zeigen, wer du wirklich bist.
Okay.
Scheiß drauf, ich bin dabei.
Ich bin Damon Salvatore.

Wir müssen Rayna von Stefan weglocken.

- Wir müssen rechts ranfahren.

Gib mir einfach die Narbe.

Mary Lou?
Mary Lou, ich bin es.
Ich mache nur ein Nickerchen.
Wie geht es dir?
Furchtbar.
Ich wurde vergiftet.
Alex hat gesagt, das wird schon wieder.
Du bist... eine schreckliche Lügnerin.
Nora, ich liege im Sterben.
Es gibt kein Gegengift, Alex hat es mir gesagt.
Nun, es ist mir egal, was sie sagt.
Wir finden einen Weg, zusammen.
Du fährst.
Ist noch weniger Zeit auf dieser Erde übrig, als ich gedacht hatte.
Halt die Klappe.
Komm schon.
Du hättest ihn nie dort hinschicken sollen, um sie zu treffen.
Weniger Beschuldigungen, mehr Magie.

Ich möchte unser Gespräch zu Ende führen.
Ich bevorzuge unsere Telefongespräche.
Es tut mir weh, dich so zu sehen, Stefan.
Ich meine, es tut mir wirklich weh.
Wegen unserer Verbindung kann ich fühlen, was meine Opfer fühlen.
Zum Beispiel, als Matt mich in der Waffenkammer freigelassen hat.
Sobald ich mein Schwert berührt habe, habe ich gefühlt, was es mit dir angestellt hat.
Ich habe gefühlt, wie sich deine Narbe wieder geöffnet hat.
Genau dann, wäre der clevere Schachzug Valerie gewesen.
Dein Mädchen zur Verstärkung zu nehmen, zu gehen und wieder mit ihr wegzurennen.
Aber sie wolltest du nicht.
Nicht Valerie, noch nicht einmal Caroline.
Du wolltest Damon.
Und es gab nur einen Weg, dass du mit ihm reden konntest.
Damon, wach verdammt noch mal auf!
Ihr habt euch selbst gebremst, indem ihr euren Albatros aus dem Lager geholt habt.
Meine Narbe...

Ich habe angenommen, sie ist zurück.

Ihr habt mir fast die Zeit gelassen, euch zu fangen.
Du musstest Damon einfach wieder mit dabeihaben.
Diese drei Jahre, die er im Sarg war, waren vermutlich alles Vergnügen, das du nehmen konntest.
Ich hatte kein Vergnügen daran, auf der Flucht zu sein.
Doch, hattest du.
Du warst glücklich, während dein Bruder weg war.
Du warst glücklich, weil er weg war.
Und nun sind wir hier, dank ihm.
Du kannst die Ursache und Wirkung erkennen, nicht wahr?
Du siehst, dass du in seiner Fessel steckst wegen dem dummen Fehler, den du begangen hast, indem du Damon geweckt hast?
Was kümmern dich meine Fehler?
Ich bin es nicht, die es kümmert.
Sondern den Phönixstein.
Seine Stimme ist die ganze Zeit in meinem Kopf.
Du hast keine Ahnung, wie laut sie ist.
Er will dich befreien, Stefan.
Er versucht dir immer noch zu zeigen, dass für dich der einzige Weg frei zu sein darin liegt, Damon gehen zu lassen.
Du hast seine Weisheit vorher ignoriert.

Hat dich heute überzeugt?
Ja.
Jetzt erinnere dich daran... und nutze es, um dieses Mal im Höllenstein zu überleben.
Irgendetwas stimmt nicht.
Warte, warum verschwindet sie?
Der Zauber löst sich auf.
- Es gibt keine Narbe zum Transferieren.

Matt, hier ist Caroline.
Ich weiß, es muss einen Grund geben, warum du Rayna geholfen hast, aber ich muss ihn von dir hören.
Ich habe es getan.
Ich habe Stefan büßen lassen, für das, was er getan hat.
Genau wie ich es dir versprochen hatte.
So, jetzt kein trübsinniges Gerede mehr.
Als erstes besorgen wir dir eine ordentliche Mahlzeit, etwas molliges und saftiges aus der Vorstadt.
Nichts, was zu dekadent ist.
Ich versuche, meinen Charme zu erhalten.
In meinen Augen bist du perfekt.
Nein.
Stefan.
Nein!
Hey, Stefan.
Wir können ihn zurückbringen.
Das haben wir vorher schon getan.
Wo ist das verdammte Schwert?
Wo ist das Schwert?

Das war eine unglaubliche Flucht.
Ich nehme alle meine Beleidigungen über deine Fahrweise zurück.
Sie wird uns folgen.
Natürlich wird sie das.

Nein.
Keine Zeit für trübsinniges Gerede.
Ich wurde von Rayna Cruz gezeichnet und ich werde, solange ich lebe, von ihr wegrennen.
Nein.

Nein, was machst du?
Etwas Gutes mit meiner verbliebenen Kraft.
Nein.
Das kannst du nicht.

Ich lasse sie dich nicht in diesen Höllenstein stecken.
Wenn du nicht aufhörst, wirst du sterben.
Ich bin bereits tot, meine Liebe.
Es ist meine Schuld.
Nein, das geht alles auf mich.
Ich versuchte, alles zu haben.
Das nächste Mal wird es anders sein.
Nora, nicht!
Du musst leben.
Ohne dich ist es kein Leben.
-"Komm leb mit mir"

- "und sei meine Liebe..." - peros corpeo meum...
"Und alle Freud' wird unser sein, dass Täler, Wiesen,.."
"...

Alles wird gut werden, Stefan.
Ich bekomme diesen Stein und wir bringen das in Ordnung.
"steiler Berg bereit uns hält.

"Und ich werde dich auf Rosen betten..."
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Nein!
Nein!
Ich werde dich retten, kleiner Bruder.
Ich verspreche es.
Ich verspreche es dir.