# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Die Todeswelle wird in zehn Tagen hier sein.
Ich habe einen Atomschutzbunker gefunden, gebaut, um Tausende zu beherbergen.
Die Erlösung liegt dort drinnen.
Der Radioaktivität ist es egal, ob man zur Trikru oder zu Azgeda gehört.
Azgeda wird ihn niemals von innen sehen.
- Was, wenn wir ihn teilen?

Wenn die Zeit gekommen ist, die Tür zu schließen, wird Azgeda erkennen, dass es vorbei ist.
Ich werde dich nach Hause bringen.
Raven, du musst einen Gang zurückschalten.
Dein Hirnscan hat Hinweise auf einen Schlaganfall gezeigt.
Die Tür klemmt.
Raven, es könnte dich töten.

Wir können uns ihr Knochenmark injizieren.
Dann würden wir Nachtblute.

Eines Tages werden sie dir für das, was du hier tust, danken.
Was, wenn es nicht funktioniert?
Dann werden wir sterben, wissend, dass wir alles getan haben, um unsere Völker zu retten.
Ich mach das.
Es ist schwer.
Haben die uns deswegen zurückgelassen?
Um die technischen Geräte zu plündern?
Hey, wir haben darüber gesprochen.

- Sie kommen zurück.

Tatsächlich hat Murphy recht.
Mach dir keine Sorgen, ihn würden sie vielleicht entsorgen, aber ich bin viel zu toll, um zurückgelassen zu werden.
- Da hörst du es.

Du darfst für die nächsten fünf Jahre in einem Loch in der Erde wohnen.
- Danke fürs Mitspielen.

Sagte die Kakerlake zum Raben.
Systemüberprüfung abgeschlossen.
Was?
Orbital-Startsysteme online.
Hörst du das nicht?
Emori, hol sofort das Krampfanfall-Notfallset.
- Abby hat es im Büro gelassen.

Nein, es ist... es ist okay.
Es ist okay.

Leg das Zeug zu der Ausrüstung für den letzten Durchlauf.
Ich werde mit den Prozessoren beginnen.
Nein, nein, nein, nein.

Luna ist nicht hier, um dir ins Ohr zu flüstern und es wäre mir lieber, wenn du unter meiner Aufsicht nicht zusammenbrechen würdest.
Ich programmiere nicht.

Jetzt mach, was ich dir gesagt habe.

Ich brauche etwas Zeit hierfür.
Na sicher.
Komm.
Was ist jetzt los?
Wenn sie ihr Gehirn nicht benutzen kann, wozu brauchen die sie dann?
Einleitung der Bodenstart-Sequenz erfolgt.
Raven.
Becca?
Du kannst sagen, dass es mich nichts angeht, aber warum in einem Loch im Boden leben, wenn du eine 1A Rakete hast?
~ The 100

~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Bestellst du den Boden oder erstichst du ihn?
Du weißt, dass das dumm ist, oder?
Wir werden alle tot sein, bevor irgendetwas wächst.
Die Erde hat Praimfaya einmal überlebt.

Wir machen das für diejenigen, die nach uns kommen.
Lass es mich dir zeigen.
Ilian.
Kopf runter.

Mein Volk ist Fremden gegenüber misstrauisch.
Ankara.
Was führt dich her?
Krieg.
Trikru ruft ihre Verbündeten zu Hilfe, um die Eisnation aus Polis zu vertreiben.
Mein Mutter schickt ihre besten Krieger nach Polis.
Ich habe hier genug zu tun.
- Deine Mutter wird das verstehen.

Du hast meine Antwort.
Deine Mutter würde wollen, dass du kämpfst.
Runter von meinem Land, Ankara.
Du hast mir nicht gesagt, dass du ein Krieger bist.
Kurz vor dem Ende der Welt hat es nicht viel Sinn, zu kämpfen.
Es gibt einen unterirdischen Grundwasserleiter, mit einem noch betriebsbereiten Filtersystem.
Ein Teil des Wassers wird zur Hydro-Farm geleitet.
Ist das richtig, Mr. Green?
Schönste Sache, die ich je gesehen habe.
Fast.
Es wird nicht einfach.
Es erfordert viel harte Arbeit, um alles bereit zu machen.
Aber wir haben gemeinsam gekämpft und wir werden gemeinsam auferstehen.
Packt eure Sachen.

Bei Tagesanbruch brechen wir auf.
Vielen Dank.

- Du bist ein Held, Monty.

Geh zurück.
Ich komme nach, sobald wir mit der Waffenkammer fertig sind.
Jaha hatte recht.
Es gibt viel zu packen.
Sicher, dass du nicht zu verkatert bist?
Machst du mir Vorwürfe, Monty?
Ein bisschen.
Es gab keine Hoffnung.

Lass uns gehen.
Jasper...
Du wirst es lieben.
Gib ihm eine Minute.

- wenn wir die Destille mitnehmen.

Im Bunker ist eine.
Mein kleiner Junge ist jetzt erwachsen.
Und was jetzt?
Verkriechen wir uns jetzt in einen Bunker?
Machen alles, was Jaha sagt?
Zurück zum Leben auf der Arche?
Du redest Blödsinn.
Seit wann hören wir auf das, was Jaha sagt?
- Der Tunnel ist direkt hinter diesen Wäldern.

Ich wende nur kurz.

Oder ich leiste dir Gesellschaft.
Genau.
Clarke, kann ich kurz mit dir reden?
Ich komme nach.
Stimmt was nicht?
Es gibt etwas, das ich dir nicht gesagt habe.
Indra war bei ihnen, als sie den Bunker fanden.
Trikru weiß davon?
Ja.

Was ist mit unserer Abmachung mit Roan?
Trikru würde lieber in den Krieg ziehen,
- als mit Azgeda zusammenzuleben.

Unser Verbündeter.
Nicht mehr.
Warum hast du mir das nicht früher gesagt?
- Sie werden ihn töten.

Für einen werden wir Platz machen.
Indra stimmte zu.
Gentlemen.
Schön, euch zu sehen.
- Nur...

Wo sind die Wachen?
Unsere Leute sind noch nicht aus Arkadia zurück.
- Kane, nicht.

Trikru.
Was soll das?
Es muss keine Gewalt geben.
Warte, stopp!
Willkommen zurück in Polis, mein König.
Macht Platz für den König!
Okay, wir sind in Sicherheit.
Erkläre das.
Sperrt die Gefangenen ein.

Bringt Wanheda zu mir.
Ich sagte, du sollst es erklären.
Skaikru verbündete sich mit Trikru, um den Tempel zu übernehmen.
Sie haben dafür den Turm aufgegeben.
Strategisch hat das keinen Sinn ergeben, darum habe ich unsere Leute an die Tempeltüren gestellt.
Gut, dass ich das getan habe.
Das hast du gut gemacht, Echo.
Verleg unsere restliche Armee an die Tempeltüren.
Niemand kommt rein oder raus.
Los.
- Seit wann hast du das gewusst?

Vielen Dank für den Versuch, mich zu warnen.
- Das muss nicht zu einem Krieg werden.

Nur, wenn du darin kämpfst.
Deine Leute haben mich verraten, Clarke.
Was soll ich deiner Meinung nach tun?
Leben?
Die Strahlung wird in sechs Tagen hier sein.
Du warst bereit, den Bunker mit uns zu teilen.
Warum ihn nicht auch mit der Trikru teilen?
Ich glaube, Kane hat versucht, Indra dazu zu überreden, bevor er sich damit einverstanden erklärte, mich von ihnen umbringen zu lassen.
Glaub es oder nicht, Kane hat versucht, dein Leben zu retten.
Das meine vielleicht.

Das war, bevor du den Tempel hast umstellen lassen.
Hör mal, jetzt kann niemand hinein, um zu überleben, außer, du erlaubst es.
Indra wird keine andere Wahl haben, als zu reden.
Gut.

Aber ich halte deine Leute weiter fest.
Mein Kanzler muss bei diesem Treffen dabei sein, Roan.
Dein Kanzler hat Glück, dass er noch seinen Kopf hat.
Außerdem, wenn jemand Todfeinde davon überzeugen kann, zusammenzuziehen, dann du.
Ich werde die Versammlung einberufen.
Ich kann nur daran denken, dass da ein Krieg stattfindet und ich bin nicht dabei.
Kein Krieg wird Praimfaya aufhalten.
Zumindest wäre es der Tod eines Kriegers.
Besser als zu schmelzen.
Mein Volk hat ein Sprichwort:
Fürchte nicht den Tod, denn er ist nur der Beginn einer neuen Reise.
Reinkarnation?
Du glaubst daran?
Die Feldfrüchte sterben im Winter und kehren im Frühjahr zurück.
Die meisten Leute wissen nicht, wann ihr Winter kommen wird, aber wir schon.
Und das ist ein Geschenk.
Warum das mit Kampf verschwenden?
Du hast nicht gepackt.
Ich habe es versucht.
Rede mit mir, Harper.
Ich bin es leid, zu kämpfen, Monty.
Ich weiß.
Das sind wir alle.
Aber in diesem Bunker sind wir sicher.
Jedes Mal, wenn wir das denken, passiert etwas Schlimmes.
Also was dann?
Hier bleiben und sterben?
Unsere letzten Tage betrunken verbringen?
Das scheint eine beliebte Entscheidung zu sein von Leuten, die mir etwas bedeuten.
- Monty, ich...

Dieser Bunker bietet uns eine Chance auf eine Zukunft.
Ich hoffe, du wirst deine Meinung ändern.
Werde ich nicht.
Ich war...
Ich habe über Louis nachgedacht.
Darüber, wie du dir die Schuld an seinem Tod gibst, weil du nicht stehengeblieben bist, um ihn vor dem schwarzen Regen zu retten.
Du hast das nicht getan, weil du feige warst, Harper.
Du hast das getan, weil du leben wolltest.
Das nennt sich Überlebensinstinkt.
Dies ist das erste Mal, das ich denke, dass du feige bist.
Gehst du nicht in die falsche Richtung?
Kommst du, um dich zu verabschieden?
Auf keinen Fall.
Hey.
Ich dachte, ich hätte mich klar ausgedrückt.
Alle sollen gepackt haben und abmarschbereit sein, bei...
Tagesanbruch.
Wir fangen gleich an.
Gut.
Wir reden hier über die Zukunft der Menschheit, Mr. Jordan.
Die Teilnahme ist nicht optional.
- Sie werden uns zwingen, mit ihnen zu gehen.

Wie sehr wollen wir das?
Es gibt jetzt einen Ausweg.
Als diese Party begann, war das nicht so.
Macht keinen Fehler...

Wenn das eure Entscheidung ist, bin ich bei euch, den ganzen Weg.
Wenn nicht, da ist die Tür.
Niemand macht euch einen Vorwurf, wenn ihr geht.
Na dann.
Ich schätze, wir haben nichts zu verlieren.
Du kannst mich nicht ewig ignorieren, Raven.
Ich meine, ich schätze, du könntest es versuchen, aber du und ich, wir sind aus demselben Holz geschnitzt und ich kenne die Wahrheit.

Ich weiß, was du wirklich willst.
Stopp.

Gott, du bist nicht...

Du bist nur...
Das bedeutet nicht, dass ich nicht recht habe.
Was zum Teufel willst du von mir?
Ich möchte dir helfen.
Deine Zeit läuft ab.
Und ich spreche nicht über die Strahlung.
Ich spreche über dein Gehirn.
Du musst dich fragen...
Wie soll es enden?
Hier unten?
Elendig?

Oder dort oben?
Frei?

Ich habe alle Simulationen durchgeführt.

Wer hat etwas von einer Rückkehr gesagt?
Für deine Freunde ist gesorgt.
Sie brauchen dich nicht, um im Bunker zu überleben.
Doch du wirst sie brauchen, wenn du dorthin gehst.
Der Computercode zerstört auf einem fortgeschrittenen Grad deine Neuronen.
Bald wirst du nicht mehr wissen, wie du deine eigenen Schuhe bindest, noch wie du einen Abschussanzug in etwas umgestaltest, in dem du im All schweben kannst.
Du kannst mir helfen, im All zu schweben?
Wenn du schon den Löffel abgibst, kannst du es genauso gut mit einer Aussicht tun.
Komm schon, komm zurück.
Ich kann schon wieder.
Dein Freund Miller sollte wieder zurück sein.
Sie kommen nicht zurück, John.
Also gehen wir selbst nach Polis.
Das Boot befindet sich auf der falschen Seite des Wassers.
Wir schaffen es nie.
Dann würde ich sagen, dass wir dem Sturm im Leuchtturmbunker aus dem Weg gehen.
Für fünf Jahre?
Wir werden verhungern.
Wer braucht Essen, wenn man Liebe hat, richtig?
Wir wurden draußen durchsucht.
Wenn ich in einer Stunde nicht zurück bin, wird meine Armee angreifen.
Nichts würde mich glücklicher machen.
Du musst Gaia sein.
- Ich bin...

Wanheda.
Du hast meinen Leuten geholfen, den Bunker zu finden.
Danke dafür.
Und du gabst die Flamme einem unwürdigen König, der dafür sorgte, dass sie zerstört wurde.
Ich bin nicht so dankbar.
Sehen wir, was all der Trubel soll.
Nach dir, Wanheda.
All meine Feinde an einem Ort.
Wer sind die?
Die Kriegsherren der Trikru-Allianz.
Sie sollte allein sein.
Worin würde da der Spaß bestehen?
Ihr habt unser Volk ermordet.
Ihr habt unsere Dörfer niedergebrannt.
Und doch habt Ihr den Nerv, im Namen des Friedens herzukommen.
Nicht im Namen des Friedens.

Ihr habt versucht, den Bunker für euch einzunehmen, und doch bin ich hier, gewillt zu reden.
Die Trikru-Allianz hält den Tempel.

Und die Azgeda-Allianz hat ihn umstellt.
Niemand von eurem Volk wird hereinkommen, außer wir einigen uns.
Dieser Krieg ist unabwendbar.
Der einzige Grund, warum er noch nicht ausgebrochen ist, ist der, dass Lexa es befohlen hat.
Das einzige, was unabwendbar ist, ist Praimfaya.
In sechs Tagen wird jeder, der nicht im Bunker ist, tot sein.
Dann sollten wir es angehen.
Roan.
Wir haben geredet.
Nun werden wir kämpfen.
Nein.
Hier ist Platz für 1200 Menschen.
Wir könnten ihn fair teilen.
Alle Clans können überleben.
Das hätte Lexa gewollt.
Du hast recht.

Und wenn sie hier wäre, hätten die Clans womöglich auf sie gehört.
Doch in Anbetracht dessen, dass es keinen Commander gibt, der uns führt... wird es Krieg geben.
Was tust du?
Ich weiß, dass du die Flamme hast.
- Ich weiß, dass Octavia sie dir gegeben hat.

Ich kann sie keinen Krieg über das führen lassen, was uns retten kann.
Nicht einmal Wanheda kann die Clans aufhalten, sich gegenseitig zu töten.
Nein.

Natürlich könnte es ein Commander tun.
Leider brauchen wir dafür einen Natblida.
Mach mich zum Commander.
Sie ist gesperrt.
So wie die anderen.

- Wie viele Gaskartuschen haben wir?

In Mount Weather haben wir das Gas durch Wasser neutralisiert.
Jasper wird darauf vorbereitet sein.
Gehen wir es langsam an.

Bellamy, wir haben über 400 Leute, die bereit sind, loszuziehen.
Waffe.
Die von Harper.
- Wie viele von ihnen sind noch bewaffnet?

"DNR"?
Anordnung, keine Wiederbelebung durchzuführen.
Jasper, leg die Waffe weg.
Öffne die Tür.
- Wir kommen nicht raus.

Bist du gewillt zu sterben, wenn es einen Weg gibt, zu leben?
Sind sie es?
Das ist es eben.

Geht einfach.

Wir verschwenden unsere Zeit.

Sie können Waffen nutzen.

- Verstanden?

Jasper, Leute werden verletzt werden.

Wenn ihr nicht wollt, dass jemand verletzt wird, öffnet die Tür nicht.
Wir sind bereit.

Mr. Jordan, ich werden die Kinder nicht zum Sterben hier lassen.
Sie haben sie zum Sterben hinuntergeschickt.
Der Unterschied zu jetzt ist der, dass sie eine Wahl haben.
Und Sie auch.
Wovon redest du?
Das ist das, was sie wollen.
Sie sind besoffen.

Rückzug.
- Machen Sie sich bereit, abzurücken.

Was?
Nein.

Es tut mir leid, mein Sohn.

Wir können sie nicht retten, wenn sie nicht gerettet werden wollen.
Wenn Octavia da drin wäre, würdest du sie zurücklassen?
Wenn Octavia da drin wäre, würde ich ihr wenigstens Lebewohl sagen können.
Wo ist Ilian?
Vielleicht kann sie nicht reden.
Vielleicht will sie nicht, dass wir ihren Akzent hören.
Das ist es doch, oder?
Skairipa.
- Ihr verwechselt mich...

Du hast meinemn Freund Terro ermordet.
Seinen Kopf abgeschnitten.
Dieser Mensch bin ich nicht mehr.
Bitte.
Ihr wollt das nicht tun.
Vertraut mir.

Tötet sie!
Das ist, wer ich bin.
Sobald die Unterstützung da ist, können wir von Westen zum Tempelviertel vordringen.
Nein.

Wir müssen zuerst die Boudalankru ausschalten.
Hier und hier.
Der Aufstiegsruf.
Die Flamme wurde zerstört.
Wie ist das möglich?
Ihr habt gesagt, dass Ihr sie gesehen habt.
Sie lag in Scherben.
Ich sah, was sie mich sehen lassen wollten.
Ein neuer Commander ist schlecht für uns, Roan.
Doch wir kontrollieren den Turm.
Lass mich den Aufstieg aufhalten, zumindest bis wir wissen, wer dieser Natblida ist.
Ich weiß, wer es ist.
Hältst du den Vorsitz?
Ja.
Die Flamme wählte mich als ihren Beschützer.
Unsere Späher ehren das.
- Hat einer von ihnen ein Natblida gefunden?

Von welchem Clan sind sie?
Das ist höchst ungewöhnlich, Gaia.

Es gibt Fragen, die beantwortet werden müssen.
In der Dunkelheit lebt die Flamme weiter.
Der Körper zerfällt, doch der Geist ist stark.
Möge der Geist weise wählen.
Der Geist hat gewählt.
Lasst den Commander aufsteigen.
Was ist das?

Das Blut der Commander ist Euer Blut.
Möge der Geist weise wählen.
Möge der Geist der Commander mich führen.
Ascende...
Lügen über Lügen.
Tritt aus diesem heiligen Kreis.
Hier gibt es nichts Heiliges in alledem.
Wanheda macht unseren Glauben lächerlich.
Ich versuche uns alle zu retten, Eure Hoheit.
Das wisst Ihr.
Weil du denkst, wie seien Wilde, die gerettet werden müssen?
Praimfaya ist fast hier.
Dann lass uns keine Zeit mehr verschwenden.
Bringt die Heilerin!
Was tust du?
Wir wissen nicht, ob das funktioniert.

- Ich habe keine Wahl.

Komm schon, sag allen, wie deine Tochter zu einem Natblida wurde.
Durch Wissenschaft.
Du hast sie zu einem Nachtblut gemacht?
Ja.
Wenn jeder ein Natblida sein kann, wenn jeder die Flamme aufnehmen kann, so können wir nicht länger dem Blut vertrauen.
Worin wir noch Vertrauen legen können, ist das Schwert.
Wir haben diesen Krieg lange genug verschoben.
Warte.
Wanheda hat in einer Sache recht.
Einen Krieg zu führen, ist ein schlechter Weg zu entscheiden, wer überleben darf.
Ihr habt all eure Späher für einen Aufstieg versammelt, doch ihr habt den besten Teil ausgelassen.
Ein Konklave.
Ein letztes Konklave.
Ein Champion pro Clan.
Ein Tod anstatt von Tausenden.
Wer gewinnt, bekommt den Bunker.
An den Sieger geht die Beute.
Trikru ist dabei.
Werdet ihr kämpfen oder brennen?
Denkt daran, es ist kein schwarzer Regen, doch er kann jederzeit dazu werden, also bleibt in der Nähe der euch zugeteilten Person mit dem Chemiezelt.
"Niemand außer uns wird uns retten.
"Wir selbst müssen diesen Pfad gehen."
- Es ist nicht zu spät, die Meinung zu ändern.

Du kannst noch immer bleiben, weißt du?
Ich bin kein Aussteiger.
Danke, dass du es verstehst.
Wo ist Monty?
Er packt den Rover aus.
Wir lassen ihn übrigens für euch hier.
Er hat nicht Lebewohl gesagt?
Pass auf ihn auf, okay?
Ihr wisst, dass ich das tun werde.
Mögen wir uns wiedersehen.
Das werden wir nicht.
Was immer zur Hölle du willst.
Monty?
Alle sind fort.

Ich liebe dich, Harper.
Hast du deine Meinung geändert?
Nein.
Ich bin für den Fall hier, dass ihr eure ändert.
Immer der Optimist.
Das liebe ich an dir.
Ich bin froh, dass du geblieben bist.
Sei kein Spaßverderber.

Alles klar.

Seid ihr bereit, oder was?
Tut uns leid, dass wir zu spät sind.

- Nicht alle sind gut.

Ist das alles, was wir brauchen?
- Ja.

- Hol Raven.

Der Massenfeuertod ist in fünf Tagen.
- Raven.

Ja, was nicht gepackt ist, musst du hier lassen.
Es wird Zeit zu gehen.
Ich gehe nicht.
Wovon zur Hölle redest du?
Ich sterbe, Murphy.
Komm schon.

Darüber sind wir schon hinaus.
Du gehst ins All?
Hast du eine Ahnung, wie es ist, jeden Tag unter Schmerzen zu leiden?
Als ich im All schwebte, war alles in Ordnung.
Ich will das einfach noch einmal tun.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, dass ich dir das angetan habe, Raven.
Das ist nicht deine Schuld, Murphy.
Ich käme damit klar, mein Bein zu verlieren, doch... meinen Verstand zu verlieren...
Was soll ich den anderen sagen?
Sag ihnen...
Sag ihnen, ich habe mich selbst ins All geworfen.
Geh.

Das ist das, was Kakerlaken tun, richtig?
Können wir bitte wieder an die Arbeit gehen?
Ja.

Richtig.

Die ganze Stadt ist das Schlachtfeld.
Kein Zeitlimit.

Ein Krieger eines jeden Clans kämpft, bis nur noch einer übrig bleibt.
Und der Gewinnerclan kriegt den Bunker.
Einfach so.
Ohne Pistolen und jemanden, der im Erdlingskampf trainiert ist, gibt es keine Chance, dass wir gewinnen.
Hey, wir kämpfen oder wir sterben.
Ich bin wegen des Krieges hier.