# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Er war etwas unausgeglichen.
Manchmal ist er unausgeglichener als andere Male.
Deshalb ist er ja unausgeglichen.
Du könntest mit etwas Coaching super sein.
- Denkst du wirklich?

Schön, dass sie dir gefällt.

Ich meinte beim Kartenspiel.
Ich weiß, was du meintest.
Ich habe nur mit dir geflirtet.
Ok.

Hey, nimm dir was davon.
Denkst du, sie sind...
Ich war gerade ein Jahr am Amazonas.
Gut, dass du nicht zwei Jahre dort warst.
Komm.

...in Ohnmacht fallen, oder?
Dieses Parfüm.
Denkst du, sie tanzen irgendwo an Bord?
Denkst du nicht, wir sollten ins Bett?
Ich komme gleich.
Du kannst nicht einfach so gehen.
Ok.
All das...
Dein Verhalten.

Du weißt plötzlich so genau, was Erwachsensein bedeutet?
- Ernsthaft.

Lass uns nicht streiten.
Es ist einfach nur schlechtes Timing.
Ich hatte einen Patientennotfall.
Selbst, wenn wir streiten...
Ich will...

Ich war wirklich besorgt.
Ich weiß.

Ich will, dass alles ok ist zwischen uns.
Das ist es.
Ich war bei der Geburtstagsparty nicht für dich da,
- aber... ich wollte das nicht.

ECHTES ZIPPO
- Was darf's sein?

- Name?

Ich mach das.
- Du wirst langsam süchtig.

- Und du bist die Expertin?

- Bist du wirklich wegen Kaffee hier?

Es liegt auf dem Weg zur Arbeit.
Gott, ich kriege nicht mal ein Kompliment.
- Du magst Herausforderungen, oder?

Intuition.
Komm.
Ich sollte wirklich gehen.
Wo gehst du denn immer hin?

Entspann dich einfach.
Man lebt nur einmal.
Ja, daran werde ich oft erinnert.
Wie alt bist du?
Was?
Na ja, du könntest... 38 sein oder 40.
Oder 45?
Du weißt also, wie man Komplimente macht.

Das ist gut.
Ich hatte immer schon eine Schwäche für ältere Frauen.
Ich war total in meine Sozialkundelehrerin verknallt.
Es war beinahe beängstigend.
Total verliebt.
Ich bin immer wieder an ihrem Klassenzimmer vorbeigegangen, nur um sie kurz zu sehen.
Ich erzähl dir irgendwann mal von mir früher.
Aber einstweilen...
Mir ist aufgefallen, dass du neulich keins hattest.
Ich hatte viel Spaß.
Ich auch.
Es ist wunderschön.
Es ist nichts.
Nein.

Danke.
Ich will mehr über dich wissen.
Was willst du wissen?
Alles.
Heftig.
Das kann ich sein.
Wenn ich jemanden oder etwas mag.
Langsam, Tiger.
Du bist total merkwürdig.
Wirklich?
Ich finde, ich bin ziemlich normal.
Nein.

Sie sind insgeheim immer gestört.
Der geht heute aufs Haus,
- du zeitloses Geschöpf.

Nein, mehr hat er nicht gesagt.

Sie hat nichts gesagt.

Ich habe ihr Millionen SMS geschickt.
Und nachdem ich gedacht habe, sie liegt tot im Straßengraben, hat sie endlich geschrieben, sie würde sich melden.
Sie würde sich melden?
Und ich hatte so ein gutes Gefühl bei unserer Sitzung.
Ich wollte ehrlich zu ihr sein, ihr die Wahrheit sagen.
Dann merkte ich, dass irgendetwas nicht stimmt.
Das beweist es:

Ok, Claire, atmen Sie tief durch.

Etwas nicht stimmt.

Ok, aber soweit Sie wissen, wollte sie einfach eine bessere Wohnung.
Man lügt nicht, wenn man nichts zu verbergen hat.
Rebecca hat Ihnen geschrieben.

- Wenn man sie entführt hätte...

Denken Sie wirklich, so was könnte ihr passieren?
Ich weiß nicht, was ich denke.
Ich hatte die Wohnung für sie gefunden.
Nach ihrer Trennung.

Sie hat mich gebraucht.
Und dann ist Howard gestorben.
Ich dachte, vielleicht hält das Leben noch was anderes bereit.
Er wurde mir zwar weggenommen.
Aber ich habe Rebecca.
Ich hatte Hoffnung.

Es ist ok, Claire.
Ok.
Wir kriegen das hin.
- Hi, Diane.

- Hätten Sie Zeit für ein Blow-out?

Jessica hat in etwa einer Stunde einen Termin frei.
Super.

Oh, schön, Sie zu sehen.
- Rebecca Rogers?

Oh, hey.
-Diane.

Richtig?

Es ist das Einzige, das ich zurzeit für mich tue.
- Ich habe meinen Termin auf...

- und Gwen wird sich um Sie kümmern.

Aber das ist so weit weg.
Ich hatte Angst wegen der Entfernung.
Aber wissen Sie, es ist gar nicht so schlecht.
Es ist schön, von den vielen Menschen und Autos wegzukommen.
Das war der Grund für den Umzug?

Es ist etwas unorthodox.
- Was?

Sagen Sie bloß nicht, sie wohnen in einem Bordell.

- Es ist doch nichts Gefährliches?

Es ist eine Gruppe.
Wir kochen zusammen, verbringen Zeit miteinander, und wissen Sie, ich...
Ich habe keinen Partner.
Und ich war...

Bevor Sie da hinzogen?
Ja.

Sie scheinen Frieden gefunden zu haben.
Ich bin...

Darf ich fragen, was Ihre Familie davon hält?
Sie sagten letztens, sie sei so ähnlich wie meine.
Voreingenommen.
Ich hab's ihnen nicht erzählt.

- Nein.

Ihre Liebe kennt keine Grenzen.
Wer weiß, vielleicht...

- Vielleicht ist sie reifer.

Wenn man vom Teufel spricht.
Sie hat mich heute achtmal angerufen.
Gehen Sie ran.
Nein.
Kommen Sie.

Na gut.
Hi, Mom.
Ich bin im Salon.
Ja, ich habe Zeit dafür.

Tut mir leid, das war sicher schwer für dich, aber du kannst nicht achtmal am Tag anrufen.

Ok.
Ok.
Sie sagt, sie arbeitet in der Therapie hart an sich.
Weiß nicht, ob sie heilbar ist...
Na ja, daran zu arbeiten ist der erste Schritt, nicht wahr?
Seien Sie doch nachsichtig.
Sie haben recht.
Danke.
Falls Sie es sich mal ansehen möchten, sollten Sie das tun.
Es kommen oft Leute zum Abendessen.
Ich bin auf jeden Fall neugierig.
Ich gebe Ihnen meine Nummer.
Sie dürfen hier nicht parken.
Leck mich.
Hey, Schatz.
- Du bist spät dran.

- Tschüss, Sadie.

Bring das in Ordnung.
Komm schon.
Ich will niemals so werden wie Michelle.
Schatz, ich versichere dir, du wirst nie so sein.
Nicht in einer Million Jahren.

- Sollen wir Eis essen gehen?

-Daddy!

Hey!
Ist das mein kleines Monster?
Wieso bist du so früh zu Hause?
Ich muss mir diese Bänder anhören und kann mich im Büro nicht konzentrieren.
- Das ist also deine Detektivarbeit?

Vielleicht hilft mir dein Nancy-Drew-Spleen dabei,
- es zu lösen.

Hey.

Nach oben, bitte.
Dann einen Film?
Vielleicht später.

Ich traf heute auf Michelle in der Schule.
Sie sagte, ich soll es in Ordnung bringen.

- Als ob ich das steuern könnte.

Nein, ist schon ok.

Ok.
- Erklär's mir.

- Ja, soll das ein Witz sein?

Das ist natürlich vertraulich.
- Eheklausel.

Das sind Angestelltenvernehmungen.

Die Leute lügen ständig.

Aber manchmal gibt es unnötige Details, auf die musst du achten.
Ok, also hier.
Hör dir mal die vier Aussagen an.
Ich trage Burlington-Socken.
Ich habe bei der Wahl 2004 Kerry gewählt.
Ich war seit drei Monaten nicht mehr im Fitnessstudio.
Ich bin Vegetarierin, seit ich acht bin, nachdem ich Die kleine Meerjungfrau sah.
Welches ist eine Lüge?
Ich weiß, dass du nicht Vegetarierin bist.
Richtig, ich habe dazu aber auch unnötige Details erzählt.
Stimmt, aber wir wollen, dass sie ins Detail gehen.
Na ja, man muss auch aufs Verhalten achten.
Wenn jemand nervös ist, bewegt er Hände und Beine, zuckt und blinzelt und so.

Aber allein der Anblick eines Anwalts, der einem Fragen stellt, kann einen nervös machen.
Wie die Passkontrolle am Flughafen.

Es ist schwierig, mit einem Band zu arbeiten.
Es ist viel besser, die Stimmung im Raum zu fühlen.
Weißt du, wenn Patienten lügen?
Manchmal.

Scheiße.

- Du warst wieder beim Friseur.

Es sieht echt gut aus.
Jetzt lügst du.
Du bist nicht so gut im Gedankenlesen, wie du denkst.
Oh, ok.

- Hattest du neulich echt einen Notfall?

Ja, natürlich.
Wo bist du hin?
Ins West Village.
- Wir trafen uns in einem Café.

Ja, es ist bis 22 Uhr geöffnet.
Es gibt dort abends Bier und Wein.
Und super Kaffee.
Wie heißt es?
Rabbit Hole.
Cool.
Das ist gut.
Du machst einen echt nervös, wenn du schreibst.
Und nicht antwortest.
Das könnte einen echt aus der Bahn werfen.
Wenn mein Bein zittern würde würdest du denken, ich lüge.
Wenn du mehr Geheimnisse hättest, würde ich dir auf die Schliche kommen.
Ich könnte dich mit Leichtigkeit knacken.
Ich sehe mal nach Dol.
Halte dich verdammt noch mal fern von mir.
Hey.
Du hast im Schlaf geredet.

Ja...

Ist schon ok.
Hey, Sam.
- Ich hab mich schon gefreut, Sie zu sehen.

Gute Neuigkeiten?
Sidney hat angerufen.
Zuerst hat sie geschrieben, aber wir hatten ein gutes Gespräch.
- Oh ja?

Sie schlug das Café Cluny vor, wo wir eines unserer ersten Dates hatten.
Was möchte sie wohl?
Sie ist in sich gegangen.
Ihr gehe viel im Kopf herum.
Wann war das?
Letztes Wochenende.

Was?
Nichts.

Ich habe das Gefühl, Sie sind enttäuscht.
Wieso denken Sie das?
Sie wirken so?
Ich spiele nur die Geschichte bis zum Ende durch.
Was ist mit unserem Vertrag?

Schon klar, aber es geht mir richtig gut.
Ja.

Sie ist nun einmal Teil meines Lebens.
Ihr Vertrag zeigte ihr, dass ich nicht immer da sein werde.
Es hat funktioniert.
Aber Sie laufen zurück, sobald sie anruft?

Das war keine Taktik, um sie zurückzubekommen.
Sondern um Sie zu schützen.
Ich habe mich entschieden.
- Klar, es fühlt sich gut an.

- Wären Sie an meiner Stelle...

Vielleicht will sie mich zurück.
Hat sie das gesagt?
Nein.
Sie sagte, sie bräuchte Rat von mir, weil ich vernünftig bin.
Ja, nur nicht im Bezug auf sie.
Hören Sie sich das Band an.
Die Vergangenheit lehrt uns viel über die Zukunft.
Ich will nur nicht, dass sich alles wiederholt.
Was?

Könnten Sie das?

Na ja, klar.
Vielleicht schreibt sie ja mit zwei Leuten, oder mehreren.
Sidneydatet nie zwei auf einmal.

Bis es sie langweilt.
Was ist mit der Frau?
Diane?
Sobald sie ihre Gefühle erwidert, ist es vorbei.

Holen Sie ihr Handy raus.
Wie bitte?
Ich will sehen, ob Sie ihr absagen können.
Simsen Sie ihr.
Das ist ein guter Test.
Was soll ich schreiben?
Dass etwas dazwischengekommen ist und sie nicht können.
Aber...
Vertrauen Sie mir.
Kommen Sie, Sam.

Es ist sie.

Gehen Sie ran.
Jetzt?
Hey, Sid.
Ich kann nicht kommen.
Ich bin bei meiner Therapeutin.
Lange Geschichte.
Sie will mit Ihnen reden.
Das ist gegen die Regeln.
Sie sagt, das sei gegen die Regeln.
Ja, ok.
Tschüss.
Was hat sie gesagt?
Dass Sie eine Fotze sind.
Nachrichten
Ich war bei Crateand Barrel, um ein Bett zu kaufen.

Ich muss dich sehen.
- Was hast du gemacht?

Ich sah mal einen Patienten im Kino.
Bei einem Date.

Am Schlimmsten ist es in der U-Bahn.

Wie winkt man höflich und verschwindet zugleich schnell?
Ich warte darauf, dass ein Patient von mir besessen ist.
Das willst du nicht.
Frag Jean.
Ja, üble Situation mit einer Patientin.

Von dir?
Sie war besessen.
Es wurde echt schlimm.
Sie fackelte das Haus ihrer Familie ab und gab Jean als Grund dafür an.
- Das ist verrückt.

Es ist lange her.
Klassischer Borderline-Fall.

- Das ist beängstigend.

Und ich stieg in die Achterbahn.
Ich saß ganz allein und wartete.
Mein Dad sah mir aus der Menge zu.
Wir fuhren rundherum und wurden immer schneller.
So schnell, dass mein Mund so war.
Offen, starr vor Angst.
Für diesen kurzen Moment war die Zeit stehen geblieben.
Ich fühlte mich total außer Kontrolle, ich konnte nichts mehr sehen...
Nichts mehr fühlen.
Schön, wenn du es so bringen willst, aber ich verdrehe nicht die Wahrheit.
Ok, gut.

Hey.
Ich dachte schon, du versetzt mich.
Tut mir leid, ich wurde aufgehalten.
- Die haben meinen Artikel vermasselt.

Wann darf ich mal was von dir lesen?
Du kannst lesen, was du willst.
Nein, kann ich nicht.

Wenn ich dir zu viel erzähle, läufst du dann weg?
- Was?

Lockst sie an und schickst sie dann in die Wüste.
Macht dir das Angst, Diane?
Überhaupt nicht.

Die Macht, die du scheinbar hast.
Aber nur, damit du es weißt.

- Hi.

Denkst du, das ist ein Spiel?
Dass ich dich verarschen will?
Ich will dich nur kennenlernen.
Es ist schwierig, sich auf jemanden einzulassen, wenn ich nicht mal weiß, wo du wohnst.
Upper West.
- Was noch?

Ich wuchs Upstate auf und zog mit acht Jahren nach Connecticut.
- Deine Eltern?

Meine auch.
Keine Geschwister.

Davor in Stanford.
Klug.
Nein, ich habe nur viel gelernt.
Bist du zufrieden?
Wir machen nichts Falsches.
Das interessiert niemanden.
Vertrau mir.
Obwohl du süß bist, wenn du nervös bist.
Das ist es nicht.
Hattest du schon mal was mit einer Frau?
Das ist ok.
Ich mache nur zurzeit viel durch.

Ich will dein Leben nicht komplizierter machen.
Das hier muss nicht kompliziert sein.
Schöne Fingernägel.
Weißt du, warum es mir gefällt?

Weil es kaum existiert.
Sie nennen es die sechste Farbe im Regenbogen, aber es ist nur eine Fantasie.
Scheiße.
- Was?

Ich habe mich neulich mal bei Sam gemeldet.
Ich habe noch Sachen von ihm.
Wir wollten morgen essen gehen, aber ich will es hinter mich bringen.
Was meinst du?
Na ja, er wohnt in der Gegend.

Du wirst dich wundern, er ist so ein Spießer.
Er kommt jetzt hierher?
Du siehst so nervös aus.
- Was tust du?

Das ist unangebracht.

Erklär mir das.
Du magst mich und bestellst deinen Exfreund jetzt hierher?
Denk mal kurz darüber nach.

Ich brauche keine Moralpredigt.
Allison, hier spricht Jean.
Wir hatten vor 15 Minuten einen Termin.
Ich frage mich nur, was los ist.
Können Sie mich zurückrufen?
Denken Sie dran, damit das funktioniert, müssen Sie mitarbeiten und aufkreuzen.
Ok.

HERAUSGABE VERTRAULICHER GESUNDHEITSDATEN
Ich dachte nicht, dass Sie heute noch mal reinkommen.
Ich gehe nur die Beschwerden der Personalabteilung durch.
Ich hab Sie noch nie mit Brille gesehen.
Bei der Arbeit trage ich Kontaktlinsen.
Wissen Sie...
Wir gehen rüber ins TheGinger Man, um Lees 40. zu feiern, wenn Sie mitkommen wollen.
Ich...

Hey, ist alles ok?
Ja.

- Das habe ich nicht gesagt, Scott.

Wusstet ihr, dass sie Autorin und Darstellerin ist?
Sie sollten mal in der Kanzlei auftreten.
Ja, klar.
Es ist keine große Sache.

Und was ist das?
Sie kennen sich ja gar nicht aus.
Scheiße, nein.

Es ist ein Projekt, bei dem Geschichtenerzähler auftreten können.
Und worum geht es?
Es ist nur eine Story über meinen Dad.

Standen Sie sich nahe?
Kommt auf die Definition an.

Mir war nie klar, welches Glück ich als Kind hatte, bis ich im College merkte dass die meisten eine völlig üble Kindheit hatten.
Und ich will einfach Dolly noch eine Weile beschützen.
Sie hat mich komplett verweichlicht.
Alles, was ich höre, sind Worte.
Weil du ein Arschloch bist, ok?
Und du hast zwei Jungs, deine Stimme zählt nicht.
- Danke.

- Ok.

- Wir sehen uns.

Bis bald.
Noch ein Arbeitsnotfall.

Hey, möchten Sie noch einen Drink?

Das ist ja wohl klar.
So frech heute.
- Das macht die Brille.

Ein Rum-Cola.
Neue Fotos
Hi.

- Sie ist nicht da.

Woher kennen Sie meinen Namen?
Ich bin mit Allison befreundet.

Nun...
- Sie erwartet Sie nicht und wir sind...

Soll das ein Witz sein?
Ich will sie nur sehen, ok?
Ich bin nicht hier, um Sie zu verhaften oder so.
Sie sind die Seelenklempnerin.
Sie sagte mir das mit der Therapie.

Sei still, verdammt.
Ist sie im Badezimmer?

Sie wird da nicht rauskommen.
Wieso nicht?
Weil sie mich verarschen will.
Als hätte ich ihr was getan.

Aber gern, kommen Sie rein.
Hey.
Viel Glück mit der Schlampe.
Allison?
Allison, ich bin's, Jean.
Ich will nur mit Ihnen reden.
Ich will nicht darüber reden oder gar nachdenken, aber...
Er ist wieder zu seiner Ex zurück.
Es war ziemlich schlimm.
Und zwei Monate später haben sie geheiratet.
Oh, das ist übel.

Das ist lange her.

Ich war mit dieser Frau zusammen, als Jean und ich mal eine Pause gemacht haben.
Ich wollte mich mit ihr niederlassen, aber sie war nicht ganz im Reinen mit sich.
Dann traf ich Catherine.
Ich dachte, sie sei alles, was ich mir je gewünscht hatte.
Aber...
Die Fantasievorstellung hält nicht ewig, auch wenn man es will.
Das weiß ich.

Hey, hören Sie, es gibt sicher haufenweise Männer, die Sie wollen und es nicht vermasseln werden.
Da bin ich nicht so sicher.
Allein was Typen so auf Tinder schicken.
Wie kann man da jemanden kennenlernen?
Ganz einfach.

Danke, Alexis.

- Vielen Dank.

Männer schicken das doch nicht wirklich.
Sie haben keine Ahnung.
Ok, Nick, ja.
Und er mag es hart.
Könnte er sich das nicht für ein Porno-Forum aufsparen?
Machen Sie das?
Das war ein Witz.
Es ist...
Es ist ok.

Übrigens...
Ich habe von Dolly ein paar nette Fotos auf der Party gemacht.
- Diese Katastrophe.

Es war ok.

Vielleicht.
- Schicken Sie mir das da.

- Scheiße.

- Ok.

Ich denke, es wird Zeit, den Abend zu beenden.
Ich bin von drei Bier beschwipst.

Ja, ich auch.
Um eins klarzustellen, das war für Nick, oder?
Sie sind so ein Klugscheißer.

Er ist unberechenbar.
Sie haben recht.
Ich habe versucht, alles runterzuspülen.
Meinen Scheiß, seinen Scheiß.
Er wurde wütend und war zugekokst, da hat er mich angegriffen.
Wenn ich nicht tue, was er sagt, ist er ein wildes Tier.
Wieso gehen Sie nicht einfach?
Wo soll ich denn hin?
Tom liebt mich.
Und er kümmert sich um mich, auf seine abgefuckte Art.
Es ist nicht ideal, aber es ist einfacher, wenn ich mich verstecke, bis er sich beruhigt hat.
Als ich noch an der Fordham war, als der ganze Scheiß anfing saß ich oft im Park dort und schaukelte.
Stundenlang.
Der einzige Ort, an dem ich mich sicher fühlte.
Wenn er gewalttätig ist, gibt es immer noch andere Möglichkeiten.
Was denn?
Können Sie bei keiner Freundin wohnen?
Für ein paar Nächte schon, aber was dann?
Ich habe kein Geld für eine eigene Wohnung.
Ich will einfach zurück zu meiner Mom.
Aber wir reden nicht miteinander.
Das kriegen wir doch hin.

Ich will nicht, dass sie mich so sieht.
Sie würde mich nicht mal erkennen.
Ich habe am Jahrbuch gearbeitet.

Alle meinten, ich hätte eine strahlende Zukunft vor mir.
- Das ist toll.

Ich bin nicht mal in der Schule.
Und so, wie sie mich ansieht kann ich sehen, wie sehr sie mich hasst.
Es ist in ihren Augen, wissen Sie?

Ich habe auch keine gute Beziehung zu meiner Mutter.
Alles, was ich wollte, als ich jung war, war, aus diesem Haus zu verschwinden.
Und das habe ich getan.
Ich habe was aus meinem Leben gemacht.
Sie müssen einfach stark sein und einen anderen Ausweg finden als Drogen.
Wie?
Sagen Sie es mir einfach, dann tue ich es.
Na ja, mir wurde klar, dass ich Menschen helfen kann.
Aber manchmal ist es einfacher, für andere zu leben, als sein eigenes Leben in den Griff zu bekommen.
Es ist schwierig.
Und ich mache Fehler.
Ich muss schwierige Entscheidungen treffen.
Wie...
Ich sollte jetzt nicht mal hier sein.
Ich bin froh, dass Sie da sind.
Ich sollte Sie nicht allein lassen.
Ich komme schon klar.
Versprochen.
Es wird unser Geheimnis sein.
Viel Spaß.
Untertitel von:
