# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir sollten niemals Kinder kriegen, Lo.
Stimmt.

Was denkt deine Mom, was wir tun, während sie weg ist?
Ich sagte, ihr kommt für ein Projekt vorbei.
Das Projekt der Verschönerung.
Ok, Ladys, wählt eure Farbe.
Ja!

Die sind für Gesichtsmasken.
Ich bringe was mit, das eure Poren auf ewig verändert.
Erinnerst du dich, dass Jonah heute am Stück arbeiten musste?
Es wurde abgesagt.

Meine Mom ist streng, was ihn angeht.

Ja, wenn Tiny auch kommt.
Ich habe für Mathe gelernt, wir hatten keine Zeit für uns.
Aber was ist dann mit...
Ich denke, das ist ok für sie.

Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
- Da fehlen Salz und Limette.

Wir machen endlich einen Mädelsabend.

Nein.

- Was?

- Da meiner im Koma liegt?

Entschuldige dich nicht.

Du hast nie diese Mitleidsstimme.

"Wie geht es dir denn?"
Das war bei mir so, als Mom abhaute.

Was steht heute noch so an?
Maniküre, Pediküre, Komödien mit Kate Hudson und drei Becher Zuckerstangen-Eis, das ich seit Weihnachten horte.
Wir machen das nicht so oft.

Ich werde am Stück arbeiten.
Falls der Mädelsabend eine Pleite ist, komm mich besuchen.
Wird er nicht, trotzdem danke.
Ich bin in meinem Zimmer.
Ich freue mich auf dich!
- Was macht ihr denn hier?

Baaz fand raus, Frankie hat Mädels hier, und er will mit Lola flirten.
Sie ist ein Idiot.
Was?

- Ihr müsst gehen.

Ich bin geschockt, deine Mom kauft dir das und du trägst nur den Hoodie.
Ich mag meinen Hoodie.

Man sollte eitel sein.

Darf ich die haben?
Klar, wenn du gehst.
- Die sind zu groß.

- Biologisch kann das nicht sein.

Viele Jungs mit Mini-Penissen leben erfüllte Leben.
- Meine Füße sind größer als Vijays.

Größe 46, Baby.
Wir werden dieses Gerücht beilegen.
Wie wollen wir das tun?
Wir messen nach.
Auf keinen Fall.

Da du jetzt sie hast, ist für Wichtiges keine Zeit.
Er hat Angst, zu verlieren.
Seit du mit Yael zusammen bist, hast du uns sieben Mal versetzt.
Stimmt.
Na gut.

Möge der größte Mann gewinnen.
Siehst du den Pickel an meinem Kinn?
Jetzt schon.
Wieso bist du so aufgeregt?

In letzter Zeit lief es voll gut bei uns.
- Heute Abend soll einfach...

Besonders sein.
Mom ist verreist, wir sind eine Weile ein Paar...
Ich bin so weit.
- Für Sex?

Ich... bin nur offen für alles.
Dein Verurteilungsgesicht.
Eben erst hast du dir noch Sorgen über ihn und Grace gemacht.
Aber das war nur Einbildung.
Du solltest es nicht tun, nur weil er es erwartet.
Er setzte mich nie unter Druck.

Ich will es.
- Hast du nie daran gedacht?

- Und für Tiny ist das ok?

Angeblich denken Jungs ständig daran.
Alle Jungs?
Jonah ist da!
Wir müssen ab der Wurzel messen.
Aber dann sind sie kürzer.
Messen wir woanders, sind die Ergebnisse verzerrt.
Da ist jemand ein Experte.
Ich habe nur bei Geometrie aufgepasst.
Du sagst mir ab wegen Hausaufgaben?
- Sie sollte doch nicht kommen.

Du verdienst das jüdische Penicillin nicht.
Wir wollten nur einen Jungsabend machen.
Wieso darf ich nicht dabei sein?
- Ich warte.

Welche?

Alle.
Klingt gut.

Umgezogen?

Seht mal, wer da ist.
- Was tut er hier?

- Was?

Nett.
- Wir haben Jonah und Tiny eingeladen.

- Hey.

Schön, dich zu sehen.
Abhängen?
Ich hatte gedacht...
Wir beide wären alleine?

Ja.

Wollen wir jetzt Spaß haben oder was?
So viel zum Mädelsabend.
Wenn ihr es getan habt, wird getrunken.
Und wenn wir nicht trinken?
- Dann nippt ihr an eurer Limonade.

Ich habe noch nie Sex gehabt.
Ok, ich habe es noch nie in einem Pool getan.
Frankie, du bist dran.
Ich habe noch nie in einem Motel rumgemacht.
Ja, das war gut.
Kommt auf unsere To-do-Liste.
- Wollen wir abhauen?

- Viel Spaß, ihr zwei.

Ja!
Frauen tun lächerliche Dinge, weil die denken, Männer mögen das.
- Stellen wir es aus.

Das ist niemals angenehm für sie.
- Wie immer zählt nur das Männer-Vergnügen.

- Wir wollten uns das gar nicht ansehen.

Du solltest nicht herkommen, weil...
- Nicht!

Dann macht doch.

- Was?

Daraus wurde...
Ich habe noch nie etwas mit der Person zu meiner Rechten anfangen wollen.
- Sieh uns an.

Ok.

Ich habe noch nie mit einem rumgemacht, den ich nicht liebte.
- Und das eine Mal, als das Mädel...

Sorry.

- Hör nicht drauf.

Jetzt wird es interessant.
Ich habe noch nie meine Freundin wegen meines Freunds versetzt, den ich ihr wegnahm.
Trink schon.

Na gut, ich habe noch nie einen gedatet, obwohl meine Freundin ihn mochte.
- Du meintest, es wäre ok.

Na klar.
- Belassen wir es dabei.

Wie wäre Wahrheit oder Pflicht?
Tiny, Wahrheit oder Pflicht?
Pflicht.
Sieben Minuten im Himmel mit Shay.
- Alleine mit meinem Mädel?

- Na gut.

- Das ist keine gute Idee.

Du hast wohl eine kleine Eifersüchtige.
- Hört auf.

Ist nichts dabei.
Genau.
Jeder macht ein Foto von sich mit einem Lineal.
Dann schickt ihr sie mir, und ich ernenne den Sieger.
Keine Sorge.

- Du siehst also den Penis meiner Freunde?

Unten im Büro.
Sie hat mein Ding nicht mal in echt gesehen.
Du hast es ihr erzählt.
Weil wir wegen dir wie Perverse dastanden, die sich Pornos reinziehen.
- War die Wahrheit besser?

- Mit deinen Haaren und deiner Freundin.

Du weißt nicht, wie gut du es hast.
Was?

Du hast all das Geld und eine Freundin, und für dich ist das normal.
Ok, wer ist der Erste?
Nur noch dreieinhalb Minuten, Shay.
- Halte durch.

Müsstest dir keine Sorgen machen, würdest du ihn befriedigen.
Was?

Mach mal halblang.
Sie denkt, sie wäre besser als ich, weil ihr Freund nicht ran darf.
Wir schreiben beide Einser.

- Es macht total Spaß, nuttig zu sein.

Wieso sind alle immer von Sex besessen?
Geh lieber und lass die Erwachsenen alleine.
Na gut.

Was tust du?
Ich dachte mir, wir könnten...

- Frankie...

- Darum geht es nicht.

Das heißt nicht, es ist richtig für uns.
- Straight Edge bedeutet kein Zölibat.

Ist es wegen Grace?
Oh mein Gott.
- Ihr verbringt viel Zeit zusammen.

Versprochen.
Du willst es also nur nicht mit mir tun.
Nein, Frankie, als ich es damals tat, war ich kein guter Mensch.
Ich will nichts überstürzen und das mit uns ruinieren.
Ja.

- Frankie...

- Nein, Frankie, es brennt!

Bist du ok?
Ich gehe besser.
Können wir später reden?
Ich brauche etwas Abstand.
- Das ist mein Fuß.

Warte.
- Stimmt mit mir etwas nicht?

Ich dachte, man verbringt gerne Zeit mit mir.
Das stimmt.
Sie luden ihre Freunde ein, um keinen Mädelsabend zu machen.
Zeit ist wichtig für Paare.
Für Freunde nicht?

Das ist verrückt.

Machtest du deshalb Schluss?
- Das tut mir sehr leid.

Besonders unsere Snack-Partys.

Du bist irre.
Deshalb mag ich dich.
Es muss jemanden geben, der das zu schätzen weiß.
Du hast recht.
- Es gibt einen.

Habt ihr euch geküsst?
- Was?

- Sie gibt dir, was ich verweigere.

Wo gehst du hin?
- Sie war traurig.

- Was?

Es ist kein Verbrechen, Sex mit meiner Freundin zu wollen.
Du willst also Sex.
Ich dachte, du wärst anders.
Magst du mich also nur als perfekten Schüler?
Aber so bist du doch nicht.
Sag mir nicht, wer ich bin!
Warte!
Fühlst du dich besser?
Ich steckte mein Zimmer in Brand.
Ich dachte, dass Jungs immer Sex haben wollen.
Müssen wir darüber reden?
Ok, na gut.

Oder ich bin abstoßend und er hasst mich.
Manche Jungen reagieren seltsam beim Thema Jungfräulichkeit.
Sie denken, wenn sie dein Erster sind, wirst du total anhänglich.
Jonah ist so nicht.

Aber hey...
- Es gibt auch etwas Positives.

Du hast das Haus nicht abgefackelt.
Egal, was passiert, es zerstört unsere Freundschaft nicht.
Kann ich dich sprechen?
Mach dir keine Sorgen.

- Genau deshalb mache ich mir Sorgen.

Wir hatten noch nicht...
Du weißt schon...
Wenn du sagst, ich hätte gewonnen, denken sie, du sagst es als Freundin.
Mehr bin ich nicht mehr?

- Nein!

Seit wir daten, bin ich eine andere Kategorie.
Ich habe nur wenige Leute, mit denen ich abhängen kann.
Ich weiß nur nie, wann du Freund und wann Freundin bist.
Ich kann beides sein.

Ja, auf jeden Fall.
Trotzdem...
Ich soll lügen, wer gewonnen hat?
Er kann das echt gebrauchen.
Er ist neidisch auf mich oder sonst was.

Ich verstehe es.

Ok, na gut.

Ok, ich habe die Ergebnisse.
Und der Sieger ist...
Ja!

USA!
Wir haben ein Monster erschaffen.
Was ist mit dir?
Ich wollte mit Jonah schlafen, stattdessen gab es ein Feuer.
Du?
Ich nannte Esme eine Nutte, die dann Tiny mit einer anderen in einen Schrank packte.
- Du hattest recht.

Sorry, dass du dem Tod nahe warst, aber ich bin froh, dass du's nicht tatest.
Ich wollte nicht die Einzige sein, die keinen Sex hat.
- Jungs sind schlimm.

"Ich bin für dich da.

- Treffen sie sich da zum ersten Mal?

Es ist gut, aber...
- Vergiss es.

Vielleicht sollte Hope zuerst nur eine Stimme sein.
Sonst begreift man nicht, dass sie...

Ja.

- Echt?

Danke, dass du mir hilfst und den Mädelsabend aussitzt.
Ich wurde eher versetzt.

Möchtest du Hope spielen?
Das Casting für den Part ist echt schwierig...
Aber du bist perfekt dafür.
Du bist echt toll, Lola.
Das ist keine gute Idee.
Wieso?
Weil ich dich mag.
Ich wollte es nicht, aber ich mag dich.
Und ich habe Angst, wenn wir uns zu nahekommen tun wir etwas, das wir bereuen.
Was denn?
Willst du das wirklich?
Denkst du an Tristan?
War das eine komische Frage?
Schon.
- Fühlst du dich...

Also...

Ich fühle mich auch gut.
Unfassbar, mein erstes Mal ist mit einem, dessen Freund im Koma liegt.
Mit einem, der einen Freund hat.
Keine Sorge.
- Die bisexuelle Sache ist ok für mich.

Das war dein erstes Mal?
Ja, aber kein Thema.
- Das sagst du jetzt, aber...

Ich werde nicht anhänglich, weil du meine Jungfräulichkeit nahmst.
- Ok... denn wir können nicht...

Lass uns genießen... was wir hier haben.
Ja, das fände ich schön.
- Wo warst du die ganze Nacht?

Tut mir leid, dass ich ausgeflippt bin.
Ich benahm mich verrückt und war unsicher.
Tut mir auch leid.

Wir hatten nie Sex, falls du das gedacht hast.
Du hast getrunken.

Ich dachte, wenn du denkst, wir hätten es getan, dann würde sich meine Beziehung mit ihm wichtig anfühlen.
- Lach nicht.

Ich hatte Angst, dir nicht gerecht zu werden.
Toll, dass du es nicht getan hast.

Nur du kannst dich über so etwas freuen.
Aber es ist wohl besser so.

Nur wenn man es zulässt.
Der Mädelsabend war kein Reinfall.
Ja, Lust auf Pediküre nach den Pfannkuchen?
- Klingt das gut, Lo?

Untertitel von:
