# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Sohn.
Mein Erstgeborener.
Mein Kind, mein König.
Hör nur.
Hörst du der Götter Lieder?
Kämpf nicht mehr, liebes Kind, gewonnen ist die Schlacht.
Die Wölfe sind begraben und der falsche Hirsch verlacht.
Schließ die Augen, Schatz, lass die Krone fallen.
Der edle Vater ruft dich in seine Hallen.
Im siebten Himmel sehen wir uns wieder.
Doch erst nehme ich Rache an Sansa, der falschen Schlange.
Und an meinem Bruder, dem Zwerg, der seinen eigenen König ermordete.
Geboren als Löwe, der Fluch in den eigenen Reihen.
Ich strecke ihn nieder, ich schwör's.
Mit Strick oder Dolch.
Ganz gleich, wie lange es dauert, ob einen Mond oder mein Leben.
Wen hör' und riech' ich da von fern?

Ihr seid gut darin.

Ich bin schnell eifersüchtig und mochte schon immer böse Männer.
Und sie mochten mich.
Sie kamen nach Hause, wo immer das auch war, und stanken nach dem Parfüm einer Hure.
Dann stritten wir uns, und ich bohrte ein Loch in sie.
Danach fühlte ich mich furchtbar.
Also flickte ich sie zusammen.

- Im Löcherbohren auch?

Was ist mit der Schauspielerin, die Euren Tod wollte?
Bianca?
Ihre Karriere dürfte beendet sein, nach dem, was ich mit ihrem Gesicht getan habe.
Ich habe nie gelernt, zu kochen.

Iss, du brauchst es.
Wir werden bald nach Pentos weiterziehen.
- Du solltest mit uns kommen.

Wieso nicht?

Und wir brauchen eine neue Schauspielerin.
Ich könnte mir niemals den ganzen Text merken.
Komm mit uns.
Was hält dich hier?
Ihr wäret nicht sicher.
Nicht, solange sie hinter mir her ist.
Wer?
Sie hat keinen Namen.
Wohin gehst du dann?
Essos liegt im Osten.
Westeros liegt im Westen.

- Ich weiß es nicht.

Da hören alle Karten auf.
- Der Rand der Welt womöglich.

- Was ist das?

Ich will das nicht.
Nur im Schlaf heilen deine Wunden.
Vertrau mir.

Ihr müsst wissen, dass Gatins mal recht hübsch war.
Ich war ein berühmter Küsser.
Wisst ihr, wie man ordentlich küsst?
- Natürlich.

- Ihr seid nicht bereit.

Er sagt, er ist bereit.
Na schön.
Dann pass gut auf.
Leg die linke Hand an den Hinterkopf deiner Glücklichen.
Die rechte Hand wandert an ihren unteren Rücken.
Sehr romantisch.
- Und deinen Mittelfinger...

Den rammst du ihr ins Arschloch!
Scheiße, war das knapp!
Riecht für mich nach Muschi.
- Sieh ihn dir an.

Ihr widerlichen alten Schwuchteln.
Das macht dich an, oder?

Wo ist der andere?

Fick dich!
Deine letzten Worte sind "Fick dich"?

Hurensohn!
Du bist scheiße im Sterben.
Im Feuer wurde sie wiedergeboren, um die Welt neu zu gestalten.
Daenerys ist ein Geschenk des Herrn des Lichts an ihre Kinder.
Bleibt unsere Liebe für die Königin und ihre Berater unerschütterlich, wird uns kein Mann je wieder in Ketten legen.
- Das nenne ich einen guten Schachzug.

Seht Euch um.

- Es ist ein Pakt mit Fanatikern.

Wenn Ihr Euch mit einem Messer rasiert, so tut auch dieses sein Werk, dennoch kann es Euch die Kehle aufschlitzen.
Wahrlich gesprochen wie ein Mann, der sich nie rasieren musste.
Ihr werdet mir fehlen.
Ich weiß.
Ich hoffe, Eure Expedition ist eine gute Idee.
Wenn ich nicht wiederkehre, war sie es nicht.
Wir brauchen Freunde in Westeros.

- Vor allem brauchen wir unsere Königin.

Das muss sie.
Mein Herz wurde schon zu viele Male gebrochen.
Ich gehe das letzte Stück allein.
In Begleitung eines berühmten Zwerges kann ich nicht auf Geheimmission gehen.
Varys?
Der berühmteste Zwerg der Welt.
Euer Gnaden, der militärische Orden hat nun Zutritt zum Roten Bergfried.
Sie haben nun Zutritt?

- Sie verlangen nach Euch.

- Weiß der König von ihrer Anwesenheit?

Er ist in seinen Gemächern gerade ins Gebet vertieft.
Euer Gnaden, der Hohe Septon wünscht,
Euch in der Großen Septe von Baelor zu sprechen.
Seine Heiligkeit, der Hohe Septon, kann mich im Roten Bergfried sprechen.
- Euer Gnaden, das war keine Bitte.

Ihr ersucht mich um etwas, und ich lehne ab.
Der Hohe Septon befiehlt es Euch.
Wollt Ihr Euch wirklich weigern?
Bis zum Prozess darf ich im Roten Bergfried bleiben.
Etwas Derartiges hat er nie versprochen.
- Wenn Ihr nicht gewillt seid...

Geht zur Seite, Ser.
Ruft Euren Mann zur Ordnung, oder es gibt Gewalt.
Ich wähle die Gewalt.
Bitte sagt seiner Hohen Heiligkeit, er kann mich jederzeit besuchen.
Sieht nach einer Belagerung aus, Mylady.
Dein militärisches Verständnis ist beeindruckend, Pod.
Mylady?

Wer seid Ihr?

Mein Name ist Brienne von Tarth.
Bitte sagt Ser Jaime Lennister, dass ich ihn zu sprechen wünsche.
Sagt ihm, ich habe sein Schwert.
Bist du nicht zu alt, um noch Knappe zu sein?
Podrick Payn, sieh an.
- Ich dachte, du wärst längst tot.

Sind sie da drin?
- Meinst du, die ficken?

Nein.
Wieso denn nicht?

- Du nicht?

Er würde es ganz sicher tun.
Und sie würde ihn ficken, oder nicht?

So wie alle Frauen ihn ansehen.

Was das angeht, arbeite ich lieber mit seinem Bruder.
Komm schon.
Du bist der mit dem magischen Schwanz.
Den hast du ihr doch sicher schon gezeigt.
- Sie lehrt mich, zu kämpfen.

Eine Stunde am Morgen und eine am Abend.

Wieso kann ich dich dann einfach überwältigen?
- Das ist ein anderer Kampfstil.

Willst du lernen, auch so zu kämpfen?
Na gut.
Gut, fangen wir mit der Fußarbeit an.
Zeig mir deine Positur.
Hör mir gut zu, Pod.

Erste Lektion:
Nimm immer an, du kriegst eine gescheuert.
Denn jeder will einem Scheiß-Knappen eine scheuern.
Gleich noch mal.
Schmoll nicht.
Ihr habt sie also gefunden?

Wie kommt Ihr zu der Annahme?
Mädchen wie sie überleben meist nicht sonderlich lange.
Ihr kennt wohl nicht viele Mädchen wie sie.
Ich bin stolz auf Euch.
Trotz der Umstände habt Ihr Euren Eid gegenüber Catelyn Stark erfüllt.
Meine Schwester wünscht natürlich Sansas Tod.
Sie könnte Joffrey ermordet haben, das ist also eine ziemlich verzwickte Lage.
- Warum seid Ihr hier?

Ich überlasse ihn Euch gern.
Lady Sansa will den Sitz ihrer Vorfahren von den Boltons zurück und ihren rechtmäßigen Titel als Lady von Winterfell.
Mit welcher Armee will sie Winterfell erobern?
- Mit der Armee der Tullys.

Ich soll Schnellwasser aus der Hand der Tully-Rebellen befreien.
- Ihr erkennt wohl das Dilemma.

Man sprach Schnellwasser den Freys zu.
Als Belohnung für den Mord an Robb Stark und seiner Familie!
Ganz genau.
- Lasst uns nicht über Politik streiten.

Ich weiß, dass Ihr Ehrgefühl besitzt.

Ich bin ein Lennister.
- Verlangt nicht, mein Haus zu verraten.

Nehmt Schnellwasser ohne Blutvergießen ein.
Reitet mit erfüllter Mission und unversehrter Armee zurück.
Was schlagt Ihr vor?
Gestattet mir Zutritt zu Schnellwasser unter der Friedensflagge.
Ich überrede ihn, die Feste aufzugeben.
Er soll seinen Familiensitz aufgeben?
Dafür gewährt Ihr seiner Armee sicheres Geleit nach Norden.
Kennt Ihr den Schwarzfisch?
- Nein.

Na gut, versucht ruhig, den alten Bock zur Vernunft zu bringen.
Er wird nicht zuhören, aber seine Männer vielleicht.
Wer stirbt schon gern für ein fremdes Haus?
Gebt mir Euer Wort.
Wenn er Euch die Festung übergibt, garantiert Ihr uns sicheres Geleit.
Ihr habt mein Wort.
Ihr habt Zeit bis zum Einbruch der Nacht.
Ihr gabt es mir zu einem bestimmten Zweck.
Und es hat seinen Zweck erfüllt.
Es gehört Euch.
Es wird immer Euch gehören.
- Nur eines noch, Ser Jaime.

Sollte ich es nicht schaffen, den Schwarzfisch zu überreden, und solltet Ihr die Festung angreifen, dann verlangt meine Ehre, für Sansas Familie zu kämpfen.
- Das weiß ich doch.

Dann hoffen wir, dass es nicht dazu kommt.
Ich sagte schon 3-mal Nein.
- Ich habe einen Brief von Sansa...

Ich kenne weder ihre Signatur noch Euch, und ich werde mich nicht ergeben.
Verstärkt die Wachen.
Der Königsmörder will uns testen.

Wie schon gesagt, ich heiße...
Ja, Brienne von Tarth.

- Er hielt sehr viel von Euch.

Denkt Ihr etwa, ich gebe meinen Familiensitz für das Ehrenwort des Königsmörders auf?
Schnellwasser hält den Lennisters und Freys nicht stand.
Wir halten länger stand, als Euer einhändiger Freund denkt.
- Er ist nicht mein Freund.

Wer erlaubte Euch, die Belagerungslinie zu passieren?
Wer gab Euch das Schwert mit dem goldenen Löwen?
Ser Jaime hielt sein Wort gegenüber Eurer Nichte Catelyn Stark.
Er trug mir auf, Sansa zu suchen, wie Catelyn es wünschte.
Er gab mir das Schwert zu ihrem Schutz.
Ich habe sie beschützt, und das tue ich auch weiterhin, bis zu meinem letzten Tag.
Sie ist genau wie ihre Mutter.
Ich habe nicht genug Männer, um ihr zu helfen.
Ihr habt mehr als sie.
Sie will ihr Zuhause zurück, das verstehe ich.
Aber das hier ist mein Zuhause.
Und wenn Jaime Lennister es will, soll er versuchen, es zu erobern wie jeder andere auch.
Such den Maester.
Schick einen Raben zu Sansa in den Norden.
Was soll ich schreiben?
Schreib ihr, dass ich versagt habe.
Es gibt eine Kundgabe?
- So ist es.

Es gibt eine königliche Kundgabe.
Hier im Thronsaal.

Wo wollt Ihr hin?
Ich will neben meinem Sohn stehen.
Euer Platz ist auf der Galerie.
Neben den anderen Hofdamen.
Lords und Ladys, der Glaube und die Krone sind die beiden Säulen, auf die sich unsere Welt stützt.
Stürzt eine Säule ein, tut es ihr die andere gleich.
Der Vater richtet über uns alle, und wer seine Gesetze bricht,
der wird bestraft werden.
Nach dem Gespräch mit Seiner Heiligkeit, dem Hohen Septon, finden die Prozesse von Loras Tyrell und Cersei Lennister nun in der Großen Septe von Baelor am ersten Tag des Fests der Mutter statt.
Nach vielen Gebeten und einer langen Zeit der Einkehr, hat die Krone entschieden, dass vom heutigen Tage an ein Urteil durch Kampf in den Sieben Königslanden verboten ist.
Das ist eine bestialische Tradition, der Versuch korrupter Herrscher, sich dem wahrhaftigen Urteil der Götter zu entziehen.
Cersei Lennister und Loras Tyrell verantworten sich vor 7 Septonen wie zur Zeit des frühen Glaubens.
7 Segenswünsche euch allen.
7 Segenswünsche.
Euer Gnaden.
Dieses alte Gerücht, von dem Ihr mir berichtet habt...
Meine kleinen Vögel haben nachgeforscht.
Und?
Ist es nur ein Gerücht, oder steckt mehr dahinter?
Mehr.
Viel mehr.
- Ihr seht froh aus.

Ihr solltet auch froh sein.
Vor nicht allzu langer Zeit hätte sich diese Stadt fast selbst verschlungen.
Doch nun ist sie wie neugeboren.
Ich bin froh, wenn die Königin zurück ist.
Wieso trinkt ihr nicht?

- Unbefleckte trinken nicht.

- Regeln.

Eure früheren Meister?
Die Trottel wollten nicht, dass ihr Menschen seid.
Trinkt ein Glas mit mir.
Und du?

Ich habe Wein einmal probiert.

Das heißt, der Wein wirkt.
Auf unsere Königin.
Wer nicht trinkt, missachtet die Königin.
Auf Daenerys Sturmtochter, Mutter der Drachen, Sprengerin der Ketten.
- Lang möge sie regieren.

- Schmeckt er euch?

Ja, ja, Fermentation.
Eines Tages, nachdem unsere Königin die Sieben Königslande erobert hat,
hätte ich gern mein eigenes Weingut.
Dann mache ich eigenen Wein.
"Des Zwergen Freude".
Nur meine engsten Freunde dürfen ihn trinken.
Erzähl mir einen Witz, Missandei von Naath.
- Ich kenne keine Witze.

Nun gut.
3 Lords gehen in eine Taverne.

Sie bestellen Bier.
Aber als der Wirt ihnen das Bier bringt, findet jeder von ihnen eine Fliege im Becher.
Der Lennister schiebt den Becher verärgert zur Seite und fordert einen neuen.
Der Martell fischt die Fliege raus und schluckt sie einfach runter.
Der Stark steckt die Hand in seinen Becher, reißt die Fliege raus und schreit:
"Spuck es wieder aus, du Scheiß-Vieh!

In Westeros ist es witziger.
Ich dachte, die Starks und Lennisters sind Feinde?
Ja.
Ein Witz ist wie eine Geschichte, Torgo Nudho.
- Sie muss nicht wahr sein.

Im Idealfall.

- Missandei, schmeckt dir der Wein?

Erzähl einen Witz.
2 Dolmetscher sind auf einem sinkenden Schiff.
Der erste fragt:

Der zweite sagt:
"Nein, aber ich kann auf 19 Sprachen um Hilfe rufen."
- Der Witz war sehr schlecht.

Ich war immer Soldat, denkst du, ich höre keine Witze?
Du hast uns also angelogen.
Ich habe gemacht Witz.
Mehr Witze.
Ich ging einmal in ein Bordell mit einer Honigwabe und einem Esel.
Die Dame des Hauses...
Die Meister erheben Anspruch auf ihren Besitz.
Lord Edmure.
Verzeiht, wie die Freys Euch behandelten.
Ein Mann wie Ihr hat Besseres verdient.
Ihr habt mein Wort, Ihr bekommt Essen und Kleidung.
Ich habe Euer Wort?
Gut.
Gut, das ist...
Das ist eine feine Sache.
Mein Onkel wird die Festung niemals aufgeben.
- Was immer Ihr spielt...

Er kann nur auf einen guten Tod hoffen.
Aber Ihr...

Einen Sohn.

- Ihr seid ein potenter Mann.

Geboren von einer Frau, die ich zuletzt in jener Nacht sah.
Ihr solltet bei ihnen sein.
Ich kann das einrichten, wisst Ihr?
Ein schönes Zimmer auf Casterlystein.
Unterricht für Euren Sohn.

Wenn er alt genug ist, bekommt er...
Glaubt Ihr, Ihr wärt ein anständiger Mensch?
Glaubt Ihr das?

Ihr habt meine Familie abgeschlachtet.
Mich jahrelang eingesperrt.
- Unser Land gestohlen.

Verzeiht das Ungemach, doch Rebellion gegen die Krone hat Folgen.
Sagt der Mann, der seinen König erstach.
Denkt Ihr, dies sei eine Verhandlung?

Tief in Eurem Herzen wisst Ihr doch, dass Ihr ein böser Mensch seid.
- Das entscheiden die Götter.

Ihr seid ein gutaussehender Mann, findet Ihr nicht?
Mit Eurem markanten Kinn und Eurer goldenen Rüstung.
Sagt mir...
Eines möchte ich wirklich wissen:

Ein jeder von uns muss doch glauben, dass er anständig ist.
Nicht wahr?

Wie könnt Ihr Euch einreden, Ihr wärt anständig?
Nach all dem, was Ihr getan habt?
Ich war Gefangener Eurer Schwester.
Sie schlug mir damals mit einem Stein gegen den Kopf.
Ja.
- Sie hätte Euch töten sollen.

Catelyn Stark hat mich so sehr gehasst wie Ihr.
Aber ich habe sie nicht gehasst.
Ich habe sie bewundert.

- Denkt Ihr, das kümmert mich?

Ihr seid nämlich mein Gefangener und habt keine andere Wahl.
Ihre Liebe für ihre Kinder bewunderte ich sehr.
Sie erinnerte mich an meine Schwester.
Jetzt verstehe ich.
- Ihr seid ein Verrückter.

- Eure Schwester war...

Ich rede, über wen auch immer ich gern möchte.
Sie liebte ihre Kinder.
Ich nehme an, das tun alle Mütter.
Aber Catelyn und Cersei liebten auf eine Weise, die man selten sieht.
Sie würden alles tun, um ihre Kinder zu schützen.
Einen Krieg beginnen, ganze Städte niederbrennen, ihre schlimmsten Feinde befreien.
Was wir nicht für die Liebe tun.
Ihr seid sicher nicht gekommen, um über unsere Schwestern zu reden.
Das ist genau der Grund, aus dem ich hergekommen bin.
Ich liebe Cersei.
Ihr könnt ruhig darüber spotten.

Sie braucht mich.
Um zu ihr zurückzukönnen, muss ich Schnellwasser erobern.
Ich lasse Euren Sohn holen.
Dann schicke ich ihn mit einem Katapult nach Schnellwasser.
Weil Ihr mir völlig egal seid, Lord Edmure.
Euer Sohn ist mir völlig egal.
Die Menschen in der Festung sind mir völlig egal.
Für mich zählt nur Cersei.
Und wenn ich jeden Tully erschlagen muss, der je gelebt hat, um zu ihr zurückzukehren, dann werde ich das tun.
Wer ist da?
Edmure Tully, Sohn des Hoster Tully und rechtmäßiger Lord von Schnellwasser.
Ich verlange Einlass.
Lasst ihn nicht rein.
Er ist der Lord von Schnellwasser.

Er ist ihr Gefangener, seit sein König auf der Roten Hochzeit ermordet wurde.
Wieso sollten diejenigen, die seinen König töteten, ihn einfach nach Hause gehen lassen?
Weil es eine Falle ist, Idiot!
- Lasst ihn nicht rein.

Ich muss die Befehle des Lords von Schnellwasser befolgen.
Ihr befolgt nicht Edmures Befehle!
Ihr befolgt die Befehle des verfluchten Königsmörders.
- Ich verlange Einlass.

Mit einem Messer an seiner Kehle.
Das ist kein gültiger Befehl.
- Lasst die Zugbrücke runter.

Eher hacke ich Euren Kopf ab, bevor ich Schnellwasser aufgebe.
Ihr seid nicht Lord dieser Festung, Mylord.
- Lasst die Zugbrücke runter!

Wenn Ihr Euch geirrt habt, haben wir gerade unsere wertvollste Geisel ausgehändigt.
Willkommen zu Hause, Mylord.
Befehlt all unseren Streitkräften, die Waffen niederzulegen.
Öffnet die Tore.
- Mylord...

Sucht den Schwarzfisch.
Legt ihn in Eisen, und übergebt ihn dann den Freys.
Sucht ihn.
Macht schon.
Kommt mit uns.
Ich bin einst geflohen.

- Dies ist mein Familiensitz.

Kommt mit uns.
Sterbt nicht aus Stolz, wenn Ihr für Euer Blut kämpfen könnt.
Ihr werdet Sansa viel besser dienen, als ich es je könnte.
Hier unten!
- Hierher!

Ich habe seit Jahren nicht mehr mit dem Schwert gekämpft.
Ich werde mich wohl gehörig zum Narren machen.
Wir haben den Schwarzfisch, Mylord.
Gut.

Er starb im Kampf, Mylord.
- Ja, ich lag falsch.

Die Unbefleckten könnten am Strand eine...
Genug von Eurem Gerede.

- Das sagte ich gerade.

Ihr wisst aber nicht, was die Armee tun soll.
- Na gut, was soll sie denn tun?

Sonst erobern die Meister die Pyramide.
Wir können nur die Pyramide verteidigen.
- Wir bleiben hier.

Wir warten, bis sie herkommen.

Clegane?
Was, zur Hölle, machst du hier?
- Die Wichser verfolgen.

- Und aus welchem Grund?

Zumindest waren sie das.
Sie zerstörten eine Septe und töteten Leute.
- Wieso willst du sie?

Ich habe geholfen, sie aufzubauen.
Sie brachten einen Freund um.
- Du hast Freunde?

Sie gehören mir.
- Sie zogen unseren Namen in den Dreck.

Ich habe dich schon mal getötet, Dondarrion, und mache es wieder.
Nimm den Bogen runter, du verdammtes Mädchen.
Es haben schon zähere Mädchen versucht, mich zu töten.
Du kriegst einen.
2.
Nein, nein, nein, nein.

- Wir erhängen sie.

Das geht zu schnell.
- Wo ist da die Bestrafung?

Wir sterben alle irgendwann.

- Ich weide nur einen von ihnen aus.

Ich schlag eine Hand ab.
Du bekommst 2 von 3 aus Respekt vor deinem Verlust.
Das ist großzügig.
Ihr Weicheier.
Früher hätte ich euch 7 getötet, um alle 3 ausweiden zu können.
Du wirst alt, Clegane.
Der hier nicht.
Bitte nicht.

Habt ihr was zu essen?
Schmeckt es dir?
Hähnchen wäre mir lieber.
Schließ dich uns an.

Das habe ich mal versucht.

Clegane, wir sind nicht ohne Grund hier.
Der Herr des Lichts hält Beric aus einem Grund am Leben.
Er verlieh einem saufenden Priester die Macht, ihn zurückzubringen.
Wir dienen einem höheren Zweck.
Die meiste Scheiße in der Welt dient einem höheren Zweck.
Kalte Winde erheben sich im Norden.
Und ihr wollt sie aufhalten?
Uns fehlen noch gute Männer.
Beim letzten Mal wolltest du mich noch hinrichten.
Das ist wahr.
Aber der Herr des Lichts gab dir die Macht, mich zu besiegen.
Wieso?
Ich habe dich besiegt, weil ich eben besser bin.
Das war ich schon, bevor du mit dem Gequatsche über den Herrn anfingst.
Und ich bin auch jetzt noch besser als du.
Da hast du vermutlich recht.
Du bist ein Kämpfer.
Du bist ein geborener Kämpfer.
Du hast versucht, davor wegzurennen.
Wie ist das gelaufen?
Gut und Böse, Jung und Alt.
Wogegen wir kämpfen, wird alle vernichten.
Du kannst mehr Gutes bewirken, als du Schlechtes getan hast.
Es ist noch nicht zu spät.
Lady Crane?
Lady Crane?
Wenn du den Auftrag erfüllt hättest, wäre es schmerzlos gewesen.
Stattdessen...
Dem Vielgesichtigen Gott wurde ein Name versprochen.
Er muss immer bekommen, was sein ist.
Du kannst das nicht ändern, ich kann das nicht ändern, niemand kann das.
Und nun wurde ihm noch ein Name versprochen.
Mein Korb!
Bald ist alles vorbei.
Auf den Knien?
Oder stehend?
Haben wir das nicht schon hinter uns?
Das wird dir auch nicht helfen.
Ihr habt ihr aufgetragen, mich zu töten?
Ja.
Und doch bist du hier.
Und sie ist dort.
Ein Mädchen ist endlich niemand.
Ein Mädchen ist Arya Stark von Winterfell.
Und ich gehe nach Hause.