# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hallo, Welt!
Hier spricht "The Tick".
Keine Sorge, ich bin nicht im Weltall.
Ich bin noch nicht mal auf der Welt.
Aber ich weiß, was kommen wird.
Eine epische Geschichte voller
Schicksal, Abenteuer und Blutvergießen.
Der große Kampf zwischen Licht und Finsternis, zwischen Gut und Böse.
Zwischen...
Wahnsinn!
Okay, es ist so weit.
Das Zeitalter der Superhelden bricht an.
TUNGUSKA-FLUSSBECKEN, 1908
ANBRUCH DER SUPERHELDEN-ÄRA
Deine Rentiere stehen in Flammen.
Scheiße!
SUPERIAN, DER ERSTE SUPERHELD DER WELT.
Er kam aus dem All und fand auf der Erde
SUPERIAN RETTET MIDTOWN ein neues Zuhause.
Seine Heldentaten inspirierten im Laufe der Jahrzehnte
Generationen von Männern und Frauen, in seine Fußstapfen zu treten.
"THE TERROR" IST TOT Applaus für Superian!
Erzählen Sie von Ihrem Kampf gegen "The Terror".
In den 90ern hatte ich ihn bereits seit Jahrzehnten bekämpft, eigentlich schon seit meiner Ankunft hier.
Sie sehen gut aus, Baby!
Sieht er nicht gut aus?
Kommen wir auf "Terror" zurück.
Er jagt einem immer noch Angst ein.
Was halten Sie von den Verschwörungstheoretikern, die sagen,
"The Terror" hätte den Kampf irgendwie überlebt?
Die Behörden fanden seine Zähne.
Sein Gebiss steckte in den Wänden eines Kraters, den ich aus ihm machte.
Alles klar.
Diese Verschwörungstheoretiker, diese Spinner, haben keine Ahnung.
Völlig gaga.
Das gilt für euch alle.
Verändern Sie nichts an Ihrer Frisur.
So süß...
DIKTATUR IN URMANIEN GESTÜRZT
Arthur?
Ach so, ich wollte nur...
Ich wollte mich bei dir bedanken.
Du hast mir sehr geholfen.
Mehr als das.
In den letzten Jahren, seit... meiner letzten "Sache".
Ich weiß, das klingt seltsam.
Was?
Nein.
Mir geht es wirklich gut, das verdanke ich dir.
"THE TERROR" LEBT
Ich wollte nur...
Danke sagen, ganz allgemein.
Hey, Arthur.
Reiß dich zusammen, okay?
Schon gut, ich komme!
Die Stadt wird von der Kriminalität beherrscht.
Zwei Gangs tragen ihren Machtkampf in den Straßen aus.
Wir brauchen eine neue "Flag Five".
Man hat uns beschissen.
Wir haben unser Team verloren, wie Brooklyn die Dodgers.
Die Dodgers sind nach L.A. gegangen.
Die "Flag Five" wurde mit einem Syphilis-Kampfstoff blind gemacht und erschossen!
Können wir das ausmachen, bitte?
Wie lief's beim Zoll?
Drei Container mit Supertack-Kleber, Rüstungen und Waffen.
Ja?
Ladet alles bis Tagesanbruch auf.
Der Boss will sein neues Spielzeug ausprobieren.
Kehr jetzt nicht um.
Wir sind hier auf etwas gestoßen.
Die Handlanger eines fiesen Superhirns, die des Nachts heimlich ihren üblen Trank zusammenbrauen.
Du bist ein Superheld.
Das steht auf meinem Briefkasten, denke ich.
Und du bist an ihnen dran.
Das bedeutet, dass ich recht habe.
Du bist auf faules Obst gestoßen.
Sind das "Triggermen" oder Leute vom Syndikat?
Du glaubst das auch?
Das Böse stülpt sich jeden möglichen Handschuh über.
Bereit?
Wir sollten sie nicht vorwarnen.
Es sind Handlanger, wie du sagtest, die mich zum Mastermind führen können.
Ein Einsiedler?
Böse?
Und er ist nicht an Ort und Stelle?
Ich kann nicht beweisen, dass er noch lebt.
Du empfiehlst also Finesse?
Nun ja, die Brücke brechen wir vor uns ab.
Sieh dir das Drei-Pfund- Universums-Tuckern da drin an.
Du hast den Saft, oder Arthur?
Das können wir gebrauchen.
Ich bin "The Tick".
Der Tick?
Der Tick!
Du spürst es doch auch?
Die warmen Hände des Schicksals, die dich sanft anschieben...
Es hat heute 'ne Glückssträhne.
Ich weiß nicht...
Schicksal!
Schicksal!
Ich bin der Gute!
Ich bin der Gute.
VOR ZWANZIG JAHREN
Der Berg zerstört sich selbst.
Dad, ich werde ihnen beitreten.
Schmeckt's?
Deine Mutter und deine Schwester kommen gleich.
Und die Parkuhr läuft gleich ab.
Du wartest hier, ja?
Arthur!
Gibt's am Kai irgendwelche Vögel?
Aber die schlafen dann.
Möwen, "vielleicht".
Haben Sie Ihre Medikamente genommen?
Amilsulprid und
Ich bin jemand, der's im Griff hat.
Mein Gott.
Sie sind der kleine Junge von dem Foto.
Captain, was machen wir?
Captain!
Bleibt zusammen.
Wenn das nicht die "Flag Five" sind!
"The Terror"!
Sie sind blind.
Hallo!
Oh, was hast du da hinterm Ohr?
Nichts.
Du hast nichts!
Okay, gehen wir.
"THE TERROR" SCHLÄGT ZU
EINE STADT VERLIERT IHRE HELDEN
Sie armer, gebrochener Mensch!
Unter diesen Umständen könnten wir...
Wir könnten Ihren Vormund anrufen, wenn sie die Verantwortung übernimmt, lassen wir sie einfach ...Ist das Ihre Schwester
Ich sag dir, der kleine Scheißer hat uns nicht ohne Grund ausspioniert.
Frag unseren Mann im Revier, wenn du ihn finden willst.
Finesse.
Finesse!
Finesse.
Immer Finesse zeigen.
Immer Finesse zeigen.
Verdammt, Arthur.
Vogelbeobachtung?
Oder?
Müssen wir das schon wieder durchstehen?
Er beherrscht immer noch die Stadt, und keiner außer mir weiß davon.
Er lebt im Untergrund, aber er ist mächtiger denn je.
Du siehst Dinge, weißt du nicht mehr?
Du hast keine seltsamen Visionen?
Du sagst doch immer, halte dich an Fakten.
"The Terror" schafft Waffen und Rüstungen in die Stadt.
Okay, falls du recht hast, was dann?
Du glaubst doch nicht, du könntest ihn aufhalten.
Mir geht's gut.
Gut.
Das ist es, was ich brauche.
SUPERHELDEN-DATENBANK AEGIS
"THE TICK" SUPERHELD
KEIN TREFFER FÜR "THE TICK" SUPERHELD
Arthur...
Arthur?
Was wirst du unternehmen, Arthur?
Seinen weit aufgerissenen Schlund, bereit, eine ganze Welt zu verschlingen.
Sei still.
Arthur...
Was wirst du unternehmen?
Finesse.
Ich muss Finesse zeigen.
Ich muss Finesse zeigen.
Doch ich darf sie nicht entkommen lassen.
Bösewichte!
Wie emsig ihr euren Misthaufen von Schmuggelwaren abtragt.
Ich bin "The Tick", und ich sage euch...
Lasst von euren Übeltaten ab!
Neue Strategie.
Na gut.
Oh, haben wir uns anders besonnen?
Raffiniert.
Selbst schuld, Sir.
Dürfte ich durch?
Genug!
Das waren jetzt genug Kügelchen.
Macht ihn kalt!
Verkündet es vom Berg.
Ich werde nicht verrückt, ich werde nicht verrückt.
Oh, Gott!
Das ist also dein Hauptquartier.
Finger weg!
Wahnsinn, ein kriminologisches Labor!
Alles so durchdacht und komplex.
Wovon redest du?
Ich bin ein Superheld, Arthur.
Ich bin unverwundbar, habe Reflexe wie eine olympiataugliche Dschungelkatze und bin so stark wie zehn oder zwanzig Männer.
Eine Bushaltestelle voller Männer.
Aber das ist meine größte Stärke:
Wenn das Schicksal spricht, spricht es zu mir.
Was ist das?
Alles, was die Explosion gestern Nacht überstanden hat.
Hast du die Gang angegriffen?
Du musst schon mehr tun, als das zu beweisen.
Was soll ich damit?
So wie in einem Brot.
Ich krieche nicht mit dir in ein Brot, verstehst du?
Du willst rüberkommen und ich sein und schaffst es nicht.
Aber zur Tür eignest du dich besser als zum Fenster.
Warum öffnest du dich also nicht, lässt dich durch dich durchgehen und kommst her zu mir?
Das Einzige, was überlebt hat... ist das hier.
Der Umhang eines Helden.
Passend für deine winzige Größe.
Damit ist alles klar.
Was ist?
Was passiert gerade?
Vermutlich eher nicht.
Ein Superheld, ganz sicher.
Ich glaube, er gehörte zu dem Kleinen, der uns gestern Nacht ausspioniert hat.
Hey!
Hey!
Licht gegen Finsternis.
Oben gegen unten.
Ein Kampf, so alt wie die Zeit, aber mit einem Rhythmus, der tanzbar ist.
Wenn die Sonne über der Stadt aufsteigt und ein neuer Tag anbricht, erhebt sich auch ein neuer Held!
Ein edler Ballon der Hoffnung umgürtet seine Lenden, er macht sich bereit zum Kampf.
Als Held mag er zu den kleineren Ausführungen zählen, aber so wirft das Schicksal nun mal seine Würfel!
Es soll gar nicht einfach sein.
Es soll nicht angenehm sein.
Es soll gefährlich sein.
Und interessant!
Daraus besteht die Reise des Helden.
Dafür stehen sie morgens auf.
Um sich in einem epischen Zweikampf der Finsternis zu stellen.
Um das Elixier zu finden und die Welt zu retten.
Denn das Böse existiert.
Es besitzt Waffen und Narben und Tätowierungen, und es hat einen Führerschein.
Es will nichts anderes als zu morden und zu rauben, und es ist hinter allen her.
Und so nehmen zwei neue Rächer Aufstellung an vorderster Front.
Mit einem Schlachtlied im Herzen stellen sie sich dem Bösen entgegen.
Das Schicksal hat seine Hände tief in seine Puppen gesteckt.
Es kribbelt unangenehm.
Es zwängt sich hinein.
Neuer Plan.