# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Merci.
Cordelia
Nichts reimt sich darauf
Geht sie wieder nicht zur Schule?
Du musst dich nicht schämen
Auch wenn du seltsam und hässlich bist
Cordelia
Nichts reimt sich auf deinen Namen
Aber schäm dich nicht
Auch wenn du seltsam und hässlich bist
Soll sie nicht die Eier einsammeln?
Wenn sie nicht bald wieder zur Schule geht, musst du uns beide in die Irrenanstalt schicken.
Aber du musst dich nicht schämen
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Hallo, kleines Fräulein.
Nimm ein kleines Messer, um zu sehen, ob der Kuchen gar ist.
Mache ich.
Schau auf die Uhr, damit du ihn nicht verbrennst.
Mache ich.
Nicht, dass ich wiederkomme und Green Gables als rauchende Ruine vorfinde.
Marienkäfer, Marienkäfer Flieg schnell heim
Dein Haus brennt Und deine Kinder sind fort
Anne!
Ich gehe schon!
Alle außer eine Und zwar Anne, die Kleine
Denn die kroch unter die Wackersteine
Da du mich um Rat gebeten hast, Marilla lass ihr vorerst ihren Willen.
Meinst du, es ist besser, wenn sie zu Hause bleibt?
Ja.
Also, erwähn die Schule nicht mehr, bis sie es tut.
Und das wird sie.
Diese Phase wird nicht ewig dauern.
Ich bin einfach unsicher.
So schlau sie auch ist, sie hatte es so schwer.
Für manche Sachen ist sie einfach nicht gerüstet.
Es ist so schade.
Sie hat sich so auf die Schule gefreut.
Warte nur ab.
Das sage ich dir,
Anne ist eine Schlaue.
Viel zu schlau.
Sie geht wieder hin, so viel steht fest.
Wie soll man Tagträume haben, wenn man in der Küche rumsteht?
Sprich für dich selbst.
In einer Woche oder so regt sie sich ab.
Oder so?
Geduld.
Glaub mir.
Bald schon geht sie freiwillig wieder hin.
So Gott will.
Diese Länge ist reizend, Griselda.
Perfekt zum Tanzen.
Nähst du eine Schlaufe an den Saum, damit ich die Schleppe lüften kann?
Ich weiß deine sorgfältige Arbeit sehr zu schätzen, Griselda.
Es ist wichtig, ein Lob, das wohlverdient ist, auszusprechen.
Wie schrecklich es wäre, jemandem zu dienen, der einen vernachlässigt oder schlecht behandelt.
Da würde man sich bestimmt sehr klein und hoffnungslos fühlen.
Verzweifelt gar mitunter, ohne Selbstvertrauen.
Ob solche Gefühle je verschwinden?
Ich nehme den Tee in der Bibliothek.
Heute steige ich auf die Leiter und hole mir das einsamste Buch auf dem höchsten Regal.
Du lieber Himmel.
Anne!
Marilla?
Der Kuchen!
Aus dem Weg!
Steh nicht dumm rum, mach die Tür auf.
Hol den Futtereimer.
Aber das können nicht mal die Schweine fressen.
Es tut mir sehr leid, Marilla.
Ich wollte auf die Uhr schauen, wirklich.
Aber ich hatte so einen schönen Tagtraum.
Dein Geist ist untätig, Anne.
Aber nein.
Ich habe mir vorgestellt, ich bin Prinzessin Cordelia.
Ich muss ein Buch nur berühren, um seinen Inhalt...
Es reicht!
Das Leben ist nicht magisch, Anne.
Bitte zwing mich nicht, Marilla.
Hör auf damit, es bringt nichts.
Aber Matthew sagte, ich muss nicht zurück.
Weil er nämlich ein Seelenverwandter ist!
Nein!
Sie kann mich nicht mögen, wenn es sonst keiner tut!
Beruhige dich.
Und Gil...
Da ist ein Junge, der mich ständig nur demütigen will.
Du gehst morgen wieder zur Schule und damit basta.
Matthew Cuthbert, es ist Zeit, diesem Unsinn ein Ende zu bereiten.
Ich habe dir erlaubt, dieses Kind zu verwöhnen.
Ich habe einfach nur Mitgefühl...
Waren wir uns nicht einig, dass ich sie erziehe?
Denn sie tanzt gerade in einer verrauchten Küche herum.
Sie scheint ein wenig durcheinander zu sein.
Ein wenig?
Fast hätte sie das Haus abgefackelt.
Du kleine Vogelscheuche.
Du bist nichts als Abschaum!
Wir haben einander.
Katie?
Katie, bist du das?
Katie, bitte.
Bist du da drin?
Bitte, Katie.
Bitte.
Es tut mir leid, dass ich dich bei Mrs. Hammond lassen musste.
Ich wäre so dankbar, wenn du mich hier besuchen würdest.
Katie?
Müßiggang ist aller Laster Anfang.
Wenn es dir passt, obwohl du weißt, was am besten ist, schlage ich vor, dass sie morgen wieder zur Schule geht.
Was machst du denn schon hier?
Ich...
Ich nehme einen Kaffee.
Um 3 Uhr nachmittags?
Oder Tee.
Der ist um 4 Uhr fertig, wie immer.
Na gut.
Aber sie...
Aber was?
Anne ist nicht wie die anderen.
Du bist zu nachsichtig, Matthew.
Wir stellen ihr nicht zu viele Fragen, wenn sie kommt, einverstanden?
Guten Tag.
Anne.
Anne.
Sicher fragt ihr euch, wie es in der Schule war.
Es war gar nicht so schlimm, wie ich dachte.
Es war schön.
Das freut mich.
Die musste ich nicht mitnehmen.
Ich lege das auf die Bank.
Ok.
Ich habe dir deine Lieblingsblume mitgebracht.
Eine wilde Rose.
Katie, ich wünschte, du wärst hier.
Komm, Anne.
GESCHICHTE ENGLANDS UND KANADAS
Mein Bett ist gemacht.
Darf ich einen Apfel mitnehmen, den ich mit jemandem teilen kann?
Nur zu.
Ist es nicht schön, dass jeder Tag ein Abenteuer sein kann?
Heute werde ich etwas über die Provinz Saskatchewan lernen.
Saskatchewan, ist es nicht köstlich, das zu sagen?
Da möchte ich mal hin.
Es ist spannend, etwas über fremde Orte zu lernen.
Die Prärie reizt mich sehr.
Anne ist so lange in der Schule.
Macht es ihr jetzt Spaß?
Anscheinend.
Danke.
Hallo, die Damen.
Hallo.
Hallo.
Was führt euch her?
Wir dachten, Anne will vielleicht ihre Bücher haben.
Besonders Diana.
Ist etwas passiert?
Anne geht es schlecht, oder?
Ich weiß es einfach.
Anne ist zu sensibel für diese Welt.
Das hat sie mir jedenfalls gesagt.
Kommt sie wirklich nie wieder zur Schule?
Wenn nicht, können wir nebeneinander sitzen.
Wann saht ihr sie zuletzt?
Das ist viele Tage her.
Ich hätte nicht gedacht, dass sie nicht zurückkommt.
Ich auch nicht.
Dürfen wir zu ihr?
Anne besorgt gerade etwas, aber ich sage ihr, dass ihr hier wart.
Bitte tun Sie das.
Sagen Sie Anne, dass wir sie sehr vermissen.
Ganz sicher.
"Der Name 'Saskatchewan' stammt von den Prärieindianern.
Ihr Wort lautete Kisiskatchewani, das bedeutet 'der schnell fließende Fluss'.
Gemeint sind die wichtigsten Wasserstraßen durch ihr Gebiet, die Nord- und Süd-Saskatchewan-Flüsse."
Schön, wie Indianernamen immer eine bestimmte Bedeutung haben, oder?
Wie ich wohl heißen würde, wenn ich eine Ureinwohnerin Nordamerikas wäre?
Feuerhaarige Träumerin.
Oder vielleicht...
Die mit den Bäumen spricht.
Oder...
Ich weiß.
Seelenverwandte.
Das könnte passen.
Wie bitte, liebe Griselda?
Wir sehen uns morgen früh, liebe Schüler.
Was macht die Provinz Saskatchewan?
Sie ist faszinierend.
Ein famoser Tag.
Ich habe viel gelernt, und Mr. Phillips war ziemlich beeindruckt...
Und sie hat gelogen.
Und noch mehr gelogen.
Ganz ohne Scham.
Ich tue mein Bestes, um sie anständig zu erziehen, aber...
Aber diese Sache ist so ernst, dass wir Sie zurate ziehen müssen.
In der Tat.
Das war richtig so.
Gut, dass ich da bin.
Gott missfällt es, wenn man flunkert, mein Fräulein.
Das glaube ich.
Ich sehe ein, wie falsch es war.
Falsch und respektlos.
Ich versichere Ihnen, ich gräme mich sehr.
Ich hoffe nur, es stellt Gott zufrieden, dass ich so unglücklich bin.
Also, Anne, vergiss nie:
Ehrlichkeit ist die beste Politik.
Aber Ehrlichkeit ist doch keine Politik, oder?
Wie bitte?
Ich verstehe, womit Sie es zu tun haben.
Was du denkst, ist egal.
In jederlei Hinsicht oder...?
Versprichst du, nie wieder zu lügen?
Gilt Lügen durch Verschweigen auch als Lüge?
Und ich habe eine Lösung.
Dieses Problem ist leicht behoben.
Wenn sie nicht zur Schule will, dann soll sie es lassen.
Sie soll zu Hause bleiben und lernen, wie man einen Haushalt führt, bis sie heiratet.
Und Gott der Herr sprach:
"Es ist nicht gut, dass der Mensch allein sei.
Ich will ihm eine Gehilfin machen, die um ihn sei."
Es ist nicht nötig, dass sie zur Schule geht.
Jede junge Frau sollte lernen, eine gute Ehefrau zu werden.
Es wäre ein Wunder, wenn ich mal heirate.
Damit habe ich nie gerechnet, aber wenn Gott es so will...
Geh in die Scheune und schau, ob es da etwas zu tun gibt.
Ich muss nachdenken.
Marilla möchte, dass ich draußen helfe.
Und Jungs haben so viele Chancen.
Du kannst wenigstens zur Schule.
Heißt das, du darfst es nicht?
Es gibt so viele Dinge, die ich nicht weiß.
Ich glaube nicht, dass ich je eine gute Ehefrau werde.
Wer hätte gedacht, dass ich eine Ehefrau werden soll?
Ich mache das hier.
Oder ich führe eine Armee an, wie Johanna von Orléans.
Oder ich werde Entdeckerin und entdecke neue Länder!
Für all das brauche ich keine Schule.
Wieso antwortest du mir nicht?
Mein Bruder macht eine Lehre als Hufschmied, der andere als Schlachter.
Ich könnte wohl Grobschmied werden.
Aber was willst du, Jerry?
Du könntest Kartograf oder Navigator werden.
Du könntest eine Safari anführen.
Ein bisschen mehr Fantasie.
Nein, wirklich, ich kenne diese Wörter nicht.
Oder du gehst einfach zur Schule, weil du es darfst.
Such dir eine andere Arbeit.
Hallo!
Marilla?
Was machst du da?
Der Ofen ist ausgegangen.
Herrje.
So bist du doch sonst nicht.
Ich weiß nicht, wie ich sonst bin.
Ich weiß es nicht.
Ich mache den Ofen an.
Du...
Du machst dir wohl Sorgen.
Nach dem Besuch beim Pastor.
Kann ich dir irgendwas backen oder waschen oder flicken oder holen?
Marilla?
Marilla!
Was ist los?
Es brennt im Ort.
Zieh deine Stiefel an und komm.
Hol die Eimer.
Wir füttern die Schweine vorher.
Schnell!
Leg die Decken darüber.
Hol die Laterne.
Das ist das Haus der Familie Gillis.
Arme Ruby.
Die Leiter!
Los!
Schafft die Pferde weg!
Holt mehr Eimer aus unserem Haus!
Weiterreichen!
Anne!
Anne!
Ich habe dich so vermisst.
Helft uns mit der Leiter!
Holt Eimer für Gilbert!
Nein!
Wo ist der Löschwagen?
Wieso sind die Türen und Fenster auf?
Wir brauchen mehr Wasser!
Passt auf!
Anne?
Sie ist reingerannt!
Ich muss zu Anne!
Mein Gott.
Es nimmt ab.
Mr. Cuthbert.
Mr. Cuthbert, Hilfe!
Josh, weg da.
...werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute, und vergib uns unsere Schuld,
Schau mal nach.
Es geht ihr gut.
Was hast du dir dabei gedacht?
Sie ist reingelaufen!
Meine Güte.
Anne hat das Feuer gezähmt!
Woher wusstest du das?
Das war Anne!
Aus dem Brandschutzhandbuch im Waisenheim.
Da gab es nicht viel zu lesen.
Und wir danken dir, oh Herr, für deine Gnade und haltet diesen Unterschied, dass ihr euch etlicher erbarmet, etliche aber mit Furcht selig machet, und rücket sie aus dem Feuer und hasset auch den Rock, der vom Fleische befleckt ist.
Dem aber, der euch kann behüten ohne Fehl und stellen vor das Angesicht seiner Herrlichkeit unsträflich mit Freuden...
Du könntest Feuerwehrfrau werden.
...und dass du über uns waltest und alle in unserer Gemeinde beschützt gelobt sei der Allmächtige Gott.
Gut, so machen wir es.
Die Familie Gillis kommt bei den Barrys, den Cuthberts und bei uns unter.
Wenn alle Männer mithelfen, sind die größten Reparaturen in einer Woche fertig.
Klingt gut.
Jerry und ich richten alles auf Green Gables.
Ich bringe so viele Männer mit, wie ich entbehren kann.
Danke.
So was aber auch.
Keine Angst.
Wir sind euch allen großen Dank schuldig, besonders der lieben Anne, die ihr Leben riskiert und so schnell gehandelt hat.
Und danke, dass ihr die Kinder aufnehmt, meine Damen, gerade jetzt, wo Ferien sind.
Sie werden viel zu tun haben.
Ruby.
Komm her, bitte.
Dann können Anne und Ruby sich besser kennenlernen.
Was?
Es ist abgemacht.
Und ob!
Entschuldigung.
Es ist egal, was die anderen Mädchen denken, Ruby.
Was zählt, ist, was du denkst.
Und ich denke, Anne ist wunderbar und tapfer.
Ok.
Keiner wird denken, dass wir befreundet sind.
Komm, wir müssen los.
Jetzt legt ihr euch ein paar Stunden schlafen.
Das braucht ihr nach dieser schrecklichen Nacht.
Nein, das machst du nicht.
Und jetzt ab ins Bett mit euch.
Anne, sorg dafür, dass dein Gast sich wohlfühlt.
Komm, Ruby.
Ich habe ein hübsches Giebelzimmer, und der Kirschbaum ist reizend.
In meiner ersten Nacht hier habe ich auch so geweint.
Sogar meine Fantasie ließ mich in jener Nacht im Stich.
Prinzessin Cordelia ließ sich nicht blicken.
Prinzessin Cordelia?
Nun...
Sie ist eine weise, einsame Prinzessin, und sie trägt die feinsten Kleider aus Seide und Samt, mit Puffärmeln und unendlich vielen Rüschen.
Eines Tages traf Prinzessin Cordelia im schönsten Königreich der Welt ein.
Sie kannte niemanden und fürchtete, dass keiner sie mögen würde.
Meine Kleider sind sicher alle ruiniert.
Eine Woche ist gar nicht so lang, wenn man alles vorausplant, was man machen will.
Stell dir doch schon mal vor, welche Farbe dein Zimmer haben soll.
Es ist gut, wenn man Sachen hat, auf die man sich freuen kann.
Ich finde Eierschalenblau sehr schön.
Und du?
Rosa wäre auch himmlisch.
Zu mir passt Rosa nicht.
Mit meinen roten Haaren geht das einfach nicht, aber du würdest hübsch aussehen in einem rosafarbenen Zimmer.
Wir können Kekse für die Jungs backen, wenn sie arbeiten.
Du kannst Gilbert sehen.
Diana fand es sehr heldenhaft, wie er den Brand für dich gelöscht hat.
Für mich?
So habe ich das noch gar nicht gesehen.
Mir ist es nicht aufgefallen.
Ich bin kein Freund von Gilbert Blythe.
Er hat mich so beleidigt.
Ich werde immer eine niedrige Meinung von ihm haben.
Das ist eine gute Idee mit den Keksen.
Schade, dass du nicht mehr zur Schule kommst.
Du scheinst sehr viel zu wissen.
Es ist besser für alle, dass ich nicht da bin.
Legt euch ins Zeug, Jungs.
Das ist schwere Arbeit.
Und wenn es Quasimodo ist, solange sie was zu essen haben.
Ruby!
Das war toll.
Ruby, alles gut?
Ruby.
Mädchen sind nutzlos.
Ihr hättet wohl lieber in der Küche bleiben sollen.
Was ist los mit dir?
Geht nach Hause und backt Kekse.
Haut doch ab und lasst die Männer arbeiten.
Gib mir den Hammer, dann mache ich es selbst fertig.
Du kannst ja nur schikanieren!
Alles gut?
Bitteschön.
Danke, Gilbert.
Danke, dass ihr die Bestien verpflegt.
Matthew, bringst du den Korb nachher wieder mit?
Sicher, sonst kriege ich noch Ärger.
Sie haben recht, Pastor.
Ehrlichkeit ist die beste Politik.
Und es war sehr befriedigend.
Also, ich...
Gilbert ist so ritterlich.
So kann man es auch nennen.
Das war aber was bei den Gillis' heute.
Rotschöpfe und ihre Wutausbrüche.
Ich meinte, wie tapfer du warst.
Wenn du ein Junge wärst,
Billy Andrews ist ein Feigling, der es verdient hätte.
Mit dem kann ich es aufnehmen.
Nicht, wenn du nicht deine Nase schützt.
Nenn mich das "Ass von Avonlea".
Hurra!
Das Auftakttreffen des Geschichtenklubs von Avonlea ist hiermit eröffnet.
Oh, Anne.
Das ist so...
Wie du dich ausdrücken kannst!
Meistens weiß ich gar nicht, was du sagst.
Danke.
So, und bevor wir beginnen, unsere Fantasie zu kultivieren, suchen wir uns ein Pseudonym aus.
Ein Pseudonym ist ein Schriftstellername, der der Anonymität dient.
Meiner lautet Rosamund Montmorency.
Oh, das klingt so aufregend.
Einmal wöchentlich lesen wir unsere fertigen Geschichten vor und besprechen sie detailliert.
Mir fällt nichts ein.
Ich habe einen Haufen Ideen, wenn du Starthilfe brauchst.
Wie wäre es mit einer himmlischen, tragischen Liebesgeschichte?
Unglaublich, dass ich morgen wieder heimgehe und die Schule wieder anfängt.
Alles wird gut.
Du wirst mir fehlen, Anne.
Ich wollte nur sagen, dass Ruby eingeschlafen ist.
Danke, Anne.
Schön, dass sie so schnell einschlafen kann.
Sie braucht das, denn sie geht morgen wieder heim, und bald fängt die Schule wieder an.
Ich weiß nicht weiter.
Was der Pastor sagte, macht mir Sorgen.
Nicht zur Schule zu gehen und Ehefrau zu werden, sorgt mich.
Das geht mir auch im Kopf herum.
Sein Ansatz kommt mir etwas altmodisch vor.
Was meinst du?
Das lässt wenig Spielraum für die Fantasie, so viel steht fest.
Nun, ich denke, du solltest selbst entscheiden, was du tun und sein willst, und es dann anstreben.
Vielleicht wäre die Schule jetzt nicht mehr so schlimm, mit Diana und Ruby.
Du hast einen klaren, regen Verstand, Anne.
Wieso solltest du ihn einschränken?
Als ich jung war, hatten wir keine Wahl.
Ich finde, du solltest selbst entscheiden.
GESCHICHTE ENGLANDS UND KANADAS
Leb wohl, liebe Katie.
Seid still.
Ich will es nicht noch mal sagen.
Schlagt eure Bücher auf, Kapitel 12.
Wehe, sie sind nicht auf, wenn ich mich umdrehe.
Da ist Anne.
Sie ist da.
Anne.
Ich habe dich so vermisst.
Anne Shirley-Cuthbert, setz dich auf deinen Platz.