# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du weißt, wir werden nie beweisen können, dass er ermordet wurde.
Vielleicht nicht.
Ich weiß nicht mal, ob es mir überhaupt was ausmacht.
Das sollte es wahrscheinlich... aber es reicht schon fast, zu wissen,
dass er nicht einfach aufgegeben hat.
Jocelyn muss das wissen.
Linksrum.
Stopp, nach rechts.

Und jetzt andersrum.
Einmal noch, einmal noch.
Noch mal nach rechts, okay?

Bin gleich wieder da.
Entschuldigen Sie die Störung, Sergeant.

Nicht heute, Richter.

Ihre Tochter hat Geburtstag?

Ich bin fertig mit Ihnen.
Sergeant, Sie haben jedes Recht, wütend zu sein.
Aber Sie müssen mir mit Alcala helfen.
Beim letzten Mal versuchten Sie, ihn umzubringen.
Nachdem Sie mir Ihr Wort gegeben hatten.

Einen schönen Tag noch, Richter.
Wenn nicht für mich, tun Sie's für Alcalas Kinder.
Was zum Teufel soll das heißen?

Klug.
Fröhlich.
Das ist der Ältere, auf dem Schulweg, heute früh.
Sie müssen mir helfen, Alcala zu finden.

Ich kann nicht ins Gefängnis.
Ich besorg Ihnen, was Sie wollen.
Und...
Ich entschuldige mich bei Ihrer Frau für die Störung.

Schau, Dad, schau!
Moment, ich schaff das schon.

Nimm dir welche, Dad!
Ich sagte, verschwinden Sie, sofort!

Ich geh schon.
Dein Telefon funktioniert also doch.
Ich sag dir nicht, wo sie ist.
Ich muss mit ihr reden.

Sie ist wie du.

Sie braucht Abstand.
Von mir?
Nicht nur von dir.
Schön, du willst ein guter Freund sein.

Sei du eine gute Schwiegermutter und lass sie in Ruhe.
Lass mich dich was fragen, wo du doch ihr Freund bist.
Was glaubst du, braucht sie mehr?

Dad!
Hey, trink besser noch 'ne Tasse.

Ich hab keinen Hunger.

Willst du mich umbringen?

Du kriegst höchstens 'n Paar Turnschuhe.

Ich hab auch Weizengras.

Und warum trinken Schwarze das nicht?

Weil wir schon genug gelitten haben.
Wie kommst du mit der Liste der Unterstützer voran?
Ich brauche die Zusagen, bevor ich was verkünde.
Ich hake sie nacheinander ab.
Goldstein will sogar dem "Wählt Boston wieder"

Siehst du?
Das nennt man, 'ne Brücke bauen.

Ich hab Pernell nicht auf der Liste entdeckt.
Nein, hast du nicht.

Woher kommt dann jetzt das Geld für die Kampagne?
Brooks hat dir seine Unterstützung noch nicht zugesichert.

Sein Geld ist auch nicht umsonst.

Es kommt nur auf den Preis an.
Es ist perfekt.

Super.

Ich hab ein anderes Haus gekauft.

Ernsthaft?

Hey, hey!

Oh, wo soll es dann hin?

Chi, warum machst du nicht Fotos vom Garten?
Okay.
Wie geht's dir?

Richter Harris... dachte, du brauchst vielleicht ein paar Sachen.

Hier.

Das geht nicht.

Das Baby wird sie brauchen.

Und das schließt dich mit ein.
Geh.
Bring, Moonlight.

Komm, komm.

Bring ihn her.

Aus.

Braver Junge.
Bereit?

Bist du bereit?

Los!
Braver Junge.

Komm her.

Ja.
Haben Sie Alcala?
Nein.

Quatsch, Sie lügen.

Hab alle meine Gefallen eingefordert.

Hey, schauen Sie mich an.
Wenn Sie der Familie was tun, dann schwöre ich...

Hören Sie zu!

Dass Sie diesen ganzen Sumpf trockenlegen.
Aber Sie haben seine Familie bedroht...

Das würde ich nie tun.
Ich hab nur Fotos von irgendwelchen Kindern gemacht.
Ich muss Alcala finden.

Dann haben Sie nichts.
Hören Sie?

Das wollen Sie doch nicht bei der Vorvernehmung heute tragen?
Was?
Nein.

Pernell.
Pernell.
Ich brauche Sie heute mit klarem Kopf.
Wir brauchen eine faire Jury.
Was ein Wunder wäre.

Können wir die Richterin überzeugen, das zu verschieben?
Warum?

Ich brauche einen Grund.
Ich muss einfach was erledigen.
Und was?

Was ist wichtiger als ein guter erster Eindruck auf die Menschen, die Ihr Schicksal bestimmen?
Ich will wissen, was das aussticht.
Schau, Daddy, schau.
PJ.
Was hast du da, mein Junge?

Was sehen Sie da?

"Ich liebe Mommy und Daddy."
Das hab ich für dich gemacht.

Sie lieben was?
Ich muss los.

Okay.

PJ!
Ich mache es Ihnen leicht.
Kommen Sie zur Vorvernehmung um elf, oder suchen Sie sich 'nen neuen Anwalt.

Wissen Sie, warum ich den Fall angenommen habe?
Weil Crystal mich darum gebeten hat.
Und ich habe Ja gesagt, weil ich Ihnen nichts schulden will,
wenn ich sie Ihnen wegnehme.
Hey.
Hast du die Geschenke bekommen?
Hör auf, mich anzurufen und Sachen für meinen Sohn zu schicken!
Unseren Sohn.

Das Kind soll ein normales Leben haben.
Ohne einen Vater?

Was soll das heißen?
Die besten Chancen hat das Kind bei mir, in dem stabilen Zuhause, das ich biete.
Du musst mich das auf meine Art machen lassen.
Hast du verstanden?
Wie bist du schwanger geworden, Tessie?
Geh mir aus dem Weg.

Hast du noch nie den Hinweis gelesen?

Aber du hast es behalten.

Weil es ein Wunder ist.

Es war eine Möglichkeit, Geld zu machen.
Mein reichster Kunde hatte den Verstand verloren.
Da dachte ich, ich hab ausgesorgt.

Warum hast du's mir dann nicht erzählt?

So hat es angefangen.

Jetzt geh zur Seite!
Tessie.
Wenn das zu einem Krieg wird, wirst du verlieren.

Ach ja?
Ich hab noch nie gehört, dass jemand das Sorgerecht bekommt, der im Knast sitzt.
Erheben Sie sich.
Die ehrenwerte Richterin Stanton hat den Vorsitz.
Setzen Sie sich.
Guten Morgen, meine Damen und Herren.
Sie kommen als Geschworene infrage im Fall Kalifornien gegen Pernell Harris, der des Mordes beschuldigt wird.
Die Herren Anwälte, sind wir bereit für die Vorvernehmung?
Ja, Euer Ehren.
Sie dürfen den ersten Geschworenen befragen, Mr. Tramble.
Danke, Euer Ehren.
Guten Morgen, Ma'am.
Kennen Sie Pernell Harris?
Ja, aus der Levay-Show.
Und haben Sie sich dabei eine Meinung über ihn gebildet?
Ich finde das recht offensichtlich.

Tut mir leid, warum halten Sie ihn für einen Rassisten?
Mein Sohn geht auf die Eli-Harris-Highschool.
Nur 40 Prozent der Schüler machen ihren Abschluss.

Ihm ist es wichtiger, den Schulnamen zu schützen, als den Schülern zu helfen.
Ich traue ihm nicht.

Meine Tochter ist auch so.

Ich mag nicht, dass er Cops beschuldigt.

Ich bin unvoreingenommen.

Sind Sie oder jemand in Ihrer Familie im Gesetzesvollzug tätig?
Sehen Sie sich selbst als religiös?
Wie definieren Sie "begründeten Zweifel"?
Sie haben die Frage heute schon öfter gehört:

Ich kenne ihn.

Wegen Gras.
Und er hat keinen Cop umgebracht.

Wie stehen Sie zur Todesstrafe?
Ich habe kein Problem damit.

Mr. Harris hat sich für die Ewigkeit verdammt.
Manche Menschen verdienen es, zu sterben.
Da ist er ja.

Schön, dass du kommen konntest, Dad.
Darf ich Ihnen schon mal was zu Trinken bringen?
Was hätten Sie gerne?

Seit wann trinkst du Scotch?

So wie du trinkst, hast du's nie gemerkt.
Schau, Dad.
Schau.
Daran arbeite ich zur Zeit.
"Bathwater".
Ich brauche 25.000, um alles aufzubauen.
Ich weiß, das ist viel Geld, aber ich dachte, dass...
Du brauchst keine 25 Riesen.
Ich wusste, du verstehst es nicht.

Du brauchst mindestens 100.000, als Grundstock.
Ich sag dir was.
Ich geb dir 250.000, zur Sicherheit.
Wirklich?

Du kannst alles tun, mein Junge.

Ich glaube an dich.
Ich wünschte, das hättest du gleich gesagt.
Und nicht, ich soll mir einen echten Job suchen.

Dann hätte ich Jocelyn nicht betrogen.
Dann wäre sie nicht vergewaltigt worden.

Und Shane Caldwell.
Und ich.
Sag das nicht.
Sag das nicht!
Sag das nicht!
Sag das nicht!

Was?

Was schreiben Sie da?

Ich muss gehen.
Hier, bitte.
Ja, danke.
Einen guten Morgen Ihnen.
Funktioniert das?
Herr Bürgermeister.
Immer schön, Sie zu sehen.
Das ist der Trick von Alexander Graham Bell, richtig?
Brainstorming zwischen Wachen und Schlafen?

Ja.

Jedenfalls bei mir.

Von einer Plantage in Kenia.

Schön, dass noch etwas in diesem Gebäude aus Afrika ist.
Probieren Sie den Stuhl aus.
Er wurde so gebaut, dass er Denken und Kreativität anregt.
Ja.

Heute Morgen hab ich an Sie gedacht.
Hatten Sie eine Eingebung?

Wir müssen umsetzen, worüber wir gesprochen haben.
Und ich glaube, wir denken gleich über die Zukunft dieser Stadt.
Aber Sie haben mir noch nicht Ihre Unterstützung für die Wahl zugesagt.
Das werde ich auch nicht.
Bei unserem letzten Treffen haben noch Bienen aus Afrika den Stock übernommen.
"Chaos" und "ein neues Machtgefüge".

Dann kam Ihre Vorladung.
Ihre schmutzige Wäsche wird öffentlich gewaschen, was Ihren Beitrag zur neuen Machtstruktur verringert und leider meinen Beitrag zu Ihrer Kampagne eliminiert.
Und wenn es keinen Prozess gibt?
Dann hätten wir viel zu besprechen.
Ja, ich finde alleine raus.
Danke, dass du hergekommen bist, um es mir zu erzählen.
So was würde ich nicht am Telefon hören wollen.
Wir wissen nicht, wer ihn getötet hat.
Da ist noch etwas.
Wenn PJ ermordet wurde, heißt das, sein Abschiedsbrief
war kein Abschiedsbrief.
Deshalb bist du hier.
Ich will...

Jocelyn.

Er versucht, dir etwas zu sagen.

Wenn ich das tue, kommt alles wieder hoch, verstehst du?
Und beim Hochkommen tut es ganz genauso weh.
Er wollte was Neues: eine neue Liebe, ein neues Leben...

Ich will bloß dasselbe.

Er hatte vielleicht die Richtung verloren, aber...
Er hat dich geliebt.
Bitte...
Bitte, Anne.

Jocelyn und ich... versuchen, ein Kind zu bekommen.
Nein, ich kann nicht.

Was haben Sie rausgefunden?
Wie wär's mal mit: "Wie geht's Ihnen?
Ich weiß, für Sie ist das auch schwer."

Das wollen Sie, im Ernst?
Nein, Sie Idiot!

Wenn ich noch mehr FOX gucke, schieß ich mir das Gesicht weg.
Mein Kontakt hat bestätigt, dass "11Q0097" ein Motorrad-Kennzeichen ist.
Ich wusste's.

Scheiße.
Jetzt mal langsam.

Und ich hab rausgefunden, dass der Tote einen Trailer mietet, in Alameda.
Da halten sie sicher Alcala versteckt.

Ich sehe nichts, was ich nicht schon hundert Mal gesehen habe.
Da ist etwas.

Vielleicht auch nicht.
Er schrieb ein Gedicht mit 'ner Knarre an seinem Kopf.
Er hätte schreiben können "Tut mir leid, ich liebe dich." Hat er nicht.
PJ hat oft Gedichte geschrieben.

Komm, Moonlight.

Los.
Ich weiß, dass er nicht wollen würde, dass Bathwater verloren ist.
Und dass er Codes geschrieben hat.

Es wartet auf dich, wenn du nach San Vicente zurückkommst.
Ich gehe nicht zurück nach San Vicente, Crystal.
Das Haus ist schon auf dem Markt, und ich suche nach Häusern in Portland.
Es gefällt mir da.

Gehen wir.

Euer Ehren, die Voreingenommenheit dieser Geschworenen lässt mich um zusätzliche...

Für Sie war's das.
Wenn alle Geschworenen bitte sitzen bleiben.
Meine Damen und Herren, ich weise Sie an, nicht über diesen Fall zu sprechen.
Das ist ein großer Fall.

Ich weise Sie an, sich keine Meinung zu bilden, bis Ihnen alle Beweise präsentiert worden sind.

Ich schlage vor, dass Sie sich ausruhen, Familie besuchen und sich vorbereiten.
Viel Glück, Herr Anwalt.
Glauben Sie, Ihr Mandant wird zum Prozess auftauchen?
Macht das einen Unterschied?

Ficken Sie sich.
19. Da drüben.
Entschuldigung.
Kennst du den Typen in Nr. 19?
Ray?

Ist er zu Hause?

Dieser Ray, hat er 'nen Bart?

Ray hat 'nen Bart. Kräftig eher nicht.
Danke.
Immer mit der Ruhe.
Da wären wir.

Lassen Sie mich zuerst reingehen.
Und sicherstellen, dass der Junge recht hat.
Nichts.

Das ist der Kerl!
Welcher Kerl?

Was hat Alcala mit dem zu tun?
Heilige Scheiße.
Was?
Hier geht's gar nicht um Alcala.

Das Nummernschild habe ich von PJ.

Weswegen?

Von dem Heather Caldwell sprach.

Ja.

Hauen wir ab!

Beweg den Scheiß-Stift!

Shane, nimm seinen Arm.
Das war's.

Jetzt kannst du unterschreiben.

Fickt euch!

Läuft das nicht, holen wir deine Frau und erschießen sie.
Ihr fasst sie nicht an.

Bleib weg von mir.
Los.

Ihr tut ihr nichts, oder?

Gib ihm die Pistole.

Na los!

Tut mir leid, Jocelyn.

Oh, scheiße!
Kessler!

Scheiße, da ist viel Blut.

Pass auf, wo du hintrittst.

Hört zu!

Zieh ihn runter.
Verdreh seinen Körper.
Beug ihn etwas nach vorn.

Gut.

Das ist gut.
Lasst uns von hier abhauen.
Richter Harris!
Boss!

Wir müssen gehen.
Lassen Sie mich das zu Ende bringen.
Kommen Sie.

Steigen Sie ein.
Alles okay?
Ja.

Aber ich hab Brooks an Bord.

Bei Pernell weiß man wenigstens, was einen erwartet.
Was?

Nein, er ist nur...

Pernell kam schon immer mit Ballast.
Pernell war selber der Ballast.
Brooks ist einfach Geld, 'n Haufen Geld.

Ich weiß.

Komm ich auch mal zu meinem Recht?
Weißt du, was ich alles ohne ihn gemacht hab?

Das sag ich doch gar nicht.

Kann ich etwa nicht allein in dem Stuhl sitzen?

Das ist mein Stuhl!

Dad!

Dad!
Hol mir meine Pillen.
Meine Pillen!
Scheiße!
Herr Bürgermeister!

Alles gut, Dad.

Okay.

Okay.
Das wäre nie passiert, wenn Sie angerufen hätten.
Sie sollen große Ausgaben mit mir besprechen.
Ich bespreche etwas mit Ihnen, wenn es mir gefällt.
Es geht hier um mein Geld.

Und jetzt erklären Sie mir, warum mein Scheck für das Haus geplatzt ist.
Ihr Geld ist angelegt, und zwar langfristig.
Sie sagten nichts von vorzeitigem Ruhestand.
Jetzt kennen Sie den Plan.
Wo ist mein Geld?

Viel davon ist weg.
Was meinen Sie mit "weg"?

An der Börse läuft's gut, Anleihen auch.
Ich dachte, wir hätten mehr Zeit, also bin ich Risiken eingegangen, die nichts eingebracht haben.

Ich sagte, Sie sollen es langweilig anlegen.
Mein Job war aufregend genug.

Lassen Sie mich ehrlich sein.

Ich dachte mir, es gibt nichts zu verlieren.
Entweder wir verdienen viel Geld,
Sie sind glücklich und ich fahre einen Italiener.
Oder es geht schief.

Sie haben Ihr Geld auf Ihrem Rücken verdient.

Das Geld existiert gar nicht.

Herrgott.
Ich rufe die Polizei.
Wollen Sie mich verklagen?

Sie existieren gar nicht, rechtlich gesehen, Sie Wichser.
Verschwinden Sie aus meinem Haus!
Scheiße!
Alles leer.
Entspannen Sie sich, Keith.
Toby will mich hier nicht töten.
Wozu dann das Treffen hier?

Da kommt er.
Was wollen Sie?

Er ist nicht bewaffnet.

Meint er das ernst?
Er hat Probleme damit, Menschen zu vertrauen.
Was ist das?
Ein Video.
Auf dem Sie meinen Sohn töten.

Was wollen Sie?
Dass mein Mordprozess sich in Luft auflöst.
Sie fühlen sich gut gerade?
Ich fühle mich, als wollte ich Ihnen so richtig wehtun.
Aber ich begnüge mich damit.

Was willst du wissen?

Was ist wirklich mit Shane Caldwell passiert?
Ach komm, Bobo.

Caldwell war dreckig.
Er hat Jocelyn vergewaltigt.
Ich tat, was getan werden musste.
Bobo, warte!
Warte einfach.

Ich hab ihn nicht getötet.
Aber ich habe den Auftrag gegeben.

Das konnte ich nicht zulassen.
Wusste er davon?

Ihr "bester Freund"?
Natürlich.
Anstiftung zum Mord.

Und da Shane nun mal Polizist war, bekommen Sie 'ne Spritze in den Arm.
Wir haben da ein Problem, wir beide.

Wir haben ein Problem.
Ein Patt.
Sie sorgen dafür, dass sich mein Mordprozess auflöst.
Denn wenn ich im Gefängnis bin, sehe ich keinen Grund, warum das Video nicht ans Licht kommen sollte.
Sollte mir etwas zustoßen, nachdem ich das für Sie getan habe,
landet Ihr Geständnis direkt bei McCauley.
Ebenso.
Gehen wir.
Warten Sie hier.
Hi, Dad.
Es tut mir so leid.
Dass ich an dem Tag nicht bei dir sein konnte.

Hättest du dich statt mir erschießen lassen?

Natürlich hätte ich das.

PJ.
Ich hatte doch keine Wahl.
Im Gefängnis kann ich niemandem helfen.
Du hast meinen Mörder laufen lassen, Richter Maximum.
Wir haben immer eine Wahl.
Schau, Dad.
Schau.