# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BISHER BEI MARS
Bisher bei MARS...
Wir beim MMC spüren, es kann schneller vorangehen.
Die Expansion in Phase zwei lief, die Cygnus-Crew war mit Experten für die Upgrades eingetroffen.
Basis-Kommandantin Hana Seung.
Wir hatten gehofft, die zweite Anlage würde schon laufen, aber bei jedem Schritt haben wir Probleme.
In zwei Monaten haben wir genug Strom, um Größe und Kapazität der Anlage zu verdoppeln.
Hat Hana das genehmigt?
Ich habe sie informiert.
Es ist etwas zu ehrgeizig gerade.
Ohne Ehrgeiz fährt man nicht zum Mars.
Wie schwer Ed Granns Team auch arbeitete, um die Infrastruktur von Olympustown aufzubauen,
Mars arbeitete noch schwerer, sie wieder einzureißen.
Oliver!
Ich stand dazwischen und versuchte, uns am Leben zu halten.
Unser Traum ist jetzt Wirklichkeit.
Sie kennen den Mars nicht.
Ich glaube nicht, dass wir den Reaktor wieder zum Laufen kriegen.
NACH DEM BUCH: "UNSER LEBEN AUF DEM MARS" VON STEPHEN PETRANEK
8 WOCHEN IM STAUBSTURM
Kabinendruckausgleich komplett.
Pollenteile entdeckt.
Bitte vor Eintritt säubern.
Seung Hana, Missionseintrag Phase zwei.
Wir laufen seit zwei Monaten unter Sturm-Protokoll, und teilen uns Strom und Vorräte ein.
Nach den Satellitenvorhersagen für das Wetter kann es noch zwischen fünf und acht, neun Wochen dauern, bis der Sturm vorbei ist.
Keine Anzeichen für ein Nachlassen.
Experimente wurden ausgesetzt.
Alle Aktivitäten draußen sind abgeblasen.
Die Tage ziehen sich ewig hin, gefüllt mit blöden Aufgaben und Dunkelheit.
"Kein Erwachsener wird je verstehen dass diese Sache so wichtig ist."
Mein Großvater hat mir dieses Buch in langen Schneesturmnächten vorgelesen.
Ich hoffe, der Sturm hört auf, bevor ich es auswendig kann.
Wir haben es nicht geschafft, den Atomreaktor nach Olivers Unfall wieder zum Laufen zu kriegen.
Alles Überflüssige ist weg und wir nutzen Backup-Strom.
So mag ich das nicht machen.
Wir sind nur eine Komplikation von einem Stromausfall entfernt.
Dr. Leslie Richardson überwacht zwar die Infrastruktur von Olympustown aber ich bin für die Sicherheit all ihrer Bewohner zuständig.
Wir waren zwei Brüder.
- Nick.

Mach bitte die Pflanzenlampe aus...
Und ihr Vater, der König.
Und der König entzifferte...
Doktor.
Das ist leider kein guter Zeitpunkt.
Wir müssen Strom rationieren.
Von Anfang an waren die Lampen inadäquat.
Und jetzt nutzen wir nur 50 % ihrer Möglichkeiten.
Wir haben kaum genug Strom, das Feedsystem laufen zu lassen.
Ich kann das Getreide kaum auf dem Stand von vor zwei Monaten halten.
Ich weiß.
Die Solaranlagen sind im Sturm nutzlos.
Wir müssen den Strom für kritische Systeme reservieren.
Wenn wir den Atomreaktor vor dem Sturm nicht abgeschaltet hätten...
Ich habe Robert angewiesen, den Strom vom Gewächshaus auf ein Viertel runterzufahren.
Bitte.
Sie sind erst Babys.
Tut mir leid.
Ich kann nichts daran ändern.
Würden Sie mich bitte allein lassen?
Natürlich.
Tut mir leid.
Echt leid.
Mit Robert, der jedes letzte bisschen Energie aus den Reserven holt, warten wir alle ab
und versuchen, den Sturm zu überstehen.
Seit einiger Zeit nun studieren wir die Staubstürme auf dem Mars.
Es gibt eine besondere Jahreszeit, wo die Staubstürme den ganzen Planeten betreffen.
JIM GREEN, DIVISIONSDIREKTOR, NASA PLANETARY SCIENCE
Nicht regional, sondern global.
Staubstürme auf dem Mars können absolut enorm sein.
Sie werden bis zu 20, 30 Kilometer hoch, und laden sich auch auf, und aus diesen großen Staubstürmen, blitzt es auch.
Diese Staubstürme sind riesig.
Sie können den ganzen Planeten überziehen, und monatelang anhalten.
Man sieht sie aus dem Weltraum.
ANDY WEIR AUTOR, "DER MARSIANER"
Mars verwandelt sich in diesen dunstigen roten Ball, und mit den Satelliten sehen wir keine Oberflächenstrukturen mehr.
Staub ist nicht wie Sand.
Eher wir Puder.
Es sind mikroskopisch kleine, üble Staubpartikel.
Wenn sie einem in die Lunge geraten, ist das lebensbedrohlich.
Man muss versuchen, sie draußen zu halten.
Auf dem Mars gibt es viel Staub.
Wir lernten von den Rovern auf dem Mars, dass die ständig staubbedeckt sind.
Ein Problem der Solarpanele liegt darin, dass sie von Staub sofort bedeckt sind, der die Sonne so sehr abhält, dass die Panele nicht mehr arbeiten.
Wenn auf dem Mars ein Staubsturm einen Monat dauert...
STEPHEN PETRANEK AUTOR, "UNSER LEBEN AUF DEM MARS"
...und man Solarenergie benutzt, hat man Probleme.
Wir haben keine Energie und ich kann die Pflanzen nicht am Leben halten.
Der Sturm tobt seit Monaten.
Sie nennen es eine Jahreszeit.
Ich kann meine Arbeit nicht tun.
Sie sagten, sie schicken die hellsten Köpfe der Erde, expandieren in Energie und Raum...
MMC AUFSICHTSRATTREFFEN LONDON, ENGLAND ...aber sie stecken seit Monaten in Staubstürmen fest, mit einem Drittel der Energie, von vor dem Abschalten des Reaktors.
Der Sturm ist nur eine Verzögerung.
Der führende Agronom der Welt arbeitet rund um die Uhr.
Er produziert Hybriden und macht Olympustown unabhängig.
Das bedeutet, Mars hat dann Vorräte, um Tausende zu ernähren.
Und diese Leute müssen mit Raketen dort hinfliegen.
Wir besitzen die Hybriden und wir bauen die Raketen.
Wir müssen einfach geduldig sein.
Sie ist weg.
Sie ist weg.
Aber ihr nicht.
Es wird gutgehen.
Diese Zeiten versuchen die Seelen der Menschen.
Paul Richardson, bitte im medizinischen Labor melden.
Paul Richardson, bitte im medizinischen Labor melden.
Aber dieser Sturm.
Ich weiß.
Dr. Richardson, bitte kommen Sie.
Leider habe ich viel zu tun.
Nein.
Wir reden nächste Woche weiter, bis dahin bin ich hier, wenn du mich brauchst.
Kommen Sie.

Der Sturm geht allen nahe.
Wie halten Sie durch?
Mir geht's gut.
Man bereitet sich auf alles Mögliche vor, aber es gibt Dinge, dafür kann man nicht üben.
Vermissen Sie Zuhause?
Nein.
Das wäre in Ordnung.
Zuhause zu vermissen.
Es wäre sogar normal.
Mir geht es gut.
Und Ihre Frau, wie kommen Sie beide zurecht?
Wir arbeiten meistens.
- Ich müsste wirklich...

Die Hybriden, wie geht es denen?
Sie versuchen es.
Sie versuchen es wirklich.
Hey.
Ich weiß, es ist schwer, besonders jetzt, aber vielleicht sollten Sie Abstand von der Arbeit gewinnen, um ihren Brunnen aufzufüllen.
Okay.
- Danke.

Ich konnte sie nicht retten.
Sie waren nicht stark genug.
Sie starben, damit ihr lebt.
Von euch hängt alles ab.
Von euch hängt alles ab.
Wir sind stark.
Vergesst nicht, es liegt in unserer Macht die Welt neu anzufangen.
Wir haben es in unserer Macht.
Gott beschütze Mars.
Mars klingt wie eine außerordentlich romantische Idee.
Was könnte ein größeres Abenteuer sein?
Die Wirklichkeiten dieses Abenteuers werden weggeschoben.
Aber sie sind bedeutsam.
Es gibt jede Menge Herausforderungen, sei es, in einem kleinen Raumschiff mit einigen anderen Menschen für acht Monate am Stück zu überleben, und sich dann an die Idee zu gewöhnen, vielleicht für Jahrzehnte nicht auf die Erde zurückzukehren.
Man lässt alles zurück und eine psychische Balance zu behalten, wenn es sich um eine große Wüste und eine unfreundliche Atmosphäre handelt, ist für alle nicht leicht.
Es ist immer weise, das zu testen, was man tun will.
Wenn man isoliert auf dem Mars leben will...
VEREINIGTE STAATEN VON AMERIKA ...baut man sich eine Art Wohn-Modul auf der Erde.
Das kann man vorher testen.
HI-SEAS MISSION MAUNA LOA, HAWAII
Wir sind knapp über sieben Monate hier und es bleiben noch fast fünf.
Es sind noch mehr als 140 Tage.
TRISTAN BASSINGTHWAIGHTE CREW-ARCHITEKT, HI-SEAS
Es ist ein großer Zeitraum.
HI-SEAS ist eine von der NASA finanzierte Simulationsstation.
Sie liegt in 2700 Metern Höhe an den Hängen des Mauna Loa hier in Hawaii, deshalb sind die Crews dort extrem isoliert.
KIM BINSTED PROJEKTLEITERIN, HI-SEAS
Das Ziel von HI-SEAS ist, einer Mars-Mission möglichst nahe zu kommen.
Das bedeutet, die Crew wird stark eingeschränkt.
Zivilisation bedeutet, Menschen leben in Gruppen zusammen.
Wir können das gut.
Interessanterweise entsteht das größte Problem mit einer kleinen Gruppe von Menschen.
Ihr bemerkt, nur vier Crew-Mitglieder sind anwesend.
Da sind die anderen beiden.
Bei wenigen Menschen liegt das größte Risiko zu scheitern darin, dass sie sich nicht vertragen.
Selbst, wenn sie professionell damit umgehen, wird es Probleme geben, wenn sie sich nicht mögen und nicht genug miteinander reden.
Rede mit den Leuten, die im Gefängnis waren.
Der Mangel an Kontrolle über die Umgebung und das eigene Leben ist stressig.
Nicht das tun zu können, was man will und wann man will, ist ein Stressfaktor.
So wird es auf einer Marsmission sein.
Ich weiß, auf einer Marsmission steht uns Schlimmeres bevor.
ANDRZE J STEWART CHEFINGENIEUR, HI-SEAS
Das ist okay.
Das ist eine Simulation unter vielen.
Die Effekte sind nicht simuliert.

Wir sind hier sehr isoliert.

Das ist Teil der Simulation, die die NASA interessiert.
Wir möchten herausfinden, wie belastbar die Crew ist.
Wenn wir genau hinsehen, ist der menschliche Faktor der Mars-Mission ebenso entscheidend wie der technische.
Bricht der menschliche Anteil, ist das genauso desaströs, als ob die Rakete explodiert.
Wie geht's Immanuel?
Ich war nicht viel da.
Wir arbeiten schwer.
Alle Systeme haben Einbußen.
Sie arbeiten langsam.

Und...

Mir war nie klar, wie schwer es ist, sich zusammenzureißen.
Hart zu sein und...
Hart zu sein.
Auf diesem Niveau kann ich die Pflanzen nicht am Leben halten.
Ich kann nicht...

Wir sollten jetzt die doppelte Energie haben.

Deshalb...
Was soll ich sonst sagen?
Niemand hat einen Sturm dieser Stärke vorhergesehen?
Natürlich nicht.
Dieser Sturm war schneller als alles, was wir beobachtet hatten.
Wie auch?
Der Plan war da.

Dem müssen wir uns stellen.
Oh Gott!
Wirklich?
Versuchst du überhaupt sauberzumachen, bevor du heimkommst?
Ich meine, ich tat meine Arbeit.
Das Training des Teams war perfekt.
Der Plan war fehlerlos.

Wir hätten den Atomreaktor zum Laufen bringen müssen.
Schon bevor wir herkamen.
Glaubst du, ich finde Olivers Verletzung nicht schlimm?
Ständig geht es mir durch den Kopf.
Weißt du, manchmal habe ich den Eindruck...
Die Leute schauen mich nicht an, wenn ich durch die Flure gehe.
Paul?
Darling?
Wer auch emotionale Belastung zeigt, ist Dr. Richardson, Paul J.
Richardson berichtet zwar nicht von psychischen Problemen, aber seine Gemütsregungen und sein Verhalten mit der Crew sind...
Ich fordere psychische Beratung und eine Überprüfung des früheren und derzeitigen Status' seiner mentalen Gesundheit.
Senden Sie alle Berichte via privatem Med-Link.
Danke.
Der Blitzschlag muss einen Verteilerkasten zwischen
Olympus und der Reserve- Stromstation getroffen haben.
In jeder Sekunde, die vergeht, erschöpfen wir Batterien, für Luft zum Atmen und damit die Heizung läuft.
Ich habe Mae wieder online auf dem Haupt-Terminal.
Mae, wie ist der Status der kritischen Systeme?
Recyclingrate Klima ist auf 75 % gefallen.
Die Temperatur fällt drei Grad Celsius pro Stunde.
Ich muss etwas reparieren.
Auf keinen Fall schicke ich jemanden da raus.
Es ist viel zu gefährlich.
Sicht existiert nicht.

Wir nehmen den Rover.

Es wird langsam gehen, aber das ist unsere einzige Option.
Stimmt.
Also gut.

IMSF HAUPTQUARTIER Wien, Österreich
- Hey, ich habe dich angerufen.

Zweieinhalb Monate im Staubsturm, hier unten wird auch durchgeräumt.
Geh mit mir.
Ich möchte mit dir über die Zunahme der Frachtraketen sprechen.
Die Produktion kommt damit klar.
Ich betreibe Schadensbegrenzung, nach dem Stromausfall mitten im Staubsturm, und du willst über Frachtraketen sprechen?
Die Nationen bekommen kalte Füße, Ed.
Das ist eine Übung in Öffentlichkeitsarbeit, und die öffentliche Meinung war noch nie so niedrig.
- China redet darüber auszusteigen.

Solange die USA und die EU mit an Bord sind, riskiert China es bestimmt nicht, den Ruhm zu verpassen.
Olympustown war auf den Sturm vorbereitet.
Der Atomreaktor war funktionsfähig, bevor du den Zeitplan spekulativ hochgedreht hast.
Dein Expansionsplan war Sciencefiction.
Ohne Expansion fließt das Geld nicht.
Kein Geld, kein MMC.

Das ist kein opulentes Grenzland.
Sie kämpfen bei jedem Schritt.
Wir pushen zu stark und zu schnell, etwas wird brechen.
Interferenzen in allen Navigationssystemen entdeckt.
Die Elektrostatik bringt hier alles durcheinander.
Ich sehe überhaupt nichts.
Wir können zu siebeneinhalb Minuten Diskrepanz triangulieren.
Gut, dass du helfen kamst.
Als ich ein Kind war, blies der Hamilton-Wind aus der Sahara nach Lagos hinein.
Sandstürme bedeckten die ganze Stadt.
Manchmal bis zum Ozean.
Die Leute verirrten sich, fanden sich Kilometer weit weg, die Haut vom brennenden Sand offen,
die Lungen voller Staub.
Wenn wir den Verteilerkasten finden, müssen wir aufpassen, dass ich mich da draußen nicht verirre.
Glaub mir.
Ich bin für die Begleitung dankbar.
Denkst du noch daran?
An den Ozean?
Jeden Tag.
Das Problem ist, jedes Mal ist es als würden die Wellen etwas leiser.
Als ob jemand die Lautstärke runterdreht.
Ja.
Letzte Woche konnte ich mich nicht erinnern, wie der Ozean klang.
Ja.
Es wird alles gutgehen.
Bist du da sicher?
Also ich hoffe es.
Ich auch.
Ja.
Sich des Trosts bewusst sein.

Reden wir von Hainen der Wärme.

Schau dich an.
Du bist so stark.
Oh, gut gemacht.
Du bist so ein kluges kleines Ding.
Ich stelle dich deinen Brüdern vor.
Um Himmels willen, tun wir euch auf den Boden.
Und erzählen traurige Geschichten von toten Königen.
Einige wurden abgesetzt, andere im Krieg getötet, einige von den Geistern gejagt, die sie abgesetzt haben.
Einige von ihren Frauen vergiftet.

Oder ermordet.
Dann greift die hohle Krone nach den sterblichen Teufeln, wo der Tod am kältesten ist.
Ihr werdet das lieben.
Das wir ein Leckerbissen für euch.
Botaniker.

Leslie.
Ich bin beim wöchentlichen auf dem Laufenden, wenn das zusätzlich ist, können Sie sich die Mühe sparen.
Ich vermisse Zuhause, aber ich habe kein Heimweh.
Ich denke nie daran, mich oder jemand anderen zu verletzen.
Ich erlebe nicht mehr Stress als jeder andere auch unter den Umständen.
Die einzigen Stimmen in meinem Kopf sagen mir, ich soll wieder arbeiten gehen.
Ich mache mir keine Sorgen um Sie.
Ich sprach mit Paul und er schien sehr distanziert.
Er ist nur fokussiert.
Ich habe seine Essensrationen überprüft und er isst kaum etwas.
Manchmal vergisst er das.
Er lebt für seine Arbeit und kann sie nicht tun.
Was erwarten Sie?
Kann ich jetzt gehen?
Ja, sicher.
Wir glauben nicht, es sei trivial,
Menschen zum Mars zu schicken, und anzunehmen, ihre Intelligenz und Motivation und dass sie sich vor dem Abflug verstehen, wäre genug.
Wir müssen verstehen, wer ein wirkliches Problem mit Langzeiterkundung unter extremen Bedingungen haben wird.
Nicht jeder erträgt die Isolation, die Einsamkeit und das Risiko für Leib und Leben.
DAVID DINGES DIREKTOR, EINHEIT FÜR EXPERIMENTELLE PSYCHIATRIE
Es gibt Leute, die psychisch und verhaltensmäßig zusammenbrechen, und wenn man viele der Entdeckungsfahrten anschaut, wo Menschen viele tausend Kilometer gereist sind, findet man in Mannschaften immer wieder Fehlverhalten.
Auch bei Shackletons Südpol-Expedition ist das passiert.
Er bringt seine Männer nach Elephant-Island und versucht, 1300 Kilometer durch schwere See nach South Georgia Island zu kommen.
Er hat einen schwer gestörten Schreiner, der psychisch krank ist.
Er muss ihn mitnehmen, denn bei der Crew kann er ihn nicht lassen, denn er sorgt für Chaos.
Auf dem Mars, genau wie bei den Abenteurern des 19. Jahrhunderts, könnten Mannschaften auseinanderbrechen.
Man findet die Dynamik in den historischen Aufzeichnungen, man sieht, wie problematisch sie für den Erfolg einer Mission sind.
Jemand hat das am Ende des 4. Jahrhunderts aufgeschrieben,
St. Augustin.
Meine Erinnerung enthält meine Gefühle.
Nicht auf gleiche Weise, wie sie im Verstand präsent sind, wenn er sie erfährt.
Auf ganz andere Weise.
Das sind die speziellen Mächte der Erinnerung.
Selbst, wenn ich unglücklich bin,
kann ich Zeiten erinnern, als ich froh war.
Und wenn ich froh bin, erinnere ich vergangenes Unglücklichsein.
Ich kann vergangene Furcht erinnern, ohne Angst zu haben.
Wenn ich mich daran erinnere, dass ich einst etwas wollte, kann ich das,
ohne den Wunsch, es jetzt zu haben.
Marty, schau mir in die Augen.
Manchmal löst die Erinnerung das gegenteilige Gefühl aus.
Jake, nimmst du noch deine Antibiotika?
Ich kann froh sein, Trauer zu erinnern, die erledigt und vorbei ist.
Alice, geht es dir besser?
Und es kann einem leid tun,
Glück zu erinnern, das zu Ende ging.
Irgendwas?
Okay, einen Moment.
Ich habe dein Signal.
Der Verteilerkasten sollte weniger als fünf Meter weg sein, sechs Grad Nordost.
Irgendwas?
Negativ.
Du solltest das Kabel sehen.
Ich sehe gar nichts.
Du brichst weg.
Javier?
Ich höre dich nicht.
Was?
Javier?

- Robert, verstehst du mich?

Genau vor dir.
Bestätige das.
Verdammt.
Bist du okay?
Robert?

Robert?
Ich habe keine Leine mehr.
Okay, Robert.
Du musst zum Rover zurückkommen.
Wegen dem Terrain kann ich den Rover nicht weiter nach vorne fahren.
Mit dem Sturm ist es zu gefährlich.
Das können wir nicht riskieren.
Komm zurück.
Robert?
Du musst zurückkommen.
Ich mache mich los.
Nein, Robert.
Nicht losmachen.
Mach dich nicht los, Robert.
Komm zurück.
Robert?
Robert, verstehst du mich?
Mach dich nicht los, Robert.
Robert, antworte mir.
Robert, nicht losmachen.
Du kannst mich hören, Robert.
Wo bist du?

Robert, komm schon.
Robert!
Komm schon, Robert.
Robert, du musst zurückkommen.
Robert!

Die Herausforderung, denen Menschen auf Erkundungen ins Auge sehen müssen, besteht darin, dass sie sich sonst bei Konflikten, Uneinigkeit oder Antipathie einfach trennen und sich eine Weile aus dem Weg gehen.
In der Raumfahrt oder anderen Entdeckungsreisen mit Beengtheit, wo man von anderen nicht weg kommt, und sich mit allem auf kleinstem Raum befindet,
wird die Idee von individuellem Freiraum zum Problem.
Das klingt erstaunlich.
Entdeckungsreisen, die Milliarden gekostet haben, und am Ende entscheiden Kleinigkeiten darüber, was geschieht.
Diese Dinge kommen vor.

Sie kommen in anderen Gebieten vor.
Die Russen haben etwas gebaut, das Mars-500-Mission heißt, eine volle Simulation von 520 Tagen mit einer Crew, Mars und zurück.
Sie lebten so, als wären sie auf einer Raumstation im All.
Sie aßen, schliefen und trainierten, als ob sie Astronauten wären.
Sie versiegelten die Räume der Crew und isolierten sie, sodass sie keine sozialen Kontakte pflegen konnten.
Die Crew musste nicht nur Zeitverzögerungen durchstehen, sondern eine volle Simulation der Reise zum Mars, sie simulierten auch die Landung auf dem Mars.
Das dauerte viele Monate und im Endeffekt waren es von den sechs nur zwei, die stabile Aktivitätslevel behielten und psychisch gesund waren.
Gewächshaus im All
Vier andere Crew-Mitglieder hatten Probleme mit Launen, Emotionen, Impulsivität und Schlaflosigkeit.
Das waren Leute, die Astronauten ausbildeten und Ärzte.

Selbst mit so einer ausgebildeten, analogen Crew die fast Astronauten sind, leidet die Crew.
Wir verstehen nicht, warum Personen mit gleichem Training, gleicher Intelligenz, gleichen Fähigkeiten als Astronauten, unterschiedliche Grade an Verletzlichkeit zeigen.
Wir müssen verstehen, wer in der Raumfahrt wirkliche Probleme bekommen wird, denn am Ende gibt es ein paar Leute, die eine schlimme Zeit durchmachen müssen.
Robert...
Komm, Robert, rede mit mir.
Wo bist du?
Komm zurück.
Robert, verstehst du mich?
Robert.
Bitte, rede mit mir, Robert.

Robert, verstehst du mich?
Robert!
Robert!
Ich hab es gefunden!
Was, hast du es gefunden?
Ich habe das Kabel.
Oh Gott...
Ja, Mann.
Du hast mich zu Tode erschreckt.
Ich bin hier.
Wie schlimm ist es?
Siehst wie das Kochen meiner Ex-Frau aus.
Die Köchin?
Die Rechtsanwältin.
Das kann ich mir vorstellen, Mann.
Kannst du das reparieren?
Am Verteilerkasten ist viel zu tun, aber das kriege ich hin, das kann ich reparieren.
Gute Arbeit.

Hana, alles okay bei dir?
Wir haben all die Zeit nach etwas gesucht, das größer ist als wir,
etwas, das uns alle zusammenbringt aber was, wenn es nicht da ist?
Ich dachte, sich zu bemühen wäre genug.
Aber in letzter Zeit habe ich Probleme damit, mir Sisyphus glücklich vorzustellen.
Hana, ich habe keine...
Ich vermisse dich so.
Ich will, dass du nach Hause kommst.
Okay?
Ich will, dass du nach Hause kommst.
Ja!
Ja!

ENDE DER NACHRICHT
Am Ende, als wir dachten, dunkler könne es nicht werden, kam das Licht.
Strom wiederhergestellt.
Solarenergie ist wieder eingeschaltet.
Systeme vom Ostabschnitt ganz eingeschaltet.
Umweltsysteme wiederhergestellt.
Thermalsysteme wiederhergestellt.
Recyclingsysteme wiederhergestellt.
- Zentralsektor ganz eingeschaltet.

Westsektor ganz eingeschaltet.
Gewächshaussysteme ganz eingeschaltet.
Kommandant Seung, kommen Sie bitte sofort zu den Monitoren.
Kommandant Seung, kommen Sie bitte sofort zu den Monitoren.
Oliver, was ist los?
Das ist Paul Richardson.
Was macht er?
Paul!
Gewächshaus Luftschleuse beschädigt.
Drohende Gefahr.
Sam, sofort zur Drucktür!
Den Westsektor evakuieren!
Drohende Gefahr.
Drohende Gefahr.
Sam, die Tür versiegeln.
- Drohende Gefahr.

- Mach!

- Drohende Gefahr.

Mach die Tür zu!
Westsektor gefährdet.
- Drohende Gefahr.

Nicht schließen.
Nein!
Druck im Ostflügel stabilisiert.
Übersetzung: