# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hampstead Heath, Leiche, Grace Gibson
Letzte 12 Stunden
Keine genauen Treffer in den letzten 12 Stunden
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Die Direktorin rief mich an.
- Hat sie gesagt, worum es geht?

Du siehst gestresst aus.
Bin ich auch.
Wir werden Emmas Privilegien ein paar Wochen einschränken, und wir möchten, dass Sie mit ihr reden, damit sie den Ernst der Lage begreift.
Das machen wir.

- Ja.

Warten Sie in der Bibliothek.

Und das wollen wir hier nicht haben.
- Kommst du?

Nein, das machen wir zusammen.

- Als Reaktion auf unsere Trennung.

Irgendjemand musste es ja.
- Sie ist 13.

Und sie hört auf dich.

- Wenn du dich damit besser fühlst...

Wir müssen das zusammen machen.
Wir hätten ihnen das mit uns auch zusammen sagen sollen.
Alles gut.
Alles gut.
Alles gut?
Dad bleibt noch, und wir sehen uns bald.
Tut mir leid, aber er meinte, es sei wichtig.
- Bitte.

- Ich habe noch mal nachgedacht.

Dieses Mädchen, von dem ich was gekauft habe...
Der sie geklaute Ware abgekauft haben?
Ja, ja.

Vor ein paar Tagen wurde ein Typ hinterm Laden zusammengeschlagen.
- Ich glaube, sie hatte was damit zu tun.

Weil jemand sah, wie sie aus dem Laden kam und so ein Junge sie angesprochen hat.
Haben die Polizisten mit Ihnen geredet, die den Angriff untersuchen?
- Ja.

Dass ich sie nie gesehen habe.
Ich wollte nichts damit zu tun haben.

Ok, ich überprüfe das.

Wenn dieser Hinweis hilft, sie zu finden...
- Ja?

Mit der gestohlenen Ware?
- Was denken Sie wohl?

Wahrscheinlich nicht.
- Alles Gute zum Geburtstag, meine Beste.

Sollte ich nicht Frühstück im Bett bekommen?
Ja, aber du bist zu früh aufgewacht.
Es ist schon nach 11 Uhr.
- Hast du das geklaut?

- Ehrlich?

Ich hab sie von dem Geld gekauft, das ich für das Zeug gekriegt hab.
Das ist doch ok, oder?
Ja, das ist ok.
Danke.
- Ich dachte, du wartest in der Schule.

Um zu hören, was Emma sagt.
Es war das erste Mal, sie wollte es probieren.
Sie schämt sich und macht es nie wieder.
- So was in der Art?

Macht das einen Unterschied?
Du hast mit ihr geredet, wir reden hier noch mal, und die Schule ist auch dran.
Eine Sache noch.
Du wirst es irgendwann sowieso erfahren.
Grace und ich sind ein Paar.
- Grace?

Keiner weiß davon, darum kann ich nicht...
Ich tue höflich besorgt, dabei würde ich am liebsten...
Tut mir leid, das geht nicht.
- Schon gut.

Alles gut.
Es tut mir leid.
Alles gut.
Bis bald.
Klar.
Sie sind spät dran.

Ich musste zu Emmas Schule.

Was, soll ich lügen?
- Fahren Sie mit Alex zu Evan Jones.

Er wurde hinter dem Leihhaus überfallen, wo wir die Trophäen fanden.
Von ihr?
- Ja, das ist sie.

- Ja.

- Hast du sie schon mal gesehen?

Hier steht, sie ist dir in den Hinterhof gefolgt.
Ja, sie rief, ich soll anhalten.

Dann hat sie mich beklaut.
Wie weit weg war sie von dir, als sie gerufen hat?
Ein, zwei Meter hinter mir.
- Es ging also schnell?

Aber trotzdem konntest du sie auf der Zeichnung identifizieren.
Evan?
Ich hatte sie schon mal gesehen, aber ich weiß nicht, wie sie heißt.
Wo?
Im Internet.
Komm.
Das ist sie, aber sie ist nicht online, da ist ein rotes Schloss bei ihrem Namen.
Wie funktioniert das?
Man loggt sich ein, klickt eine an, die online ist, und bittet sie, Sachen zu machen.
Sexuelle Sachen?
Ja.
Danke für deine Hilfe.
Ausweis.
Hi.
Grace Gibson wurde tot aufgefunden.
Es sieht nach unserem Mörder aus.
Rav, schick jemanden zum Tatort.
Steve.

Die sollen alles über ihr Verschwinden rausschicken.
Wir behandeln sie als unser viertes Opfer.
Marcella?
Was?
Tim sagt, das Opfer hatte eine Affäre mit deinem Mann.
Ja.
- Seit wann weißt du davon?

- Wie?

Er hat mit Jason gesprochen.
Bis dahin wusste ich nichts davon.
- Nimmst du mich raus?

Du gehst nicht zum Haus oder Arbeitsplatz des Opfers, und du befragst Jason nicht.
Alles klar?

Kriegst du deswegen Ärger?
Kann sein.

Unser Planungsstadtrat, Andrew Barnes, hat sich gemeldet.
Er will die Pläne für Lambeth sehen und die Baustelle besuchen.
Ich halte ihn hin, aber wir brauchen eine Strategie.
Gut.
Man fand eine Leiche in Hampstead Heath.
- Grace?

Nur, dass es eine Frau ist.
- Es ist nicht Grace.

Es ist nicht Grace.
Wenn du es nicht weißt, warum sagst du so was?
- Sylvie?

Es tut mir sehr leid.
Glückwunsch, Sie sind ein freier Mann.
Ihre Unterlagen und ein Empfehlungsschreiben.
Danke.
- Was machen Sie jetzt?

- Ich möchte Maddy öfter sehen.

Ist sie auch.

Ok.

- Für alles.

- Ja.

Mache ich.
Maddy!
Peter.
- Wo ist Guy?

Ich bin frei.

- Fantastisch.

Ja.

Aber ein andermal.
Sag vorher Bescheid, damit ich es einplanen kann.
Ja.

- Dann bis bald, ja?

- Ich freue mich sehr drauf.

- Gut, bis bald.

Ok.
Klebeband.

Alles wie bei den anderen Opfern, aber er brachte dieses woandershin.
- Wieso?

Nein.

- Fincher lag Wochen da.

Ja.

Keine bei ihrem Haus laut Williamson, nur in einer Seitenstraße.
Dan los, er hatte sicher ein Auto.
- Das mache ich.

Es macht mir nichts aus.

- Gab es eine Trophäe?

Die Familie überprüft das.

Wir haben Blut auf dem Küchentisch gefunden.
Vielleicht wehrte sich Grace, und das ist sein Blut.
Wir brauchen Blut der Familie und müssen einen Freund finden.
Es gab Spuren eines Mannes im Schlaf- und Badezimmer, obwohl sie alleine da gemeldet ist.
Sie hatte...

Ist das dein Ernst?
Ich erfuhr es erst, als Grace verschwunden war.
Laura weiß es, und sie hat mir erlaubt, weiter an der Ermittlung zu arbeiten.
Wussten Sie davon?
- Das ist verrückt.

Wenn du ein Problem damit hast, sag es Laura.
Für uns ist sie Chief Porter.
Das Webcam-Mädchen vom Pfandleihhaus.
Ich habe die Sex-Webseite kontaktiert, und nach sehr viel Hin und Her gaben sie mir ihre Kontonummer.
- Ich sprach mit der Bank...

- Ich habe sie.

Super, Marcella, Sie und Alex kümmern sich darum.
- Sie müsste den Mörder gesehen haben.

Ich weiß nicht, wo sie ist.

Sie sagte nicht, wo sie hinwill?
Ich war weg.

Das mit dem Diebstahl ist mir egal.

Es könnte gefährlich sein, ok?
Sie soll mich anrufen.
Wir finden selbst raus.
Cara, ich bin's, Lea.

Die Polizei sucht dich.
- Die wollen wissen, wen du beklaut hast.

Ich habe gefragt, wo sie ist.
Scheiße.

Scheiße!
Haben Sie dieses Mädchen gesehen?
Haben Sie dieses Mädchen gesehen?
- Sie ist da lang gegangen.

Cara!
- Sie hat sich über Sinnr verabredet.

Eine App für Leute, die ihre Partner betrügen wollen.
Sie schlief mit ihnen und beklaute sie, bevor sie aufwachten.
Sie wusste, die gehen nicht zur Polizei.
- Weil sie untreu waren.

Clever.
Unser Mann ist also bei Sinnr.

- Fällt Ihnen noch etwas ein?

Ok.
- Einer ihrer Freier hat sie bedroht.

Nein.

Er hat gesagt, er findet sie und bringt sie um.
Ich habe ihr gesagt, er findet sie nie.
Daraufhin hat sie sich sicher gefühlt.
- Es ist schwer...

Wir werden ihn finden.
Du glaubst, dass er drei Leute ermordet hat.
Du weißt, dass er seine Frau erschlug, und jetzt wurde er freigelassen.
Er passt zu dem Profil, das ich erstelle.
Das dient meiner Karriere, wenn ich recht habe.
Du hast sie doch nicht mehr alle.
- Es passt dir also nicht?

Du flirtest mit Klientinnen!
Das ist kein Vergleich!

Lass das.

- Ich kann das jetzt nicht.

Bald fertig, damit wir nach Hause können?
Ja.

Hier.
- Das reicht nicht.

- Das hatten wir nicht vereinbart.

Sei froh, dass ich dir überhaupt was gebe, du Parasit.
Bounty.
Komm.
Ich habe Patrick angerufen.

- Aber das ist in Norwich.

- Wir wohnen nicht in Norwich.

Da müssen auch Computer repariert werden.
Was soll ich sagen?
Wie wär's mit: "Wir schaffen das, Yann."
"Das ist nur ein kleines Hindernis"?
Oder: "Ich liebe dich, Yann." Probier das doch mal.
Ok.
Auf der Arbeit gibt es gerade wenig zu tun, ok?
Darum arbeitest du freiberuflich für Gibson.
Scheiße.
Henry weiß über unsere Finanzen Bescheid, ich nicht.
- Er stört dich an der Sache.

- Du bist total abhängig von ihm.

Ok, rede dir das ruhig ein.
Meine Fresse.
Hey.

Das ist echt erwachsen, Yann.
Henry?
Sie haben Grace gefunden.
Ich habe das mit dem Webcam-Mädchen gehört.
Brutal.
Ja.
- Der Schmuck vom Pfandleihhaus.

Da war nichts von Grace Gibson?
Nein.
Das Mädchen hatte wohl Sex mit ihm, bevor er Gibson ermordete.
Wahrscheinlich.

Sie hieß Cara.
- Was ist das?

Ich soll mich von ihm fernhalten bei den Ermittlungen.
Ich weiß.
Was soll das Fragezeichen?
- Es ist eine andere Vorgehensweise.

Vielleicht.
Wie läuft der Rest?
- Wir haben eine Zeugin verloren.

- Wo war Cullen zu der Zeit?

Ich soll mich von ihm fernhalten.
Und daran hältst du dich?
Laura zieht mich sonst vom Fall ab.
Ich habe nicht alle meine Freunde behalten.
- Bleibst du noch?

- Gut.

Da sind Sie ja.

Wie geht es Ihnen?
Wir haben Grace gestern identifiziert.
Ich weiß.

Ein Polizist hat uns DNA abgenommen, um uns auszuschließen.
Er wollte wissen, wie er Henry erreichen kann.
Und ihren Freund.
- Sylvie.

Wir sind hier fertig.
Ich habe gleich eine Besprechung...
- Ok, Mark.

Ohne Log-in-Daten kriegen wir nichts raus.

- Und ihr PC?

- So finden wir den, der sie bedroht hat.

Bisher wurde kein schwarzer Ford Fiesta als gestohlen gemeldet.
Es ist keine Überwachungskamera am Tunnel.
Er brachte Grace woandershin.

Ja.
Seht nach, ob wir was in den Zeugenaussagen übersahen.
Alex, Marcella, Sie machen das.

Schlag auf den Kopf.

Aber sie hatte Kokain im Blut,
Kratzer am Hals und blaue Flecken am Unterarm.
- Als hätte sie jemand gepackt.

Wir haben Blut gefunden.
- Sie war sechs, sieben Wochen schwanger.

Tut mir leid.
Das war unüberlegt.
Schon gut.
Es tut mir leid.
Ich wähle die Orte.

Wo Leute sind.
Ich steige nie in ein Auto mit ihm oder gehe mit ihm heim.
- Ich werde nie mit ihm allein sein.

Ich weiß.
Aber für das Profil muss ich mich mit ihm treffen.
Ich mache mir nur Sorgen um dich.
Ich passe auf.

Ich liebe dich.
Kein schwarzer Ford Fiesta.
Was hast du?
Zwei Leute haben einen Lieferwagen mit einem Logo vor Williams' Wohnung gesehen.
Das würde erklären, wieso er sich in den Wohnungen auskannte.
Tut mir leid, ich vergaß.
Cullen fährt keinen Lieferwagen, also ist es unwichtig.
- Das sagte ich nicht.

- Du kennst ihn nicht.

- Was soll das heißen?

Ein Sozialarbeiter sagte, ein Minicab-Taxi hat da geparkt, als Williams ermordet wurde.
Ja.

Es fuhr aber nur zweimal vorbei.
Aber der Zeuge wusste nicht, ob es beide Male dasselbe Taxi war.
Super.
Ein Lieferwagen und ein Minicab.

Du hilfst nicht?
Du kennst mich ja.
RAUBÜBERFALL-VERDÄCHTIGER

Sie wussten nicht, dass diese Appelle an Krankenhäuser gingen?
Man griff Sie bei einem Einbruch mit einer Schere an.
Wir haben Blut vom Tatort.
Es ist besser, wenn Sie reden, sonst beziehen wir noch vier Morde mit ein.
War Peter Cullen da?
Hat er draußen auf Sie gewartet?
Er war gar nicht da, stimmt's?
Er hat Cullen unbeaufsichtigt gelassen, und er war sein einziges Alibi.
Darf ich ihn mir jetzt vornehmen?
Sergeant Backland.

- Peter Cullen?

Gestern entlassen.
Auf Bewährung.
Er wurde im Resozialisierungszentrum nie gesehen.
Wieso haben wir das nicht mitgekriegt?
Komm schon.
Maddy.
- Cullen ist frei.

Haben Sie ihn gesehen?
Ja, er tauchte gestern beim College auf.
Wenn er Sie noch mal kontaktiert, rufen Sie mich an.
Ich passe auf.

- Er ist gefährlich.

Lügen Sie ihn nicht an, versetzen Sie ihn nicht, tun Sie nichts, was für ihn Verrat wäre.
- Bleiben Sie fern.

Er ist krank.
Das wissen Sie doch, oder?
Rufen Sie mich an.
Ja, das mache ich.
Adrian?
Adrian, bist du zu Hause?
Ein Problem weniger.
Also, erzähl mir was über Maddy.
Worauf steht sie so?
Ok.
Stuart?
- Sie haben mich erschreckt, Bendek.

Das wollte ich nicht.
- Die Miete.

Wo ist Stuart?
Der kommt sicher gleich.

Möchten Sie Gesellschaft?
Klar, wieso nicht.
Bounty?
Bounty, wo bist du?
Bounty?
Müde?
Es war ein langer Tag.
Ich kann Massage.
Ich bin sehr gut.
Meine Exfreundin sagte:

Es geht schon.

Ich habe vorgestern Nacht bei ihr übernachtet.
- Gestern Nacht nicht?

Ich habe Marcella vorhin gesehen.
Ich dachte, ihr wärt noch verheiratet.
Ja, aber wir sind getrennt.
Das tut mir leid.
Wie lange seid ihr schon getrennt?
Ein, zwei Wochen.
Etwas länger.
Wie lange hattest du eine Beziehung mit Grace Gibson?
Du schreibst gar nichts auf.
Wie lange?
Drei Jahre.
Drei Jahre.
Drei Jahre.
Drei Jahre.
Etwas länger.
- Marcella.

Du wohnst hier nicht mehr.
Ich wurde heute gefeuert.
Musstest du alles ruinieren?
Warum hast du es mir gesagt?
- Ich hätte es nicht wissen müssen.

Nein.
Ich muss sie sehen.
Ich habe kein Recht, dich zu bitten, und du kannst mich zur Hölle schicken.
Aber ich muss sie sehen.
Sie war schwanger.
Als sie starb.
Sie war sieben Wochen schwanger.
Haben Sie nicht Feierabend?
Sehen Sie mal.

Da, wo Gibsons Leiche entdeckt wurde, gibt es keine Kamera.
Die nächste ist auf einem Parkplatz.
Da wollte ich anfangen und dann den Umkreis erweitern.
Aber sehen Sie, wen ich fand.
Gott.

- Gute Arbeit, Mark.

Marcella.
Sie sah sich die Videos von Gibsons Wohnsitz an.
- Ja, das sollte sie.

Vor drei Tagen.