# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Heute ist also der große Tag am Hof.
Heute ist Pony-Camp!
Super aufregend.
Es fällt jedoch schwer, sich zu amüsieren, wenn ein Pferd gestohlen wurde und jemand zu Unrecht als Pferdedieb bezichtigt und verhaftet wurde.
Wäre es mir nur erlaubt, auf den Hof zu gehen, könnte ich das klären.
Aber ich darf nicht.
- Wir fahren.

Willst du nicht sehen, wie Opas Gips abkommt?
Du, das klingt total spannend, aber...
- Klar.

- Pass auf Rosie auf.

Und wenn sie nicht ins Krankenhaus fährt?
- Wenn sie sich mit Mias Dad trifft?

- Rosie, du musst echt damit aufhören.

In Moms Tagebuch steht, dass sie jemanden namens "E" liebt.
"Elliot" beginnt mit E.
Das ist dein Beweis?

Ich arbeite noch an meiner Beweisführung.

Warum trägst du Pferdeklamotten?
Ich wollte zum Pony-Camp und habe mich gefragt...
Ob wir beide hingehen und uns von verrückten Pferden zertreten lassen?
Super Schwestern-Vorbild.
Ich muss einfach dringend mit Pin reden, ja?
Ich habe einen Fehler gemacht.
Er hat geklaut, und du hast ihn erwischt.

Weißt du was?
- Du verstehst es eh nicht.

Raven sagte, dass ich falsch lag.
Raven?
Du meinst, das Pferd?
Er ist jetzt also ein sprechendes Pferd?

Weißt du was?

Komm doch mit.
Wie willst du das bezahlen?
- Ich habe ein Sparbuch.

- Sie ist nicht hier.

Dann bringe ich dich direkt ins Zentrum für erfundene Krankheiten.
Und wenn ich mir ein Bein breche?
Das ist möglich.
Ist das so richtig?
Leute?
Tut mir leid, wir waren damit beschäftigt, zu beurteilen, wie Marcus' Pferd den Sprung angeht.
So was von heiß.
Ja, Becky.

Ich rede nicht vom Pferd, Jade, sondern von Marcus.
Mädels sind eklig, stimmts, Bob?
Er ist genial.
Vergesst nicht, es geht allein ums Vertrauen.
In euch selbst und euer Pferd.
Marcus.

Vielleicht ist da ja was dran.
Hier gibt es so viel Mist, dass man es auch Mist-Palast nennen könnte.
Versuch es doch.

Willkommen beim Weiher.
Kapiert?
Wie "Gewieher".
Kannst du mal ein paar Minuten hierbleiben?
Klar.
Ich bleibe ganz ruhig stehen und fasse auch nichts an.
Oder jemanden.
Gut, dass du Wortspiele magst.

Ohne Schweif keinen Preis.
Zoe, ich habe es mir überlegt.
Dad, nicht...
- Nur ganz kurz.

Halte dich von ihr fern.
Keine Sorge.

Hey.
Firefly war ein leichtes Ziel.
Ein wunderschönes Pferd in einem kaputten Stall.
Kommst du klar?
Ich werde ihn nie wiedersehen.
- Es ist alles deine Schuld.

Ohne dich wäre Firefly jetzt noch hier.
- Ich habe nicht...

Wegen dir hat keiner auf den Stall geachtet.
Firefly war allein, und sie haben ihn geklaut.
Könnten wir das Thema "Pferdediebe" mal kurz lassen?
Die Kinder sollen hier begeistert weggehen.
- Erfahren sie...

Ja, schon klar.
Was macht Pin hier?
- Er arbeitet.

Kein Wunder, dass Sie um den Ruf Ihres Hofes bangen.
Es ist alles meine Schuld.
Ich hätte Pin nicht Pferdedieb nennen sollen.
- Ich wusste nicht genau Bescheid.

- Erzählen Sie das mal Mia.

Ok?
Dann fangen wir mal mit dem Camp an.
Wir treffen uns auf der Koppel.
- Ich hoffe, du bist jetzt zufrieden.

Was haben Sie für ein Problem mit mir?
Ja, ich habe Pin wehgetan, aber...
Es steckt mehr dahinter, oder?
Hey.
Ich habe jetzt eine Liste von Leuten, die mich hassen, und ich will sicherstellen, dass du nicht draufstehst.
Hey.
Kommt ihr mal bitte alle her?
Verzeihung.

Willkommen zum ersten Pony-Camp des Bright Field Hofes.
- Bright Field auf ewig...

Danke, Officer.
- Also...

Total verliebt in sie.
Sie hat keine Ahnung.
Und da Reiten sehr hungrig macht, werdet ihr euch sicher freuen zu hören, dass der Grill schon an ist.
Da drüben ist Mia.

Du wirst sie aber nicht mit Fragen zu ihrem Dad löchern, oder?
Nein.
Also... beeindruckt mich.
Ok, alle unter zwölf kommt mit mir.

- Es wartet viel Mist auf uns.

Komm schon, sonst ist kein Kacka mehr übrig.
Ich werde stinken, bis ich 16 bin.
- Versuch dich zu amüsieren.

- Hey, du bist gekommen.

Hier bin ich.
Wirst du mich wieder heimlich filmen?
Ok, Marcus, ich habe dich nicht gefilmt...
Schon gut.

Wir dachten nicht, dass du kommst.

Meine Mom unterschrieb die Erlaubnis doch.
Mit durchsichtiger Tinte, und ihre Hand zitterte.
Sie trank gerade Kaffee.

- Schön, dass du hier bist.

- Bis dann.

Es wäre nicht richtig.
- Nicht ohne Firefly.

- Ich helfe dir mit ihm.

Du wirst ihn reiten.
Raven.

Ich habe Angst, dass Mia ihn weggibt.
Los, Becky, erzähl ihr von deiner Theorie.
Wenn du Sam beeindruckst, lässt sie dich vielleicht Raven reiten.
Dann kannst du seine komplexen Probleme lösen.
- Und wir können alle in Frieden leben.

Ob du's glaubst oder nicht, sie ist ein echt helles Köpfchen.
Hey, Pin.
Hey...
Kannst du vielleicht einfach kurz mit mir reden?
Ich...
Wissen Sie, ich fühle mich furchtbar wegen Firefly.
Dann besorgen Sie Überwachungskameras, Sicherheitszaun und ein Tor, das schließt.
- Ich habe kein Geld dafür.

- Und woher?

Aufsatteln.
- Wir ziehen los, ja?

Bitte, Elliot, Sie wissen, dass wir zu kämpfen haben.
Sie verstehen wohl nicht, was mich das Pferd gekostet hat.
Wie lange gäbe es den Hof noch, wenn ich mein Geld abziehe?
- Ich werde tun, was ich kann.

Ich bin wohl nicht die Einzige, die einen harten Tag hat.
Ich habe dich im Auge, E.
Der Misthaufen.

Ich habe im Leben noch nie so viel Mist gesehen.
Ist im Moment nicht mal so viel.
Nach dem Pony-Camp wird es zweimal so groß sein.
Wow, ich kann es kaum erwarten.
Ich auch nicht.
Ich verstehe nicht, warum Leute auf diese Kack-Maschinen stehen.
Nun ja, sie sind kraftvoll und schön, und wie sie sich bewegen, die Freiheit...
Sie sind vielleicht kraftvoll und schön, aber sie stinken.
Eifersüchtig?
Raven, wenn ich dich reiten dürfte, würde ich das tun.
- Wo willst du hin?

Dauert nicht lange.
Wirst du auch sicher allein klarkommen, Rosie?
Ich werde es überleben.
Wahrscheinlich.
Ich weiß, du bist Pferde nicht gewöhnt.
Du wirst total gut aufpassen, ja?
- Soll ich bei dir bleiben?

Bleib du hier, bei den Kleinen, auf der Koppel.
Die sind wohl eher deine Kragenweite.
Oder du könntest mitkommen.

Von wegen.

Seid ihr so weit?
- Wir warten auf euch.

Er ist bei den Kleinen.

Und dabei glaubte ich, dass Stehlen und Verhaftet-werden seine einzigen Talente sind.
Geh ruhig.
Versöhne dich mit dem Wangenknochen-Jungen.
- Bist du sicher?

Danke.
Vergiss nicht, ihm zu sagen, dass du mit Pferden reden kannst.
Ich wollte dir noch sagen, wie leid mir diese ganze Verhaftungssache tut.
Es tut mir echt total leid.
Es war idiotisch.

Und ich glaube auch...
Ich sah dich etwas aus dem Schrank nehmen und...
Ist alles in Ordnung?
Hast du Ärger am Hals?
Pin, was auch immer es ist, ich will dir helfen.
Was soll ich denn denken, wenn du nicht mit mir redest?
- Becky, du übernimmst.

- Was?

Moment mal.

Warte.
Major, ich weiß, wir sind noch nie galoppiert, aber jetzt wäre es an der Zeit, einen Versuch zu wagen.
Pin, komm zurück!
Wow, das ist ja genial.
Pin, wo steckst du bloß?
Du gibst wohl nie Ruhe, was?
- Was ist da drin?

Ich spiele dieses Spielchen nicht noch mal mit dir.
Sag es mir einfach.
Wofür waren die Betäubungsmittel?
Um Firefly ruhigzustellen und zu stehlen.
- Das denkst du doch, oder?

Sag, dass es nicht stimmt.
Firefly?
Es ist ein Moorpony.
- Er lahmt.

Das müsste das Amt machen.
Aber es gibt kein Geld zur Behandlung der Wildpferde...
Sie würden ihn einschläfern.
Du hast die Medizin für ihn geholt.
Pin, es tut mir so leid...
Weißt du, was Pferdediebe tun?
Sie pumpen sie voll.
Sie fahren sie in Lieferwagen durchs ganze Land und verkaufen sie an Leute, die einfach nur was Auffälliges, Teures und Wildes besitzen möchten.
Und du hast mir so etwas zugetraut?
- Tut mir leid, dass ich das falsch...

Wenn du nicht über den Tellerrand hinausblickst,
- wirst du dich immer täuschen.

Du solltest gehen.
Dad will nicht, dass ich mit dir rede.

Geh einfach.
Alles in Ordnung?
Sie wird uns nicht mehr belästigen.
Jenseits der Hügel ist die alte Scheune.
In der es übrigens spukt.
Dort spukt es so sehr wie auf meinem Sattel.
Vor Hunderten von Jahren hörte ein gieriger Gutsherr vom großen Schatz in den Hügeln.
Und welcher Gutsherr?

Die Story braucht Fakten.
Jade, du unterbrichst mich.
Er ritt umher, auf der Suche nach dem Schatz als ein gewaltiger Sturm hereinbrach.
Der Gutsherr aber ritt weiter, entschlossen, Beute zu finden.
Dann aber erfror er.
Jetzt wandelt das Geisterpferd durch das Moor.
Und bis es mit seinem Meister wieder vereint ist, holt es sich unsere Seelen, eine nach der anderen.
Werde erwachsen, Becky.
Also, lass hören.
Warum jagt Zoe Pin nach?
Will sie ihn wegen was anderem fälschlich anzeigen?
Ich verrate dir ein Geheimnis.
Ja, bitte.
Zoe hat eine Heidenangst vor dem Geisterpferd.
Sie schob Panik und musste eine kurze Auszeit nehmen.
Also gut.

Komm, Susie.

Susie?
Entschuldige.

Es ist ein wunderschöner Tag, und du starrst unentwegt auf dein Handy.
Komm schon.

Ich gebe dir mein Handy nicht.
Susie.
Was ist mit dem Keine-Jungs-Pakt?
Wenn eine von uns Single ist...
Dann sind wir es beide.
Dir schreibt sowieso keiner eine SMS.
Ist bloß ein Witz.
Machen wir uns vom Acker.
Acker.

Wartet.

- Wir sollten vielleicht auch zurück.

Ich habe eine Aufgabe, der ich nachkommen werde.
Komm, Bob.

Becky, es geht da lang.
Wusste ich doch.
Es geht darum, die Schwächen zu tarnen.
Mit einem Glitzerband lenken wir von dem abgebrochenen Zahn ab.
Hast du mal überlegt, Haarspülung zu verwenden?
- Und nicht nur fürs Pferd.

Kein Problem.

Echt schöne Arbeit.
Ja, nicht wahr?
Unglaublich, was etwas Stil à la L.A. bei einer matten, stumpfen Mähne bewirkt.
Ich hätte echt gedacht, dass du längst weg bist.
Mir hat jemand gesagt, dass Pferde schön sind, und vielleicht hatte derjenige ja recht.
Du musst den Schweif kämmen, nicht kitzeln.
Hier.
Pony-Aufhübschen.

- Danke.

Der alte Gaul braucht alles, was wir bieten können.
Nichts für ungut.
Klar doch.

Dein Dad, E...
Ich meine, Elliot.
- Kennt er meine Mom überhaupt?

Reden wir über Zoe.
Jeder behauptet, sie könne so unglaublich gut reiten...
Ich weiß.

Also dein Dad...
Nun ja, ist er mit jemandem zusammen?
Mit jemandem zusammen?

Aber Zoe hatte doch sicher schon sehr viel Reitunterricht, oder?
Nein, überhaupt nicht.

Geht er zu komischen Zeiten aus, nachts oder tagsüber, mit Parfüm?
Sie ist also ein Naturtalent.
Schön für sie.
Ja.

- Was darf sie nicht mal?

Rosie, ich dachte, wir beide hätten eine Verbindung.
Ich dachte, wir stehen uns nahe wie Schwestern.
Also schön.

Wüsste meine Mom, dass wir hier sind, würde sie ausrasten.
Zoe darf gar nicht reiten?
Das ist aber traurig.
Hey, Zoe!

Wo wart ihr denn?
- Becky hat sich verirrt.

Ich beschloss als Leiterin des Ausritts lediglich, einen kleinen Umweg zu reiten, mehr nicht.
- Wie lief es mit Pin?

Das ich total doof bin.
Er brauchte die Betäubungsmittel für ein verletztes Moorpony.
Aber er hat dennoch geklaut.

Aber anstatt ihn zu beobachten, hätte ich mich um die Diebe kümmern sollen.
Du dachtest, es wäre richtig.
Sag das mal Firefly.
Lass dir nicht den Tag verderben.
Reiten wir zurück zum Pony-Camp.

Ja, richtig.

- Ich könnte vor Hunger ein Pferd essen.

Entschuldige, Major.

Hey.

Sie sind wieder da.
Ist das Zoe?
- Das sieht nicht gut aus.

Mom.
- Gibt es ein Problem?

- Ja, allerdings.

Ich bin gut.

Ich bat dich, nicht herzukommen.

Du hattest es versprochen.
Ich sagte... ich deutete an, dass es in Ordnung wäre.
Ich bin ihre Mutter.

- Rosie hatte solche Angst...

Sie hat recht, Mom.
Rosie geht es super.

- Warum sollte ich sie dann abholen kommen?

Ich rief sie an, bevor du es mir gesagt hattest.

Ich hätte Zoe nie mit reingerissen.
Es ist bloß...

Schon gut.

- Du kommst hier nie mehr her.

- Maggie, ich finde, du überreagierst.

Wenn du einen Fuß hierher setzt, schicke ich dich zurück in die USA.

Ja, alles klar.
Rosie, komm her.
Wir gehen.
Bist du ganz sicher in Ordnung?
Wie sauer war deine Mom, auf einer Skala von eins zu hungrigem T-Rex?
Ich denke, wenn ich 18 bin, redet sie vielleicht wieder mit mir.
- Unfassbar, dass Mia sie anrief.

Sie gibt mir die Schuld für Firefly.
Sie hat ihn in einen Stall mit einer kaputten Tür gestellt.
Ja.

Firefly stand in einem kaputten Stall.
Die Diebe mussten sich nicht mal anstrengen.
Und wenn sie Firefly nicht deshalb genommen haben, weil die Tür kaputt war?
Was, wenn sie ihn für Raven hielten?
Was?
Manchmal muss man einfach über den Tellerrand hinausschauen.
Firefly war nicht in irgendeinem Stall, er war in Ravens Stall.
Die Diebe haben das falsche Pferd.
Und wenn sie ihren Fehler bemerken werden sie ihn holen kommen.
Untertitel von: