# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meine Männer haben letzte Nacht eine Ausreißerin reingebracht.
Kein Ausweis...eigentlich haben wir nichts über sie, außer ein Busticket aus Nebraska.
Ich heiße Alex.
Du bist am Leben, weil Jäger den Sheriff ausgebildet haben.
Ich denke, das erste Wort aus deinem Mund sollte "Danke" sein.
Du glaubst, dass die Vampire asie entführt haben?
Wir kennen das...

- Das ist deine Familie?

Wo sind sie?
Claire, ich bin nicht dein Vater.
Das waren die erste Worte, die du zu mir gesagt hast.

Mein Vater... ist er noch da drinnen?
Nein.
Ich versuche, jemanden aufzuspüren.
Sie heißt Amelia.

Sie ist meine Mutter.
Claire, du wirst da nicht rausgehen.
Nein!

Mom!
Was wirst du mit Claire machen?
Das liegt nicht an mir.
Hey, Dean.

Jody Mills ist ein guter Mensch, und sie wird dir einen Platz zum Schlafen geben, bis du wieder auf die Beine kommst.
Weißt du Claire, wenn du diesen Weg einschlägst...unseren Weg.... ...mach' deine Hausaufgaben, bevor du etwas Dummes tust, okay?
Und wir sind hier, wenn du uns brauchst, jederzeit.
Draußen herrscht eine Totenstille.
Wo sind alle?
Vielleicht haben sie sich alle in ihren Winter Sexhöhlen verkrochen.
Es ist eiskalt.
Willst du nach Hause?
Nein.
Endlich sind wir allein.
Du meinst, du magst es nicht, wenn das, äh, Auto neben dir hoch und runter springt und du Gestöhne hörst?
Und kann doch niemand hören oder?
Nicht heute Nacht.
Doug!
Was zur Hölle tust du da?
Er weiß es.
Oder?
Ich schwöre, ich weiß gar nichts.
Bitte.
Was bist du?
Hast du einen Fall?
Ähm, nein.
Schau' dir das an.
Irgendsoo ein Typ hat ein Bild von einem Wiesel gemacht, der einen fliegenden Specht im Flug reitet.
Mitten im Flug.

Ich gehe davon aus, dass nichts auf dem "Amara-Radar" ist.
Nein.
Ich fange an zu glauben, dass Gotts Psycho Schwester untergetaucht ist.
Was ist mit dir?

Nein, er sagte, er arbeitete an etwas, um sie rauszulocken, aber seit seinem letzten Besuch herrscht Funkstille.
Ja, diese Stille macht mich noch verrückt.
Was zur Hölle ist das?
Das?

Elvis?
Ist das ein...
- Das ist ein glasierter Doughnut.

Zwei, sogar.
Einer oben und der andere unten.
Die minderwertigen Versionen... diese bedienen sich nur an einem Doughnut und teilen ihn in zwei Teile.
Boom.
Alles klat, ich hoffe du genießt ihn.
Du weißt schon, dass da draußen hungernde Kinder sind.
Alter, ich werde nicht hunderte von Monsterangriffen überleben, nur um von einer....einer doppelten Doughnut Monstrosität einen Herzstillstand zu erleiden.
Der Elvis!
Was auch immer...
Wie viele Kalorien hat dieses Ding überhaupt?
Hey, langer her.
Deine, äh, "Wahnsinn ohne Handicap" Bewertung ist schon lange fällig.
Ja, verstanden.

Was hältst du von South Dakota?
Die Leute sagen, dass ich in königlicher Anwesenheit verweile...
Zukünftiger Abschluss König und Königin.
Ihr seid in der Führung.
Auf gar keinen Fall.
Nein, ich meine, ja, du, Henry, aber nicht ich.
Machen das die Leute immer noch?
Ich dachte das wäre so ein 80er Ding.
Oh ja, Kronen und all das.
Komm schon.

Ich werde das Kleid tragen.

Du hast nicht die Titten für mein Kleid.
Was?

Hey, Mr. P.
Alex, hast du dich gut auf den morgigen Test vorbereitet?
Überhaupt nicht.
Oh, zum Glück hast du noch 18 Stunden, um dich darauf vorzubereiten.
Gute Zeiten.
- Wir sehen uns.

Oh mein Gott.

Ich bin in meiner eigenen Sabber eingeschlafen.
Oh und der Coach verlangt morgen eine doppelte Trainingseinheit.
Midfield muss sich auf was gefasst machen.
Was?
Es ist nur...
Du machst sie alle fertig.
Ach sei ruhig.
Passt genau rein.
Die Winchesters?
Warum sind sie hier?
Ich hab das Bat Signal nicht gehisst.
Das war's dann wohl mit der Nachbarschaft.
- Ich helf' dir.

- Ja, sicher.

Es ist schon zu lange her.
Ja, ganz klar zu lange her, weil Alex, du bist es doch, oder?
So anders seh' ich jetzt auch wieder nicht aus.
Es ist erstaunlich, was man mit einem zweistündigen Aufenthalt jeden Morgen im Bad vollbringen kann.
Seit wann bist du eigentlich morgens wach?
Ich bin überrascht, dass du jetzt wach bist.
Hey, ich bin mir ziemlich sicher, dass die zwei nicht gekommen sind, um dabei zuzusehen, wie ihr zwei euch umbringt.
Alles okay?
Ich habe euch doch nicht aus Versehen angerufen oder?
Ich habe wegen den Monstern angerufen, von denen du nicht glaubst, dass sie es sind.
Du verarscht mich oder?
Wenn ihr mich gefragt hättet, hättet ihr euch die Reise auch sparen können.
Wir dachte, wir schulden die diesen Besuch.
Und wisst ihr was?

Ich nehm' das.
Ich werde noch ein Huhn aufsetzen.
Ihr macht es euch bequem.
Mach' lieber zwei.

- Ja.

Oh, dieser Vogel ist fantastisch.
Und wenn man ihn mit den Kartoffeln und den...den Bohnen mischt...
Esst ihr sowas jeden Tag?
Das ist nur Huhn.
Es sieht tatsächlich aus wie ein Huhn.
Keine Frikadelle oder...oder ein Nugget.
Können wir bitte über den Fall sprechen?
Drei Menschen werden vermisst.
Es gibt keine Beweise, dass sie nicht einfach von alleine die Stadt verlassen haben.
Zwei davon waren Ausreißer.

Er wurde zuletzt am Brayden Point gesehen.
Ich hab' es überprüft.
Genau.
Alter.
Es ist noch genug da.

Ja, da gehen die Kids hin, um rumzumachen.
Und, ja, im Ofen ist noch vier Pfund übrig.
Leute, da draußen ist was.
Menschen haben von Tieren berichtet, die sie noch nie zuvor gesehen haben,
Dinge, die in ihren Vorgärten sind und plötzlich verschwinden.
Das ist laut den...hey, leg' das zurück...
Nachbarschaftsverbrechen Blogs, die Claire liest.
Das sind Augenzeugenberichte.
Wir haben schon bei weniger Beweisen gejagt.
Was hast du noch?
Ich...ich arbeite noch dran.
Claire hat einen Werwolf gefangen.
Oh, genau, es war aber ein Deutscher Schäferhund mit Tollwut.
Und davor gab es einen Vampir... eine Stadträtin in einem erotischen Kostümspiel.
Davor wusste ich nicht mal, was ein derartiges Kostümspiel ist.
Superpeinlich für die ganze Belegschaft.
Du warst ganz schön beschäftigt.
Ich war auf der Jagd.
Auch bekannt als, unschuldige Menschen zu bedrohen.
Claire hat eine ganze Reihe von Übergriffen.
Der einzige Grund, weshalb sie nicht im Gefängnis sitzt, liegt daran, dass ich der Sheriff bin.
Na schön, ich lag falsch.
Aber dieses Mal weiß ich, dass es ein Monster ist.
Können wir aufhören von Monstern und der Jagd zu sprechen?
Was ist mit dem echten Leben?
Echtes Leben?
Okay.
Ja, sicher.

Haben du und Henry euch schon auf ein Wochenende geeinigt?
Was?
Als du dich zur Jodys Hütte geschlichen hast, um dich um den Verstand vögeln zu lassen?
Na bitte.
Wir haben nicht...
Du bist doch total irre.
Willst du deine Gespräche bereinigen, bevor du dich darauf festlegst?
Das sieht nach einer Familienangelegenheit aus.
Setzt euch!

Alex, möchtest du was sagen?
Nö.
Okay, äh, nun ja, ähm, ich aber... ich habe definitiv die Pille in deinem Rucksack gesehen.
- Oh, jetzt geht es darum.

Oh mein Gott.
Hey, wenn wir nicht darüber reden können, dann sollten wir es auch nicht tun, oder?
Richtig?
Was?
Okay, ich werde dir jetzt nicht sagen, dass du zu jung bist, um Sex zu haben oder du.
Mit wem soll sie denn Sex haben?
Sie redet mit niemanden.
Was ich dir damit sagen will ist, dass die Pille nicht vor Geschlechts- krankheiten schützt.
Egal mit wem du bist, derjenige muss sich schützen, immer.
Kein vatikanisches Roulette.
Oh, ich verstehe.
Und erwarte nicht vom Jungen, so sehr ich Henry auch liebe, dass er immer Schutz bei sich hat.
Habe ich recht?
Was?
Ernsthaft?
Hör' auf!

Ich versuche nur...vorbereitet zu sein.
Großartig.
Wir brauchen noch Püree, oder?
Püree...ich werde...ich werde... ich werde noch mehr Kartoffeln holen.
Kar-tof-feln.
Das ist lustig.
Schöner Hinterhalt vorhin.
Hey, ihr habt angefangen.
Wir dachten wir würden dir mit
Monstern helfen und nicht mit der Pille.
Willkommen in meiner Welt.
Ich meine, verstehe mich nicht falsch, ich liebe diese Mädchen, aber, Mann, ich bewege mich auf Messers Schneide.
Der letzte Typ, den Claire als Monster abgestempelt hat, sie hatte ihm ein Messer an seine Kehle gehalten.
Er ist drauf und dran sie zu verklagen.
Ich muss ehrlich sein, ich dachte Alex hätte die, äh, Anpassungsschwierigkeiten.
Oh, ja, eine Zeit lang war das auch ziemlich hart.
Aber dieses Jahr hat es Klick gemacht.
Sie geht mit dem begehrtesten Jungen der Schule aus, um Himmels Willen.
Ja, ich weiß.

Aber selbst dann fühle ich mich verpflichtet sie über Jungs und Beziehungen aufzuklären.
Du weißt schon, Dinge, die eine Mutter beibringen würde.
Sammy und ich hätte auch ein wenig davon profitieren können.
Ja, aber ich bin nicht Alex Mutter.
Ich bin auch nicht Claires Mutter.

Ich habe keine Vergangenheit mit ihnen.
Wir können mit Claire reden und sie beruhigen.
Nicht nur Claire bereitet Kopschmerzen.
Da ist noch was?
Ja, sie geht jetzt auf's College, aber sie war seit Wochen nicht bei den Vorlesungen.
Sie hat keine Freunde.
Sie verbringt ihre ganze Zeit damit Fälle zu suchen und Sagen zu lesen.
Hört sich irgendwie gruselig an, wenn du das so sagst.
Weißt du, ich habe nichts gegen das Jagen, aber wenn sie sich darin versteckt, weil sie nichts anderes hat, dann... mache ich mir Sorgen, dass sie alleine ist.
Ich werde Sammy darauf ansetzen.
Er ist besser im Reden.
- Danke.

Komm rein.
Claire.
Hast du eine Minute?
Ja.
Sieht so aus, als ob wir beide den- selben Deko Geschmack haben.
Ich brauch' ja keinen Bieber auf meiner Wand.
Ich dachte mir, dass wir morgen zu den Familien der Vermissten gehen umd sehen, ob es eine Ver- bindung zwischen ihnen gibt.
Genau, ähm...
Deswegen Claire...
Ich weiß, wie das sein kann.
Das Jägerleben verschlingt einen.

Man sieht Monster an jeder Ecke.
Du denkst also, ich bin verrückt?
Nein, natürlich nicht.
Ich will nur sagen, dass ich nicht sicher bin, ob du einen Fall hast.
Und es sieht so aus, als ob du eine Menge Zeit damit verbracht hast,
Monster zu jagen, die nicht existieren.
Was soll das heißen?
Du wärst nicht die erste Jägerin, die versucht etwas zu entfliehen.
Und wovor entfliehe ich genau, abgesehen von lähemender Langeweile?
Sag' du es mir.
Ich meine, wie sind die Dinge mit Jody und Alex?
Und ich bin auf keiner Seite.
Ich versuche nur zu verstehen, was los ist.
Sie versuchen nicht mich schlecht zu fühlen.
Ich meine, Alex schon.

Aber, ähm... manchmal fühle ich mich, als ob ich zu spät zur Jody und Alex Show gekommen bin.
Ja.
Sie haben ein Menge heftgen Scheiß hinter sich.
Vielleicht ist es an der Zeit, dass ich selbstständig werde und eine Vollzeit Jägerin werde.
Claire, ich verstehe den Drang zu Jagen vollkommen.
Glaub' mir.
Aber die Monster werden immer da sein, für immer.
Aber eine Chance auf eine Familie, ein zu Hause, Schule--- das wird nicht immer da sein.
Komm schon.

Komm schon.

Ich will Mr. P. noch vor dem Test erwischen.
Der Name des Opfers lautet Stephen Phelps.
Er war Mathelehrer---
Sogar Alexs Lieblingslehrer.
Tut mir leid, das zu hören.
Phelps wurde kopfüber hängend oben am Fahnenmast gefunden, mit Klebeband befestigt...
Sein Genick wurde zuerst gebrochen.
Irgendwelche Zeugen?
Nur der glückliche Aufseher, der ihn gefunden hat.
Wie hat es der Mörder überhaupt geschafft Phelps da oben anzubringen?
Außer er hatte sein eigenes Feuerwehrauto?
Der Mörder klettert also 20 Fuß nach oben, mit dem Mann auf seinem Rücken und befestigt ihn dann mit Klebeband?
Ja und warum?
Wir haben das hier am Fahnenmast gefunden, wenn es was von Bedeutung ist.
Wir haben bereits eine Probe ins Labor geschickt.
Was weißt du noch über Phelps?
Nur dass er ein verdammt toller Lehrer war.
Er hat Alex wirklich geholfen.

Ich wusste es.

- Dämonen?

Das ist ein Tatort.

Oh, aber das unechte FBI kann, oder was?
Sei leise!
Komm her.

Ich habe versucht am Fall zu arbeiten... der Fall, von dem jeder gesagt hat, er wäre keiner.
Und weißt du was?

Hier geht etwas unnatürliches vor, aber du kannst nicht einfach vor einen Haufen Polizisten auftauchen und vom Sheriff Details über den Fall verlangen, inmitten einer Mordermittlung.
Können wir jetzt über die Leiche reden?
Oh, ich bin noch nicht mal ansatzweise fertig.
Du musst Jody etwas mehr Respekt erweisen.
Sie hat dir einen großen Gefallen getan, indem sie dich aufgenommen hat.
Sie hat dir einen Platz in der Schule verschafft.
Ich will nicht zur Schule gehen.
Niemand will in die Schule gehen, Claire.
- Es ist Schule.

Das Ding ist, sie reißt sich ihren Arsch auf, um dir ein Leben verschaffen zu können.
Sie gibt dir zu Essen.
Verdammt, du hast ein schöneres Zimmer, als ich.
Sie hat dich vor dem Gefägnis bewahrt.
Ich habe nie danach gefragt.
Und genau davon rede ich.
Du musst zumindest so tun, als ob es dich interessiert.
Du musst zu schätzen lernen, was diese Frau für dich tut...
Sie haben die Schule für heute abgesagt.
Also werden wir...jetzt abhängen, denke ich.
Abhängen, huh?
Ja.

Oh, ja.

Und ob er das hat.
Ich bin mir sicher.
Wo gehst du...
Die Leute laufen mir einfach weg!
Du kennst das FBI?
Jody kennt sie.
Hatte Mr. Phelps in letzter Zeit Streit mit irgendjemanden....
Personal, Eltern, Studenten?
Nein, nicht dass ich wüsste.
Eltern haben für diesen Mann immer Brownies gebacken.
Oh, okay, wir möchten gerne, ähm, das Personal , so wie die Studenten befragen, und auch Zugriff auf Personalbögen haben.
Was auch immer ihr benötigt.
Wir müssen diesen Bastard schnappen... seine Eingweide rausreißen und ihn erhängen.
Ich bin froh, dass Sie auf unserer Seite sind.
Ich hisse jeden morgen die Fahne und, äh, er...hängt da oben,
Sie wissen schon, wie ein Käfer auf einem Stock.
Als erstes dachte ich, es wäre ein Streich, aber, äh, als ob es eine Puppe wäre oder so, aber, äh so war es nicht.
Kannten Sie Mr. Phelps?
Habe ihn hier gesehen.
Haben Sie etwas merkwürdiges bemerkt oder etwas ungewöhnliches, das letzter Zeit in der Schule vorgefallen sein könnte?
Sie meinen merkwürdiger, als ein toter Lehrer, der auf einem Fahnenmast befestigt war oder...?
Bevor Sie Mr. Phelps entdeckt haben, haben Sie etwas ungewöhnliches gesehen, gehört oder gerochen?
Gerüche.
Äh, ich meine, dieser Ort stinkt irgendwie immer.
Die Kinder sind schlampig, wissen Sie?
Aber ich tue mein Bestes, aber, äh...
Mr. Weiler, Sie scheinen mir nicht gerade bestürzt zu sein, wegen der, äh, sehr anschaulichen Szene, die Sie heute morgen beobachten mussten.
Nun ja, ich meine, was soll ich Ihnen sagen?
Ich meine, i-ich kannte den Mann nicht.
Und wo waren Sie letzte Nacht und heute früh, bevor sie die Leiche gefunden haben?
Das ist doch vertraulich, oder?
Ich war stockbesoffen im "Blind Donkey".
Dieser Ort ist größer, als er aussieht.
Ich habe jedes Klassenzimmer, jedes Büro jeden Flur und sogar jede Toilette überprüft, und dafür müsste ich eine Gefahrenzulage verdienen.
- Und?

Kein EMF, keine Hexenbeutel, kein Schwefel.
Das einzige, was ich gefunden habe, waren ein paar Lehrer, die im Pausenzimmer rumgemacht haben.
Nun ja, dann hast du mehr, als ich.

Oh, aber der Aufseher... mit ihm stimmt etwas nicht.
Er ist...unbeständig.
Der Lehrer des Jahres wird tot auf einen Fahnenmast gehängt und keiner weiß etwas?
Etwas stimmt hier nicht.
Geht's dir gut?
Ich weiß, dass du eine enge Beziehung zu Mr. Phelps hattest.
Er dachte, ich wäre superschlau.
Er sagte, ich solle das Fußball spielen aufgeben und dem Matheclub beitreten.
Du bist superschlau.
Was er durchgemacht hat...
Niemand sollte so sterben.
Menschen sind verkorkst.
Ich hätte niemals gedacht, dass wir tatsächlich einen Psychopathen hier in Sioux Falls haben würden.
Da draußen sind schreckliche Dinge.
Was meinst du damit?
Henry... ich war nicht immer dieses Mädchen.
Manchmal betrachte ich mich im Spiegel und sage mir "Das bin ich?"
Ja, du sagtest, du musstest von zu Hause abhauen?
Jody hat dich aufgenommen?
Du solltest wissen... ich habe wirklich schreckliche Dinge getan.
Lass mich raus!
Ich habe Menschen verletzt.
Hast du eine Ahnung, was ich mit dir anstellen werde?
Ja.

Nichts.
Was zum...?
Ich hätte es dir schon früher sagen müssen.
Jeder hat was gemacht, vor dem er sich schämt.
Ich meine, da war dieses Kind, das wir alle damals in der Schule gehänselt haben.
Ich kann noch nicht mal daran denken.
Alex, hey.
Das ist mir egal.
Was auch immer du getan hast, es interessiert mich nicht, okay?
Und du musst mir niemals etwas sagen, wenn du es nicht willst.
Habe die Ergebnisse der Faser vom Tatort aus dem Labor bekommen.
- Und?

- Asbest?

Also ist unser Mörder feuerfest?
Was soll das bedeuten?
Bis jetzt nicht viel.
Und Weiler der Hausmeister...sein Alibi ist okay.
Nun ja, seine Sozialversicherungs- nummer aber nicht.
Sie gehört einer Mamie Garcia, die 1988 gestorben ist.
Und Weiler begann vor ein paar Monaten bei Marshall, als das Verschwinden der Menschen begann...
Diejenigen, von denen ich sagte, sie wären übernatürlich.
Ja, das wissen wir.

Wir müssen wieder mit diesem Mr. Weiler sprechen.
Okay, ich werde sein Foto durch die Datenbank jagen.
Ich komme mit dir.
Ich habe einen FBI Anzug und ich kann euer neuer Trainee Agent sein.
Okay, warte mal, Quantico.
Wir beide gehen in einer halben Stunde.
Das Studiensekretariat...weißt du noch?
Mach' einen neuen Termin.
Schon wieder?
Du wirst ihn anbetteln, damit du wieder immatrikuliert wirst.
Wenn draußen ein Mörder rumläuft?
Ich fühle mich wie ein Arschloch.
Wer zieht sich so an?
Weißt du, es gibt einen Grund, weshalb Mörder einen Anzug tragen, wenn sie vor einen Richter treten.
Jody!
Ich habe schon immer gedacht, dass du die Hübsche bist.
Und eine falsche Adresse.
Oh, ich liebe diesen Typen.
Hey, was ist los?
Dean, du musst...
Jody?
Jody?
Oh, nein!

Jody?
Claire?
Ich überprüf' das Haus.
Verdammt!
Nichts.

- Das ist Claires Messer.

Was auch immer es war, es hat auf sie ge- lauert, als sie gerade gehen wollten.
Hier spricht Agent Noon.
Nein, ich habe den Sheriff auch nicht gesehen.
Gerne leite ich Ihnen die Info weiter.
Ich bin hier mit meinem Partner.

Sie haben den Aufseher identifiziert.
Okay.
Richard Beesom.
Er ist ein Trucker aus O'Neill, Nebraska.
Er wird schon seit Jahren vermisst.
Danke.
Seine Familie wurde blutleer aufgefunden... aufgerissene Hälse.
- Er ist ein Vampir?

O'Neill...kommt Alex nicht von dort?
Wo ihr Nest war?
War Beesom etwa Teil von Alex altem Nest?
Hergekommen um Alex zu finden und hat stattdessen Jody und Claire gefunden?
Ich weiß es nicht.

Wir müssen Alex warnen.
Ja, in Ordnung, hol' sie ab.
Ich werde mir Beesoms Büro anschauen.
Da muss etwas sein.
Hey, wo bist du?

Ich bin bei 50's beim See.
Okay, bleib' da bis ich komme.
- Geh' nicht alleine.

Der Aufseher an deiner Schule...er ist ein Vampir.
Oh, mein Gott.

Hör' mir zu.

Beweg' dich nicht von der Stelle.

Ja.
Wer war das?
Du musst los.
Was meinst du?
Du musst dich von mir entfernen.
Lass' mich einfach hier.
Ich kann dich nicht gehen lassen.
Oh, komm schon!
Alex ist verschwunden.
Dean, hör' zu, ich habe gerade einen alten Bauplan von der Schule gefunden.
Äh, da ist ein Gebäude, in dem mal ein Pool war.
Sie haben es geschlossen, weil es Asbest Befall hatte.
Beesom muss sie dorthin gebracht haben.
Ich brauche 15 Minuten.
In Ordnung, äh, es ist am östlichen Ende der Schule, gegenüber Menlo.
Ich fahre jetzt dorthin.
Das sind die Leichen, die vermisst werden.
Nur eine Kleinigkeit zum Mitnehmen.
Ich warte auf den Mülltag.
Du hattest Recht.
Wieso sind wir hier?
Nein.
Nein.
Was zur Hölle ist das?
Dein ganzes Leben.
Wie ist das für ein Familientreffen?
Hätte meine eigene auch gerne eingeladen, aber, äh, sie sind vor ein paar Jahren gestorben.
Weißt du wie?
Hast du herausgefunden, wer ich bin?
Ich kenne dich nicht.
Du erinnerst dich nicht?
Du hast mir mein Leben genommen und du erinnerst dich nicht?
Vor drei Jahren.

Irgendso ein Widerling hat dich aus einer Bar nach Hause gebracht und ich habe ihn verjagt.
Weil du so jung warst.
Und ich konnte sehen, dass du nichts von dem Typen wolltest.
Ich meine, i-ich dachte, dass du für irgend- einen Zuhälter arbeiten müsstest.
Ich hab' dir 20$ gegeben und dir gesagt, ich würde dich nach Hause fahren.
Ich erinnere mich an dich.
Oh, gut.
Erinnerst du dich auch, wie du den ganzen Weg lang kein Wort gesagt hast?
Ist das dein Haus?
Und dann kamen sie.
Was...?
Lasst mich in Ruhe!
Das ganze Rudel machte sich über mich her.
Sie haben bei lebendigem Leib von mir getrunken.
Sie hatten mich verwandelt!
Lass sie in Ruhe!

Dann begann erst der richtige Spaß, weil als ich nach Hause kam, um meiner Ehefrau zu erzählen was passiert war, aber ich war voller Blut...meinem eigenen, was mich wahnsinnig und hungrig gemacht hat.
Ich verlor meine Kontrolle.
Ich habe sie ausgeweidet...und meinen Jungen.
Es tut mir so leid.
Sie...sie haben mich dazu gezwungen.
Du hättest mich einfach vor der Bar stehen lassen können.
Ich habe versucht dir zu helfen!
Ich war ein guter Mann!
Und, weißt du, das einzige, was mich motiviert hat, war das Wissen, dass ich dich eines Tages finden würde.
Und ich würde dich dafür bezahlen lassen.
Siehst du, Rich hatte dich monatelang verfolgt, Alex.
Ja, er...er hat dich beobachtet.
Wofür?
Nun ja, ich wollte dich gleich töten, aber natürlich warst du so unglücklich und allein, es wäre gnädig dich zu töten, oder?
Ich wollte erstmal, dass du glücklich bist.
Ich wollte, dass du was kostbares hast, so dass ich es dir wieder nehmen konnte.
Also...hat er den begehrtesten Jungen der Schule verwandelt und mich auf dich aufgehetzt...

Ich würde mir deinen Lehrer schnappen... deinen Freund, deine Familie.
Und dann würde ich dich an mein Nest verfüttern.
Nichts?

Ernsthaft, Al?
Du warst ein vollkommener Freak.
Ich meine, du warst ein wütender Einzel- gänger, der durch die Schule schlich, wie so eine Trenchcoat Mafia.
Du wirst in der Hölle schmoren, du Soziopath.
Ich könnte niemals mit jemanden, wie dir ausgehen.
Hör' auf!
Leg' dich nicht mit ihm an.
Henry hat eine richtig gemeine Ader.
Wisst ihr, dieser hier konnte Mr. Phelps nicht nur einfach so töten.
Er musste ihn oben an den Fahnenmast anbinden, damit die ganze Schule vor ihm salutieren konnte.
Sie hat ihn gesehen, oder?
Du hast eine Menge Polizisten gebracht.
Aber Henry ist jung.

Lass mich in Ruhe!
- Sie wissen, dass wir hier sind.

Diese FBI Agenten...sie sind Jäger!
Sie wissen, dass du Phelps getötet hast.
Und sie haben das ganze Nest von Alex getötet.

Es...es ist wahr.

Halt die Klappe!
Henry, das Töten und das Weglaufen, die ganze Zeit, das willst du doch nicht.
Du hast das getan!

Du wirst dabei zusehen, wie alle sterben, die du liebst.
Mach' deine Hausaufgaben, du Schwein!

Ich-ich werde dir helfen.
Lass sie gehen und ich werde dir Beute ködern.
Du weißt, wie gut ich bin.
Ich habe ein ganzes Nest acht Jahre lang am Leben gehalten.
Und...und du kannst dich von mir er- nähren, wenn die Jagd ausbleibt.
Und das wird sie.

Weißt du, vielleicht komme ich darauf zurück.
Nein!
Sam!
Nein!
Claire.
Niemand wird dich retten.
- Hast du deren Blut getrunken?

Dean.
Jody.
Es musste ja das Bein sein.
- Ich werde ein bionisches Bein brauchen.

Er gehört ganz dir.
Ich hätte dich knallen sollen, als ich noch die Gelegenheit dazu hatte.
Träume weiter von mir.
Ja, ich dachte, ich hätte verbrannten Speck gerochen.
Habt ihr gekocht?
Äh, wir haben's versucht.
Die Pfannkuchen sind ein wenig roh.
Wir wollten dir etwas Gutes tun.
Okay, hört auf mich so anzustarren.
Ich fühle mich, wie der kleine Tim.
Es tut mir so leid, dass er dir wehgetan hat...euch beide.
Hey, uns geht's gut.
Wir sind in drei ganzen Stücken, mehr oder weniger.

Es ist nicht okay.
Er hat euch beinahe dafür getötet, was ich getan habe.
Es war wegen dem, was die Vampire getan haben.

Du musstest tun, was sie dir befahlen.
Alex du warst bereit dein Leben für uns aufzugeben.
Das ist Güte.
Und das ist auch das gruselige bei Familien.
Es gibt dir so viel zu verlieren.
Du musst dich nicht Sorgen.
Ich weiß, was ich habe.
Du hättest sehen sollen, wie Jody den Vampir ausgeschaltet hat.
Sie hätte eine Kugel für mich riskiert.
Soll das heißen, du wirst ihr Leben weniger zur Hölle machen?
Ich schwöre feierlich, dass ich nicht mehr wie ein Trottel jagen werde.
Jody sagte, dass sie mir beibringen wird, wie man Fährten liest und mir beibringen, wie man Recherchen anstellt.
Sie glaubt, dass ich mich noch umbringen lassen werde.
Geht's dir gut?
Ja.

Alter, wir haben Rippchen und, äh, zwei Kübel Soße, weil du meine nicht anrühren wirst.
- Ja.

- Ja.

Eine Sekunde.
Wird alles wieder gut?
Ja.

Du wirst einfach ein Biologie Test schreiben, und so tun, als ob du nicht beinahe abgeschlachtet wärst?
Du hörst doch auch nicht mit der Jagd auf, oder?
Verdammt, nein.
Alex, es werden dich vielleicht andere Vampire aufsuchen.
Ich weiß.

Und wenn ich mein Leben im Griff habe, dann ziehe ich vielleicht weiter.
Alex, du musst nicht gehen, um uns zu beschützen.
Nicht deswegen.
Ich kann nicht in der Nähe von dem sein, was ihr alle tut... die Dinge, die ihr bekämpft.
Wird alles okay, jetzt wo du wieder in der Unterzahl bist?
Ah, solange jeder ein Kondom benutzt, wird alles gut.
Diesen Spruch will ich als Autoaufkleber.