# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bisher bei Gotham...

Ihr ticken ist synchron zu Ihrem Herzschlag.
Stellen Sie sich auf die Stuhllehne.
Also könnten Sie ihn dazu bringen, alles zu tun, was Sie wollen?
Ich will, dass Sie meine Schwester finden.

Ich kündige meine Kandidatschaft als Bürgermeister an.
Hugo Strange hat Sie geklont.
- Er ist weg.

- Weiß Alfred, dass du sein Auto hast?

Das Ticken ist synchron zu Ihrem Herzschlag.
Tief in sich wollen Sie sterben, Jim.
Springen Sie.
Stopp!
Sie verstehen das nicht.
Mein Bruder wird herausfinden, dass ich hier bin und hierherkommen.
Nichts wird ihn aufhalten.
Der Bruder, der Sie zu Strange brachte, um Sie zu testen und zu heilen?
Was?

Jervis hat mich die meiste Zeit meines Lebens eingesperrt, und als ich es endlich geschafft habe auszubrechen, bin ich vor ihm so weit weggerannt, wie ich konnte.
Und in Gotham gelandet.
Die Stadt wirkte wie ein guter Ort, um sich zu verstecken.
Bis Strange mich gefunden hat und nach Indian Hill brachte.
Ich gebe zu, nicht das Allerbeste für dich oder deinen zukünftigen Vermieter.
- Das war ein Unfall.

Ich bin kein Monster!
Aber wenn Sie eins sehen möchten, warten Sie, bis mein Bruder kommt.
Sie wissen nicht, wozu er fähig ist.
Das ist nicht vorbei.
Für keinen von uns.
Es ist perfekt.
Meine Schwester liebte Freizeitparks.
Die Bahnen, das Essen, die Häuschen mit den wundervollen Schauspielen.
Deswegen bin ich ein Darsteller geworden.
Sind Sie ein Familienmensch?
Ja.
Ich bin ein Familienmensch.
Der Tag, an der ich sie verlor, war der schlimmste meines Lebens.
Das Einzige, was mir half, das durchzustehen, was mich bei Vernunft bleiben ließ, war die Hoffnung, eines Tages wieder zusammen zu sein.
Wiedervereint.
Und wenn alles gut läuft, ist dieser Tag heute.
Natürlich muss so eine Wiedervereinigung... eine private Angelegenheit sein.
Sie verstehen.
Übersetzung und Timings von mones, Alex  FeelsBatman |

Es ist Wahltag in Gotham mit dem ehemaligen Bürgermeister Aubrey James und ehemaligen Unterwelt-Nummer eins Oswald Cobblepot, die sich ein Kopf-an-Kopf Rennen-liefern.
- Kümmern Sie sich doch drum.

Danke.
Ich muss schon sagen, du siehst einfach aus wie ein modsicher Kerl.
Ich musste die Größe des Jackets schätzen.
- Ich hoffe es sitzt.

Ich kann dir gar nicht genug danken.
- Es ist nur ein Anzug.

- Es wird nach einer Weile fast zu einem weißen Rauschen, nicht?

Ich glaube wirklch, Oswald, dass Arkham uns beide stärker gemacht hat.
Ich bin ganz deiner Meinung.
Und deswegen habe ich unsere Entlassungsurkunden umrahmt.
Eine Erinnerung an alte Kämpfe, und neue Anfänge.
Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich dich für einen Gefühlsmensch halten.
Schuldig.
Ist alles bereit, Boss?

Wer waren die Leute, mit denen du geredet hast?
- Mach dir darüber keine Gedanken.

Wir alle hier sind im selben Team.
Richtig?
Mein Team.
Ja.

Was auch immer du sagst.
Halt deine Nase aus meinen Geschäften raus.
Ja.
Sicher.
Was auch immer du sagst.
Warum ist es jedes Mal so, dass wenn jemand Ärger macht, ich unweigerlich Sie mittendrin finde?
Ich habe bloß an einem Job gearbeitet.

Ja.

- Ich bin was auch immer mir die Rechnungen zahlt.

Was wissen wir über das Blut dieses Mädchens?
Nicht viel.

Sobald Thompkins ein paar Proben genommen hat, sehen Sie, ob sie herausfinden konnte, womit wir es hier zu tun haben.
Und holen Sie den Bruder her, zur Befragung.

Nein.

Nicht mehr.
Das ist eine aktive Ermittlung.

Weswegen?
Es gibt kein Gesetz gegen zwei Bürger, die sich unterhalten.
Ich komme später, um mir meinen Scheck abzuholen.
Ich wette, ich wäre ein Arschtritt-Privatdetektiv.
Raus hier!
Sind Sie schon seit Ihrer Geburt in diesem Zustand?
Erzählen Sie mir davon.
Wenn jemand mein Blut berührt, verändert es ihn.
Der Effekt ist bei jeder Person unterschiedlich.
Mein Bruder glaubt, es bringt die wahre Natur der Person hervor.
Ist Ihr Bruder infiziert?
Haben Sie deshalb solche Angst vor ihm?
Jervis ist nicht infiziert.
Er denkt, wir haben eine Verbindung.
Zwei Seiten der selben Münze.
Mein Weg ist das Blut, seiner der Verstand.
Hypnose.
Es geht viel weiter.
Er raubt die Angst,
Ärger, Reue.
Und wenn er in jemandes Verstand eindringt, ist man dem Tode geweiht.
Stimmt für Oswald Cobblepot, euer nächster Bürgermeister von Gotham!

Hier.

Und macht Gotham wieder sicher!
Stimmt für Oswald Cobblepot, euer nächster Bürgermeister von Gotham!
Sie sind es so leid, nicht wahr?
Hören Sie das Ticken meiner Uhr?
Harter Weg für Sie, Jim Gordon.
Hören Sie genauer hin.
Du bist dein Leben so leid, oder?
Jetzt kannst du dich ausruhen, Jim.
Hey, Kumpel!
Bist du lebensmüde oder so?
Natürlich.

Auf Wiederhören..
Das war der Abschlepphof von Downtown.

Das ergibt keinen Sinn.
- Wieso sollte er gehen?

- wenn das überhaupt möglich ist.

- Absolut, ja.

Sich eine Show ansehen, ein bisschen shoppen, eine Gesichtsbehandlung?
Ich meine, wohin gehen schmerzresistente Klone von Multimillionär-Teenagern normalerweise hin?
- Alfred?

- Das Auto wurde an der 11th and Dillon gefunden, nicht wahr?

Also sollten wir wohl dankbar sein, dass es überhaupt noch was zum Abschleppen gab.
Was in aller Welt hat er da überhaupt gemacht?
Selina.
11th and Dillon ist in der Nähe ihres Apartments.
Entschuldige noch mal, dass ich mich gestern so benommen habe.
- Irgendwas von deiner Freundin Ivy gehört?

Ich hab mir sogar extra eine von Sonny eingefangen, um zu sehen, ob sie wieder Mushrooms für ihn züchtet.
Magic was?
Mushrooms?
Sonny Gilzean.
Macht einen fast kalt.
Ja, Sonny, stimmt.
Das ist es.

- Du arbeitest hier?

Was?
Der Bang Bang Room ist ein Wettbüro.

Triff mich hinten in fünf Minuten.
Selina?
Hey, der Kerl am Ende der Bar sagte, du wirfst für alle eine Runde.
Was?
Oh, und deine Mom ist kacke.
Oder so ähnlich.
Wirklich?
Hey, du Wichtigtuer.
Hier hast du deinen Drink.
Holt ihn da weg!

Wer zum Teufel bist du?
Sorry.
Mein erster Tag.
Könnt ihr helfen, die Kirschen zu finden?
Nein?
Vielleicht hinter der Bar.

Ich gehe mal schauen.
Hey, Squirrel, wie stehen die Chancen, dass es hier jemand an einem Stück rausschafft?
Nicht gut, Boss.
Meine geliebte Mutter hat immer an mich geglaubt.
Selbst als ich an mir selbst zweifelte, hielt sie daran fest.
All eure leuchtenden Gesichter zu sehen, erinnert mich daran, dass es nichts gibt, das man nicht tun kann, wenn man es sich in den Kopf gesetzt hat.
Und wenn ich Bürgermeister bin, glaube ich, nein... weiß ich, dass wir zusammen
Gotham wieder sicher machen können.
Entschuldigen Sie.
Sind Sie im Wahlvorstand?
Ja.
Ich arbeite für Mr. Cobblepot.

Danke.
Es ist alles da.

Folg ihm für den Rest des Tages.
Lass ihn nicht entwischen.
Schau, wer wieder da ist.
Ich hab dich letzte Nacht gesehen.

- Ich muss Jervis Tetch finden.

"Den großen Jervis Tetch, den außergewöhnlichen Hypnotiseur"?
- Denkst du, das steht auf seiner Visitenkarte?

Ich weiß es nicht.

Irgendwo, wo jeder einen Zylinder trägt und Tee trinkt.
Barbara.
Weißt du, ich weiß nicht, ob mir dieses neue Ding gefällt, dass du jedes Mal hier hereinstürmst, wenn du etwas brauchst.
Das ist, als wären wir verheiratet.

Ich brauche einen Gefallen.
Dann musst du ziemlich am Arsch sein.
Was ist passiert?

Dich bellen lassen wie einen Hund?
Er ist gefährlich, Barbara.
Sag nicht, ich hätte dich nicht gewarnt.
Okay.
Er war letztens schon einmal hier.
Sagte, er bräuchte ein paar Leute.
- Leute?

Für einen Auftritt, den er plant.

Was hast du ihm gesagt?
Das ist Gotham, Baby.
Wir haben alle Talent.
Danke.
Immer eine Hilfe.
Exzellent!
Tweedle Dee und Tweedle Dum, schätze ich.
Die schrecklichen Tweeds.
Ihr Ruf eilt Ihnen vorraus.
Und Sie sind?
Jervis Tetch.
Ich habe einen Job, der euren speziellen Fähigkeiten entsprechen könnte.
Das GCPD hat meine Schwester mitgenommen.
Ich muss sie zurückbekommen.
Du willst jemanden aus dem GCPD herausholen?
Nicht "jemanden".
Meine Schwester.
Ich nehme an, Männer wie ihr verstehen das Band der Familie.
Was ist für uns drin?
Redet er jemals?
Egal, wenn ihr so nett wärt, mir zuzuhören, denke ich, dass ihr erkennen werdet, dass ich ziemlich überzeugend sein kann.
Die Bar ist voll bis unters Dach.
Es steht zwei zu eins für Penguin.
Klingt, als wärt ihr beschäftigt.
Vielleicht sollte ich gehen?
Nein, das wird nicht lange dauern.
Ich hasse Langfinger.
Okay, wartet.

Geld?

- Ich könnte nützlich sein.

Du wirst eine Botschaft senden.
Aber vielleicht... muss ich das nicht machen.
Ich meine, vielleicht...
- hast du deine Lektion gelernt.

- Du veräppelst mich, nicht wahr?

Bruce?
Gehen wir.
Und obwohl einige Mr. Cobblepot kritisierten, eine Kampagne zu führen, die weitgehend auf Beschimpfungen und Angstmacherei basiert.
Seine einfache Botschaft "Macht Gotham Wieder Sicher" hat...
Glauben Sie, Penguin könnte dieses Ding gewinnen?
Die ganze Stadt geht den Bach runter.
Geht es Ihnen gut?
Ausgezeichnet.
Ich nehme an, Sie sind nicht hergekommen, um sich nach meiner Gesundheit zu erkundigen.
Ich muss mit Alice Tetch sprechen.
- Nein.

Sie soll in eine entlegene Einrichtung überführt werden.
- Ich bin sicher, sie wird dann viel Zeit haben.

Was ist los?
Sie können es mir sagen, Sohn.
Ihr Bruder.
Ich bin ihm gestern Abend begegnet.
Ich glaube, er hat etwas mit mir gemacht.
Was denn?
Ich weiß es nicht.
Ich habe Gedanken.
Hören Sie...
Sie haben einiges durchgemacht.
Blackgate.

Ich weiß nicht, was Sie fühlen, wenn Sie sie sehen, aber ich kann es mir gut vorstellen.
Aber irgendwann muss man sich mit den Entscheidungen, die man traf, abfinden.
Und was, wenn ich das nicht kann?
Glauben Sie mir,
Sie wollen nicht eines Tages aufwachen und realisieren, dass 20 Jahre vergangen sind.
Wir halten Alice im Verhörraum fest.
Fünf Minuten.
Was war das denn gerade?
Was?
Du.
Erinnere mich daran, Alfred für seine Ausbildung zu loben.
Ich habe nicht gedacht, dass du das in dir hättest.
Ich auch nicht.
Bist du okay?
Du?
Mir ist etwas schwindlig.
Bruce.
- Du musst in ein Krankenhaus.

- Sind das Narben?

Du bist nicht Bruce.
- Selina...

- Was zum Teufel bist du?

Lass mich das erklären.
Ich nehme an, du weißt, dass Butch die Wahlkampf-Beamten zahlt, um die Wahl zu kaufen?
Bist du damit nicht einverstanden?
Mein lieber Ed, das ist Gotham.

Und in der Theorie unterstütze ich das.
Aber, Oswald, siehst du, wie diese Menschen dich anfeuern?
Ja, sie scheinen sehr begeistert zu sein.
Du kannst das auf eigene Faust gewinnen.
Warum riskieren?

Ich will das, Ed.

Ich weiß.
Genau deswegen musst du Butch zurückpfeifen.
Mr. Penguin?
Na hallo.
Ich wollte Ihnen danken, dass Sie uns von all den Monstern befreiten.
Siehst du?
Die Menschen sehen mich jetzt anders.
Zum ersten Mal in meinem Leben fühle ich mich gebraucht.
Nett, mit Ihnen Geschäfte zu machen.
Und wie fühlst du dich jetzt?
Als hätte ich jemanden, der eigentlich mein Freund sein sollte, falsch eingeschätzt.
Ich bin dein Freund.
Man kann mich nicht kaufen, aber man kann mich mit einem Blick stehlen.
Wertlos für einen, aber vom unschätzbaren Wert für zwei.

Ist mir egal.
Ich brauche im Moment kein dummes Rätsel.
Ich weiß, was ich will.
Ich will Bürgermeister werden.
Steh mir dabei nicht im Weg, Ed.

Ich muss Ihren Bruder finden.
Sie stecken mich hier rein und jetzt wollen Sie meine Hilfe.
Ich hatte gehofft, wir könnten einander helfen.
Er ist immer noch in Ihrem Kopf, nicht wahr?
Wie kann ich es stoppen?
Ich weiß es nicht.
In den meisten Fällen muss einfach die Trance gebrochen werden.
Sie hätten wieder okay sein sollen, als Sie von der Kante gestiegen sind.
Warum geschieht es dann immer noch?
Jervis hat sich etwas zu Nutze gemacht, womit Sie zu kämpfen haben.
Etwas, wofür ein Teil von Ihnen alles tun würde, um damit nicht konfrontiert zu werden.
Dann geben Sie mir etwas, um das zu bekämpfen, bis ich ihn finde.
In der Regel ist es ein Auslöser, der einen in den hypnotischen Zustand versetzt.
Was ist das Letzte, woran Sie sich erinnern?
Er holte seine Uhr raus.
- Fragte, ob ich sie ticken hören könnte.

Seine Uhr.
Alles, das dem Ticken ähnelt, löst den Impuls aus.
Er hat Sie in Ihrer eigenen Haut zum Gefangenen gemacht.
Er hat das mit Ihnen gemacht.
Als wir Kinder waren.
Zuerst tat er das, um mich zu kontrollieren.
Mich bei ihm zu halten.
Aber dann fing er an, andere Gedanken in meinen Kopf zu setzen.
Gedanken, die...
Gedanken, die ein Bruder nie haben sollte.
Deshalb wollte ich ihn töten.
Ich werde nicht zu ihm zurückgehen.
Niemals.
Ja!
Alle zusammen!
Na kommt!
Meine Damen und Herren!
Wir sind so aufgeregt, dass wir Sie bei unserer Show begrüßen können.
Das ist er.

Ich schaffe Sie hier raus.
Die berüchtigste Wrestling-Familie, hier, um zu unterhalten und zu begeistern!
The Terrible Tweeds.
Lasst uns die Show beginnen!
Harvey, vorsicht, hinter Ihnen!
Hallo, Schwesterchen.
Wir beide wissen, dass Sie mich nicht töten können.
Nicht solange ich diesen kleinen nagenden Impuls entfernt habe, den ich einpflanzte.
Umdrehen, Hände hoch.
Alice, gehen Sie.
Jetzt.
Auf Wiedersehen, Mr. Gordon.
Nein!
- Ich bezweifle, dass ich Sie wiedersehen werde.

Mr. Gordon!
Das tut wirklich nicht weh?
Nein.
Was auch immer sie mir in Indian Hill angetan haben, ich fühle keinen Schmerz.
Warum hat man aus dir einen Bruce Wayne-Doppelgänger gemacht?
Ich weiß es nicht.
Bis vor ein paar Tagen wusste ich gar nicht, dass ich wie er aussehe.
Ich ging zu seinem Haus, dachte, er hätte ein paar Antworten darauf, wer ich bin.
- Er hatte keine.

Warum?
- Du wirst lachen.

Keiner von euch hat Sinn für Humor.
Als du in dieser Nacht zu ihm kamst, habe ich euch vom Flur aus beobachtet.
Ich habe gesehen, wie du ihn angesehen hast.
Mich hat noch nie jemand so angesehen.
Ich wollte wissen, wie es sich anfühlt.
Du solltest deine Augen untersuchen lassen.
Ich habe ihn ganz normal angesehen.
Ich wollte damit nur sagen, dass ich noch nie eine Freundin hatte.
Ich hatte noch nie jemanden.
Du hast keine Ahnung, wie das ist, sein ganzes Leben allein zu verbringen.
Du bist eigentlich besser dran.
Die Menschen werden überbewertet.
Du glaubst das nicht wirklich.
Meine Mutter ließ mich allein, noch bevor ich Fahrrad fahren konnte.
Meinen Vater habe ich nie kennengelernt.

Einer wurde gegrillt und die andere ist auf dem Grund des Flusses.
Was ist mit Bruce Wayne?
Vergiss ihn.
Er ist sogar noch verkorkster als du.
Du bist normaler als du denkst.
Hey.

Was geht hier vor?
Barnes hat mir erzählt, was während des Angriffs passiert ist.
Nichts ist passiert.
Ich habe das Band aus dem Verhörraum mit Alice gehört.
- Hör mir zu...

Du musst mir die Handschellen abnehmen.
Das kann ich nicht machen.
Ich weiß nicht, was ich machen würde, wenn dir etwas passiert.
Würdest du schon mit klarkommen.
- Glaubst du das wirklich?

Ja, ich habe weitergemacht, Jim.
Welche Wahl hatte ich?
Ich bin allein durch die schmerzhafteste Zeit meines Lebens gegangen.
Ich weinte mich jede Nacht in den Schlaf.
Und wie eine Idiotin bin ich aufgewacht, denkend, hoffend, dass du am nächsten Tag an meiner Tür auftauchen würdest.
Aber das bist du nie.
Mario... war für mich da, als ich jemanden brauchte.
Er war da, als ich versuchte, mein Leben wieder in den Griff zu bekommen.
Aber ich bin diejenige, der es egal ist.
Nach allem, was passiert ist, hast du mir wirklich nichts zu sagen?
Vergangen ist vergangen.
Es gibt nichts, was ich tun kann, um das zu ändern.
Alice hat mir erzählt, dass ihr Bruder sich Zorn und Bedauern zu Nutze macht.
Ich will wirklich nicht, dass das alles ist, was uns übrig geblieben ist.
Du meinst, alles, was von mir übrig geblieben ist.
Barnes hat mich gebeten, dich wegen Selbstmordgefährdung für 48 Stunden zu beobachten.
Ich habe das bereits abgezeichnet.
Ich weiß, dass wir die Vergangenheit nicht ändern können, aber es gibt einen Unterschied zwischen weitermachen und loslassen.
Die meisten von euch sind seit einer Weile bei mir.
Ihr kennt mich.
Und ich kenne Gotham wie meinen Handrücken.
Wenn Penguin
Bürgermeister ist... verspreche ich euch, Jungs, werden wir diese Stadt regieren.
- Auf Butch!

Ich...
- Was?

Nygma?
Dieser dürre Spinner ist dir entwischt?

Ja?
Nein.
Nein, nein, das ist nicht möglich.
- Gehen wir!

Zwei deiner Brüder sind tot.
Die anderen beiden flohen mit Alice und Jervis.
Und ich muss wissen, wohin sie sie bringen.
Jervis kriegt eine Schwester und du verlierst zwei Brüder?
Das erscheint mir nicht fair.
Ich wette, ihr standet euch immer nah.
Habt im Haus Wrestling gespielt, eure Mom verrückt gemacht.
Fünf kleine Kinder, die vom Ruhm träumen.
Ja, ich bin ein Fan.
Mein Dad nahm mich immer mit runter zu den Wrestling-Wettkämpfen im Garden.
Zufällig kenne ich auch die meisten Kämpfer... die sich mit ihrer Maske begraben lassen wollen, als Zeichen der Ehre... und Respekt.
Ich hoffe wirklich, das war nicht der Fall bei deinen Brüdern.
Dieser Freak Jervis hat etwas mit meinem Freund gemacht und er muss es rückgängig machen.
Wo bringen sie sie hin?
Okay, okay, ich sag's Ihnen!
Also?
Gefällt es dir?
Ich weiß, du warst überrascht, mich letzte Nacht zu sehen... und ich will, dass du weißt, dass ich dir vergebe.
Alles.
Aber... ich will, dass du die Konsequenzen verstehst, wenn du mich je wieder verlässt.
Du musst verstehen, wie wichtig du für mich bist.
Nicht.

Jetzt... wirst du vielleicht ein kleines Pieksen spüren.
Deine Eskorte hat zugestimmt, ein langes Mittagessen einzunehmen.
- Du weißt, wo sie Alice hingebracht haben?

Aber es ist nur eine Frage der Zeit, bis Barnes es rausfindet und die Kavallerie schickt.
Wie hast du mich gefunden?
Lee.
- Lee?

Sie hat mir auch gesagt, dass wenn du unter meiner Aufsicht ausscheckst, es mein Kopf ist.
- Schätze, du wirst mir vertrauen müssen.

Gehen wir.
Danke, Francisco.
- Hast ja lange gebraucht.

- Wenn du irgendwas getan hast...

- Wo ist sie?

Ich nehme dich auf und das ist der Dank dafür?
Du rennst mit Selina durch die Gegend und tust so, als seist du ich?
Bist du deswegen wütend?
Weil ich getan habe, als sei ich du oder weil ich den Tag mit Selina verbracht habe?
Für jemanden, der alles hat, hast du keine Ahnung, was du eigentlich willst.
Oder vielleicht hast du einfach zu viel Angst, es zu nehmen.
- Zumindest weiß ich, wer ich bin.

Atmen wir alle mal tief durch, ja?
Keine Sorge.
Du wirst mich nicht mehr sehen.
Sie auch nicht.
Ich weiß nicht, wieso ich erschaffen wurde, aber ich weiß, dass ich nicht nach Gotham gehöre.
Sag Selina Lebwohl für mich.
Und danke ihr für den Kuss.
Wofür willst du das benutzen?
Oh, ich dachte, ich... mische es in ein paar öffentliche Trinkbrunnen.
Erschaffe ein paar Dutzend Monster.
Bitte, Jervis.
Bitte.
- Ich tue, was immer du willst.

Denn du kennst den Preis, den andere dafür bezahlen, wenn nicht.
Ich weiß nicht, was ich tun würde, wenn ich dich je verlieren würde.
Diese Verbindung.
Dadurch bleibe ich vernünftig.
Hat es immer.
Tetch?
Jervis?
Keine Bewegung!
Mr. Gordon.

So stur.
- Lass sie jetzt gehen.

Aber wenn Sie mich mit meiner lieben Schwester gehenlassen, meiner lieben Alice... dann befreie ich Sie von diesem lästigen kleinen Impuls.
Vielleicht haben Sie ein langes, glückliches...
Na ja, ein langes Leben eben.
Lass sie gehen und du kannst leben.

Eine Frage.
Hören Sie das?
Jim!
Wir beide wissen, was Sie wirklich wollen.

Sie wollen frei sein.
Frei vom Schmerz.
Und das können Sie.
Hören Sie auf zu kämpfen und lassen Sie los.
Vergangen ist vergangen.
Es gibt nichts, das ich tun kann, um das zu ändern.
Es gibt einen Unterschied zwischen weitermachen und loslassen.
Nein!
Huch, Mr. Gordon brach meinen Spruch!
- Ich wage zu sagen, dass es Zeit ist, dieser miesen Stadt Lebwohl zu sagen.

- Alice!

Wieso sagst du so etwas?

Ich liebe dich.
- Du bist wahnsinnig!

Nein!
Nein!
Du hast sie umgebracht!
- Wollen Sie sich vielleicht erklären?

Sie folgten einer irrsinnigen Auffassung von Freundschaft.
James Gordon wird eines Tages Ihr Todesurteil sein, das ist Ihnen klar?
Vielleicht.
Aber bis dahin werde ich mich nicht gegen ihn wenden.
Die Nacht, auf die ganz Gotham gewartet hat.

Das ist er.
- Der Moment, auf den ich gewartet habe.

Du!
Du hast alles ruiniert!
Butch, lass ihn sofort los!

Ich sag dir, was ist.

Er ging zu jedem Bezirksabgeordneten und hat das Geld zurückgeholt.
Sagte, du wolltest eine saubere Wahl.
- Sag mir, dass das nicht wahr ist.

Wieso?
Nach allem, was ich für dich getan habe.

Du hast mich betrogen.
Butch!
Gib mir einen Grund, weshalb Butch dich nicht augenblicklich töten sollte.
- Nun ja, es gibt ungefähr 30 Zeugen...

Und dann das.
Was nur als richtungsweisende Veränderung gesehen werden kann, selbst für Gothams Standards, hat die ehemalige Unterwelt-Nummer eins Oswald Cobblepot die Bürgermeisterwahl mit einem Umschwung gewonnen.
Diese Dynamik basiert größtenteils auf seiner ausgesprochenen Kritik...
Ich habe trotzdem gewonnen.
wie die Beamten und das GCPD Misshandlungen...
- Die wollen mich wirklich als Bürgermeister.

Mich kann mich nicht kaufen, aber mit einem Blick kann man mich stehlen.
Ich bin wertlos für einen, aber unbezahlbar für zwei.
Liebe.
Cobblepot!

Die lieben mich.
Wenn du die Wahl gekauft hättest, hättest du es nie erfahren.
Aber das hast du jetzt.
Fühlt sich gut an, nicht wahr?
Woher wusstest du, dass ich gewinnen würde?
Ich glaube an dich, Oswald.
Auch wenn du nicht an dich selbst glaubst.
Du.
Du hast nie geglaubt, dass ich die Wahl auf eigene Faust gewinnen könnte.
Ich denke, du bist vielleicht letztendlich nicht dafür gemacht.
- Was?

Ich brauche trotzdem jemanden, der Schädel einschlägt.
Komm, Ed.
Wir haben Pläne zu schmieden.
- Glaubst du, wir werden ihn je wiedersehen?

Ich denke, er wird versuchen, so weit von Gotham wegzukommen, wie er nur kann.
Ich frage mich trotzdem, wieso Hugo Strange ihn gemacht hat.
Lange, einsame Nächte im Labor, aber wollte jemanden zum Reden.
Oder aus irgendwelchen anderen ruchlosen Gründen.
Vielleicht.
Da ist noch eine Sache.
Ja, Master Bruce?
Glaubst du, Selina hat ihn wirklich geküsst?
- Mein lieber Schwan.

- Du weißt es, wenn jemand lügt.

- Und wenn sie ihn geküsst hat, glaubst du, sie dachte, ich sei es?

Ich wette, sie dachte, ich sei es.
Hey.
Hey.
Du bist spät hier.
Tweeds sind hier wirklich ein großes Geschäft.
Ich schätze, ich bin Gerichtsmedizinerin/Sanitäterin.
/Ansässigen-Therapeutin.
Ich wollte dir danken, dass du Bullock gesagt hast, wo er mich findet.
Hab gehört, was mit Alice passiert ist.

- Ja.

Ich meine, bist du okay?
Was immer Jervis mit mir gemacht hat... es ist nun vorbei.
Da bin ich froh.
Ich sollte dann wohl los.
Lee.
Es gibt etwas, das ich dir sagen muss.
Etwas, das ich dir hätte sagen sollen, als du wieder in Gotham ankamst.
- Alles, was du heute gesagt hast...

Du hattest recht.
Und nach allem, was heute passiert ist...
Das ist schwerer, als ich dachte.
Was ist los, Jim?
Ich freue mich für dich.
Tust du?
Ich versuche es.
Vielleicht können wir da anfangen.
Ja.
Ich denke, das können wir.
Bruce Wayne?
- Nein.

Tatsächlich kannst du so viel mehr sein.
- Wer sind Sie?

Wir haben lange Zeit nach dir gesucht.
Mit demütigem Herzen akzeptiere ich das Vertrauen, das diese großartige Stadt in mich legt, um ihr Bürgermeister zu werden.
Die Menschen haben gesprochen und ich habe ihren Ruf gehört.
Und als meine erste Handlung als Bürgermeister, möchte ich Ihnen meinen Personalchef vorstellen,
Mr. Edward Nygma!
Nein.