# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WASSER
Weitere Nachrichten:

Zumindest sagen das Einwohner.
BIS SONNTAG!
Kommen Sie doch am Sonntag in die All Saints' Church und sehen Sie selbst.
Ähnliches Thema:

Hey, Mabel!
Willkommen in ANNVILLE Gegr. 1882
OFFENBARUNG 18:13
Was zum Teufel soll all das?
Ich sagte es doch am Telefon.

Komm schon, Mose.

Lieber auf Nummer sicher gehen.
Wo ist er?
Was ist passiert?

Dieser fiese Redneck.
Gerüchten zufolge hat ein noch schlimmerer Redneck den Prediger erwischt.
Ein noch fieserer.
Donnie.
Ich habe dich vermisst.
Wo ist er?
- Was?

Er ist halb taub, Schlampe.
Wo ist Jesse?
Hey, Tulip.
Was machst du hier?
Die Tür ist offen, Idiotin!
Klappe.
Ein Blick, und du bist erledigt.

Dieses Gesicht, die Augen, das Lächeln.
Für mich macht es ein großer Hintern aus.
Jedem das Seine.
Ok, Larry.

Du kannst gehen.
Hey, hör zu.
Ich weiß, das schmerzt, aber du und Pedro solltet mal Pause machen.
Lasst es erst mal am Brokeback Mountain zurück, ok?
Geh schon.
Wo ist er?
Wie ich Ihren Leuten gesagt habe, ich weiß es nicht.
In den letzten Tagen haben der Padre und ich uns versteckt, im Hurenhaus, wo Sie mich erwischt haben und...
Nicht Custer.
Ich weiß, wo ich ihn am Sonntag finden kann.
Ich meinte Eugene.
Was hat der Prediger mit ihm gemacht?
Sheriff.
Hierbei müssen Sie mir vertrauen.
Das wollen Sie nicht wissen.
Ach nein?
Sie sind offenbar kein Unbekannter für unsere Justiz.
Zeit für die Akte.
Vorsätzliche Körperverletzung in Las Vegas.
Da habe ich...

Ich habe von Anfang an gesagt, ich mag keine Zauberer.

Betrunken daneben benommen in Denver.

Versuchter Mord in New York City.
Ok.

Da habe ich den Kopf verloren, Verbrechen aus Leidenschaft.
Laut dem hier sind Sie ein sehr leidenschaftlicher Mann, Mr. Cassidy.
Aber mir sind die Daten Ihrer Festnahmen aufgefallen.
1961, 1950,
1940,
1922.
Und so weiter.
Dennoch sehe ich so jung aus.
- Das sagen alle, aber danke.

Ich habe die Sonnenbrille bemerkt.
Die albernen Hüte.
Ich dachte erst, Sie seien einfach ein Arschloch.
Nein, Sheriff.
Ich bin kein Arschloch.
Ich bin das Arschloch.
Das ist Medizin für Sie.
Zumindest las ich das im Internet.
Na los, Vampir.

Ich wurde reingewaschen.
Ich hatte den Prediger in dieser Kirche.
Ich hätte ihn töten können und wäre noch als Held dagestanden.
Aber ich bremste mich.
Ich erinnerte mich, dass er mir Gnade gezeigt hatte.
Weißt du noch, als wir zusammen an dem Abend in der Herrentoilette waren?
Da hätte er mich töten können, aber das tat er nicht.
Der Prediger war gnädig.
Also war ich auch gnädig.
Als ich dann hörte, dass er geflohen war, sagte ich, er könne sich hier verstecken.
Denn der Prediger rettete mich.
Er zeigte mir, dass ich kein Mörder bin.
Er zeigte mir, dass ich kein Schurke bin.
Und das zeigte er dir alles im Klo einer Tankstelle, was?
Nicht in dem Ton, ja?
Nur ein echter Kerl kann Gott in sein Herz lassen.
Wir rauchen eine, ok?
Ich komme zurück und die ganze Stadt spinnt, weil Gott kommen soll.
Und jetzt sabbert Donnie Schenck und tut, als seist du der Dalai Lama?
Was ist hier los, Jesse?
Ich kläre dich auf.
Erst mal:

Wie konnte ich nach der Nachricht am Telefon widerstehen?
"Hi Tulip, ich hatte gerade Pfannkuchen."
Tut mir leid, Tulip.
Das sollte es auch.
- Tust du mir einen Gefallen, Jesse?

Ja?
Denn...
Es ist mies.

Ich meine, richtig übel.
- Jeden, ja?

Töte ihn.
Ich musste ihm sagen:
"Meine Mutter macht mich manchmal auch verrückt, aber es ist deine madre, Kumpel."
"Du musst sie respektieren, wie du alle Frauen respektierst."
So schön, wenn ein Mann so redet.
Ich meine, ich will ja nicht...
Ich meine nur, Sie, ich, unsere Mütter, wir sind alle nur Menschen.
Ich muss wieder an die Arbeit.
Ja, ich auch.
Ich bringe die für Sie rein.
- Ok.

Hey, Jennifer.
Mögen Sie chinesisches Essen?
Nicht so sehr.
Wir mögen chinesisches Essen.
Ja, ja, lacht nur.
Was gibt's?
Der arme Carlos.
Der arme Carlos.
Chinesisches Essen wäre aber gut.
Ja.

- Du kriegst kein Bier.

Weil ich auch kein Bier kriege.
Ok.

Arschloch.
Oh Gott.
Was?
Nein, nein, nein.
Was ist, Jesse?

Ich zeige es dir.
Ich zeige es dir so richtig.
Was zum...

- Ja.

Komm schon.

- nur mit unseren Hintern.

Komm schon, du willst es, das weißt du.

Leg das weg!
- Komm schon, nur die Spitze.

- Hör schon auf.

Ich meine: "Wir sind alle Menschen."
Echt aalglatt, Carlos.
Pfeif drauf.

Ich schätze, acht, neun Minuten.
Die hier sind bereit.
Der Spaß ist vorbei, Custer.

Echt jetzt.
Komm her, lass Mr. Faust es besser machen.
- Hey, wo willst du hin?

Lauf nicht vor Mr. Faust weg.

Schaff das weg von mir.
Lass es mich wiedergutmachen.
Ich sagte, lass es.
Ob es im Knast chinesisches Essen gibt?
Nein!
Tulip, was ist los?
Das Baby.

Warum?
Warum?
Ihr wart glücklich.
Vanille, ich erinnere mich.
Das muss ich nicht aufschreiben, denn das war immer dein Favorit, in den 39 Jahren unserer Ehe.
Aber nach deinem Schaumbad könnten wir ja etwas verspielt werden...
Nein, ich sagte nicht dreckig, ich sagte verspielt.
Wie damals, als du...
Nein, ok, schon gut.

War nur so ein Gedanke.
Nur die Ruhe, nein, ich bin glücklich mit allem, was wir tun.
Solange wir es zusammen tun.
Ja, ein Film klingt toll.
Ok.

Ich treffe dich dort.

Sie sind ein harter Bursche.
Man gewöhnt sich dran.
Danke.
Wo ist Eugene?
Ok, so viel kann ich Ihnen sagen.
Die gute Nachricht ist, er lebt.
Also, vielleicht.
Nun, das könnte auch die schlechte Nachricht sein.
Ganz ehrlich, es war ein Unfall.
Jesse würde dem Jungen nie etwas antun.
Nicht absichtlich, niemals.
Ein hohes Lob.
Diese Welt.
Vampire, Regierungsagenten, psychopathische Prediger.
Alles ein totaler Monstersumpf.
Das stimmt.
Idioten und Großmäuler, wohin man sieht.
Aber keiner ist perfekt.

Sie wissen, ich bin ein Scheißkerl mit schwarzem Herzen.
Das stimmt.

Aber was ist mit Ihnen, Sheriff?
All dies.

Nicht in Texas.
Nicht, wenn ein Mann seinen Sohn sucht.
Aber suchen Sie wirklich nach ihm, das frage ich mich.
Kommen Sie, seien Sie ehrlich zu mir, wäre nicht ein winziger Teil von Ihnen glücklich, wenn er weg wäre?
- Eugene ist ein guter Junge.

Aber er ist irgendwie nervig gut.
Stimmt's?
Redet ständig.

Und dieses Gesicht.

Echt, ich...

Damit aufwachen zu müssen, dass dieses riesige Arschgesicht Sie anstarrt am Frühstückstisch, jeden Tag...
Sehen Sie?

Keiner ist perfekt.
Sie können gehen.
Gut.
Ich muss wohin.
Wir werden in der Hölle schmoren.
Weißt du, was die Hölle für mich ist?
Dass uns einer verarscht und wir uns nicht rächen.
Nein.

Es wird nichts ändern.

Wir müssen ihn Gott überlassen.
Ja, tolle Idee.
Nehmen wir die Hand von jemandem...
Die wecken noch Chris auf.
...und rufen wir den Himmel an!
Sag es immer wieder.

Egal.
Was ändert das?
Gar nichts.

Ja.

Nehmen wir die Hand von jemandem und rufen den Himmel an und lassen so einen bärtigen Weißen entscheiden.
Du weißt nicht, ob er weiß ist.
Das sollte er besser sein, sonst muss er noch mehr erklären.
Jetzt ist Gott auch noch Rassist?

Ich sage, dass Carlos uns alles genommen hat, Jesse.
Weil er neidisch war!

Auge um Auge.

Wir dürfen ihn töten!
Egal, was wir tun, das Baby kommt nie zurück!
Ich weiß!

Was tust du, Jesse?
Ich fahre ohnehin zur Hölle.
Hey, was...
Bitte.

- Nein.

- Bitte nicht.

Nein.

Was tust du?
- Wonach sieht es denn aus?

Was ist los?
Das ist das Schönste, was je einer für mich getan hat.
Auge um Auge.
Du hattest recht.
Nein, du hattest recht.
Es würde nichts ändern.
Vermutlich nicht.
Aber es wird sich gut anfühlen.
Hör auf, Jesse.
Du ruinierst meinen Wagen.
Nein, werde ich nicht.
Die Mülltüte fängt das Hirn auf.
Ja, aber es gibt Spritzer und die Kugel bricht mir die Achse.
Nein, nein, nicht, wenn ich hierhin ziele.
Ich sagte nein, Jesse.
Du änderst deine Meinung?
Es ist der Gedanke, ok?
Der zählt.
Was machen wir mit ihm?
Danke.
Ja.

Ich verlor den Verstand.
Keine Entschuldigung, aber...
Ja, dies...

Jedenfalls...
Frieden.
Hey, Carlos.
Bevor du gehst.
Für dich.
Halt, was?
- Was?

Er muss eine Chance haben, oder?
Nein.
Nein, gib mir nicht die Waffe.

Ok.
Das ist besser.
- Bereit?

Carlos, was ist mit dir?

Ich...
Ich bin nicht...

Pech.
Tiere.

Wie in einem Horrorfilm.
Jetzt?

Und diese billige Hure Tulip O'Hare...
Das ist nicht Donnies Schuld, ok?
Der Prediger hat meinen Donnie verhext!
Hast du gehört?

So ist es richtig.

Schnappt euch den Hurensohn von Prediger.
Das ist ein explodierter Bulldozer.
Ruft man ihn so herbei?
Vermutlich.
Ok, schauen wir mal.
Das sieht aus wie die Freisprechanlage.
Die abgetrennte Hand kommt hier rüber zum Anschalten.
Das ist echt einfach.
Ok.
Das ist die Videokon.
"Videokon"?
Videokonferenz.
Ja, wir reden nicht nur mit ihm.
Wir werden ihn sehen.
All Saints' Freikirchliche Gemeinde
Was, glaubst du, wird passieren?
Ich habe absolut keine Ahnung.
Also...
Egal, was passiert, danach essen wir Pommes.
Kann ich mal durch, Kumpel?

Sorry, Großer.

Cass.
Alles ok?

Ja, nein, mir geht es gut.

Schön, dass du hier bist.
Das wollte ich nicht verpassen.
Schau hoch.
Es geht gleich los.

Sollen wir was für Miles freihalten?
Nein, Miles kommt nicht.
Er will Gott nicht treffen?
Er trifft ihn woanders.
Ich bin hier, ok?

Er ist hier.
Da ist der Prediger, Sheriff.

Friede sei mit euch.
Ja, ja, ja.

Meine Güte.

Ja, nun, es ist ein großer Tag.
Heute beantworten wir die drängendste Frage der Menschheit.
Und zwar: "Was zum Teufel ist hier los?"
Prediger Custer behauptet nicht nur, dass es einen Gott gibt, er will ihn auch hierher in diesen Raum rufen, und wir werden mit ihm reden.

So in etwa.
Ich muss sagen, meine Meinung ist, dass Prediger Custer wie jeder andere Prediger, Priester oder sonstige heilige Mann seit Anbeginn der Zeit nur ein Lügner ist.
Der einzig wahre Gott, der einzig echte Gott ist der Gott des Fleisches.
Und wer auch immer hier recht hat, bekommt die Kirche, also reicht es jetzt mit Vorreden.
Fangen wir an, ok?
Prediger Custer, zeigen Sie uns Gott.
Engelhände.

Schieß ihm den Schwanz ab!
Nun, ok, ja, da haben wir es.
Das entscheidet es wohl.
Was zum Teufel?
Die Sonne!
Alles ok.

Alles ist ok.

Alles ist gut.
Kein Grund zum Fürchten.
Schauet mich an.
Ich bin Alpha und Omega und der leuchtende Morgenstern.
Ich bin der Herr, euer Gott.
Meine Kinder, warum habt ihr mich gerufen?
Gott, vergib uns.
Wir...
Ich rief dich, weil wir Fragen haben.
Fragen?

Bei allem Respekt, wir wüssten gerne...
Wie könnt ihr wagen, euren Gott zu befragen?
Wie könnt ihr es wagen?
Nein!

So kannst du uns nicht anbrüllen.
Wir sollten brüllen, du kranker, verbohrter...
Tulip!
Und du hast ein Baby zum Weinen gebracht.
Siehst du, er ist ein Weißer.
"Ich bin" ist die einzige Antwort, die ihr braucht.
Nein!

Sieh auf uns hier unten herab.
Herzen voller Gier, Hass und Zweifel.
Die Sünde gewinnt und du verlierst.
Wenn wir deine Kinder sind, warum handelst du nicht wie ein Vater?
Nimm dir etwas Zeit zwischen deinen vielen Terminen und beantworte ein paar verdammte Fragen.
Mutig.
Nun gut.

Warum passieren guten Leuten schlimme Dinge?
Ja.
Als ich die Menschheit erschuf, wollte ich, dass ihr alles habt.
Freude, Hoffnung, Liebe, aber auch Schmerz.
Alles, was euch als Person ausmacht.
Verstehst du?
Ja.
Gut.
- Aber warum?

Jetzt bin ich dran!
Was hast du mit den Dinosauriern gemacht?
Einmal nahm ich ziemlich viel PCP und trank acht Dosen Red Bull
- und ging auf ein Bieber-Konzert.

Dies hier ist noch verrückter als das.
Hey!

Meine Familie!

Was ist mit ihr?
Ist sie dort?

Ja, sie ist hier.
Und du, Prediger?
Du musst eine Frage haben.
Ich habe wohl recht viele.
Aber wenn ich nur eine hätte...
Ich frage mich schon seit langem:
Was ist dein Plan für mich?
Du sollst deiner Herde ein Hirte sein.
Du sollst sie führen, und die Kirche.
Aber darin habe ich versagt.
Warum hast du mir diese Macht gegeben, wenn ich sie damit nicht retten kann?
Du hast nicht versagt, mein Sohn.
Du hast sie zu mir gebracht und so sind sie errettet.
Errettet?
Im Ernst?
Selbst Eugene?
Ja.

Ihr seid alle errettet.
Das ist wundervoll, Jesse.
Du hast es geschafft.
Aber ich habe ihn doch zur Hölle geschickt!
Und wie hast du das getan, mein Sohn?
Mit der Macht.
Mit Genesis.
Ja.

Wer hat noch eine Frage?
Kann ich meinen Schwanz zurückkriegen?
Verzeihung.
Ich habe eine letzte Frage.
Du bist nicht Gott, oder?
Ich bin Alpha und Omega.
Nein, bist du nicht.
Ich bin der leuchtende Morgenstern.
Ich habe dich gerade popeln sehen.
Ich habe mir die Nase nur gekratzt, mein Sohn.
Du bist ein Hochstapler.
Ich bin der Herr, dein Gott!
Du bist nicht Gott.
Doch, das bin ich!

Wo ist Gott?
Ich bin die Auferstehung!
Ich bin der Weg und die Wahrheit!
Wo ist Gott?
Ich...
Ich weiß nicht.
Wo ist er?
Ich weiß nicht!
Das weiß keiner von uns.
Er...

Gott ist verschwunden.
Wir wissen nicht, wo er ist.

Wir wissen es nicht.
Leute, Leute.
Er zwang mich...

Dieser Prediger.

Leute.

Er kann nicht...

Gehen wir.
Wende dich ab von ihm, Prediger.
Wende dich ab von ihm, Prediger!
Wende dich ab von ihm, Jesse Custer!

Padre, wo gehen wir hin?
Tulip will Pommes essen.
Er entkommt, Sheriff.
Wollen Sie nicht etwas tun?

"Das Gesetz."
Entschuldigen Sie uns.
Gehen wir heim.
Ich fasse nicht, dass es keinen...

Verlassen.
Ich kann nicht mal...
Fleisch!
Nichts hat sich geändert.
Wir kämmen uns noch die Haare und putzen die Zähne und geben in der Schule unser Bestes.
Daddy ist noch im Himmel, wie vorher auch.
Im guten Teil des Himmels, nicht im furchterregenden.
Ich weiß, ihr habt Angst.
Aber wir müssen stark bleiben, uns selbst treu, ok?
Wir brauchen Gott nicht.
Und ich verrate euch ein kleines Geheimnis, ok?
Wir haben ihn nie gebraucht.
Nichts hat sich geändert.

ÖFFENTLICHE SCHULEN ANNVILLE
Die Luft ist rein.
CRUISES LETZTER FLUG Asche ins All geschossen
GEFAHR
Q.M. P. METHAN-ELEKTRO-REAKTOR
DRUCK
Und das war's?
Das ist das Ende?
Steve Buscemi stirbt am Herzinfarkt, man verstreut die Asche und geht wieder zum Bowling?

Was?

Stimmt nicht.
Es ist...

Wer hier mag The Big Lebowski?
Lang lebe der Dude!
Idioten.
Wie lautet der Plan, Jesse?
Der Plan ist einfach.

Nicht übel nehmen, Padre, aber...

Ich auch.
Deshalb werden wir Gott auch wirklich suchen gehen.
Was?

Mit kübelweise Waffen, Sex und Drogen und zwielichtigen Figuren in Bikinis?
Ja, davon wird es wohl was geben.
Ich bin dabei.

Tut mir leid.

Da bin ich voll dabei.
Und was wirst du tun, wenn du ihn gefunden hast?
Wenn Gott unsere Hilfe will, helfen wir ihm.
Wenn nicht, machen wir ihn fertig.
Ok, Leute.

Dich habe ich nicht vergessen.
Ich hole dich aus der Hölle, egal wie.
Aktuelle Mitteilung.

Annville, Texas, bekam den Strom von einem Methan-Reaktor,
EILMELDUNG REAKTOR-KATASTROPHE also vermuten Experten, dass ein Überschuss entzündlicher Kuhfladen die Tragödie verursacht hat.
Bisher ist das reine Spekulation.
Die Behörden befürchten, dass eine so große Explosion keine Überlebenden hinterlassen hat.
Hey.
Dieses Genesis-Ding, was ist das?
Soll ich es dir zeigen?
Ja.
Küss mich.
Das ist Genesis.
Tu das nie wieder.
Worauf warten wir?
Prediger.