# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Laut Waze sind es 35 Minuten bis zum Flughafen.
Ziemlich wenig, oder?
Unser Streit letztens beschäftigt mich immer noch.
Ich meine, es war schon etwas seltsam, aber ich bin bereit, das hinter mir zu lassen.
Ich finde es bloß richtig schwer, weil du jetzt weggehst.
Ich komme einfach überhaupt nicht mit Trennungen klar, Gus.
Etwas unheimlich, das vor unserer einmonatigen Trennung zu hören, aber...
Es würde helfen, wenn ich wüsste, wie wir in Kontakt bleiben.
Na klar.
Ruf mich jeden Tag an, wenn du Feierabend hast.
Ja, und wenn ich dir schreibe, schreib schnell zurück.
Ja, das ist toll.
Wenn's zu lange dauert, fliege ich selber nach Atlanta.
Du wirst mir fehlen.
Du mir auch.
Ich will nicht, dass du zu spät kommst.
Danke für das Geschenk.
FIESTA
5. TAG
Hilfe!
Du denkst, dein Papi rettet dich, nur weil du sein Töchterchen bist?
Nein, weil er Oberbefehlshaber ist und ich Amerikanerin bin.
Amerikanerin.
Du hast was vergessen.
Und Schnitt.
Schnitt.
Toll gemacht, Arya.
Victor will eine Aufnahme von deinem Finger am Pistolenabzug.
Sie ist toll.
Im tiefsten Innern ist sie eine ganz Liebe.
Hey, nur zur Erinnerung, Tommy:
Nach dem Mittagessen darf sie nur noch zwei Stunden drehen.
Sag Victor Bescheid.
Nicht unbedingt sofort, aber besser früher als später.
Es ist nur so, dass er gerade total viel um die Ohren hat.
Du läufst überall am Set rum und musst alles zusammenhalten.
Ich überwache den Drehfortschritt.
Ich meine, ich bin sein Assistent, sein Dolmetscher, sein Mitarbeiter, manchmal sein Therapeut.
Ja, davor habe ich für die UN gearbeitet.
Ich hab die meiste Zeit in South Dakota gelebt.
Echt?
Hey, ich wollte Ihnen nur sagen, ich bin ein Riesenfan von The Sorting Fields.
Er findet den Film scheiße.
Er regt sich auf, wenn ich ihn erwähne.
Letztes Mal hat er 'nem Techniker eine verpasst, also...
Wenn du willst, sag ich's ihm.
Ich bin etwas müde, aber es ist auszuhalten.
Ich bin eigentlich etwas geil.
Oh mein Gott, im Ernst?
Das wäre toll, weil ich noch nie...
Schon gut.
Du hattest noch nie Telefonsex?
Nein.
Jetzt müssen wir.
Ich bin dabei.
Du bist doch in 'nem Hotelzimmer.
Ja, aber da sind noch andere Leute aus der Filmcrew, die hier wohnen... 'tschuldige, einen Moment.
Ich häng das noch auf...
Noch etwas Stimmung machen...
Hast du 'nen Steifen?
Ich hing das falsche Schild hin.
Dieser Zug fährt gleich ab.
Ich hatte recht.
Zum Glück hab ich noch mal nachgeschaut.
Alles klar.
Du fehlst mir so sehr, Mickey.
Ich wünschte, ich würde dich gerade vögeln.
8. TAG
Sie hat 200.000 Zuhörer pro Woche bei einem Podcast, bei dem sie von ihrem Bett aus über Sex redet.
Ich kaufte mir danach ihre Kochbücher und esse jetzt Quinoa.
Wenn wir so jemanden engagieren könnten, wären die Leute von Subzero total begeistert.
Hier bin ich.
Nächste Woche kommt Nicki Minaj, und ich so: "Was geht hier ab?"
Ich stehe auf ihre Brüste, seit ich 15 bin.
Ich finde es eigentlich gut so, wie es grade ist.
Ich will über alles reden können.
Zum Beispiel, wie ich einem Typen ein Bild von meinem Arschloch schickte.
Das kannst du hier auch.
Rede darüber, warum man beim weblichen Orgasmus von "Freudenfluss" redet.
Darum denken Frauen, sie müssten beim Sex immer einen Schwall von Vaginalflüssigkeit aus sich herausspritzen.
Ja, das habe ich auch schon festgestellt.
Das hab ich auch schon mal eingeworfen.
Mickey, führ doch Stella mal durch den Sender.
Tschüss, viel Spaß!
Und, was dreht ihr als Nächstes?
Wahrscheinlich ein Projekt über Polarforscher.
Es gibt noch kein Drehbuch.
Habt ihr den Artikel über diese Insel im Norden gelesen, wo der Dritte Weltkrieg ausbrechen soll?
Nehmen wir mal an, dass nicht.
Das ist der Wahnsinn, denn...
Die Polkappen schmelzen, sodass jetzt am Nordpol neue Inseln entstehen.
Bei dieser einen Insel streiten sich alle darum, wem sie gehört.
Auf der Insel sind Leute aus China...
Da leben 60 Leute, zur Hälfte Wissenschaftler und zur Hälfte Soldaten, was...
Er meinte, 30 und 30.
Und da ist dieser eine Typ, Jassanik.
Er ist da oben der Amerikaner.
Er sieht genauso aus wie Jason Statham.
Ich glaube, das ist nicht der richtige Ort, um Victor deine Filmidee zu verkaufen.
Er tut nur so, aus Höflichkeit.
Halt dich etwas zurück.
Bring dem Mädel das ABC bei, alles klar?
Wer ist diese Fremde?
Das ist Dr. Greg von der Sendung Herzensarbeit.
Dr. Greg, das ist Stella.
Sie hat einen großartigen Podcast über Sex und Beziehungen.
Wir wollen sie für Gravity gewinnen.
Eine Sendung über Sex und Beziehungen?
Ich würde mich freuen, wenn jemand meine Arbeit macht.
Es gibt ja so viel zu tun.
So viele Leute brauchen unsere Hilfe.
Er ist ein Riesenbaby mit Kaffee-Atem.
Ich habe ihn gevögelt.
Ein reines Machtspielchen, also zählt es nicht.
Wie du meinst.
Was zur Hölle machst du da?
Ich versuche bloß, Steine in das Fenster da zu werfen.
Und wie.
Und wir sind am Stadtrand, was noch schlimmer ist.
Ich glaube, mir gehen hier bald die Ideen aus.
Das ist seltsam.
Wenn noch einer vorschlägt, zur World of Coca-Cola zu gehen,
Ich wollte am Sonntag da hingehen, aber sie war wegen Renovierungen zu.
Also hab ich bloß durchs Fenster geguckt.
Ich hab 'ne Reservierung für ein Restaurant, das gut sein soll,
Heute Abend eher nicht.
Es klingt schon gut, aber ich muss einfach mal ausspannen.
Ich hab mir einfach zu viel aufgeladen.
Ich dachte nur, weil du meintest, du seist gelangweilt und rastlos.
Ich wusste gar nicht, wie antisemitisch dieses Buch ist.
Ich hab zehn Seiten gelesen, und es gefällt mir richtig gut, aber weiter bin ich noch nicht gekommen, entschuldige.
Schon ok.
Weiß nicht.
Ich glaube, die Entfernung macht mir langsam zu schaffen.
Ich bekomme etwas Heimweh.
Ich weiß nur nicht, ob Telefonsex noch geht, nachdem du "Heimweh" gesagt hast.
Verständlich.
Und...
Die Arbeit ist grad echt angenehm.
Mein Handy lag letztens 'ne Stunde lang im Auto und ich hab's überlebt.
Na dann.
Dann will ich dich wohl nicht weiter stören.
Und du fehlst mir.
Ja, du mir auch.
Ich hatte einen schwierigen Besuch von meinem Vater aber ich bin froh, hier zu sein.
Ich komme in letzter Zeit öfter her, und es geht mir gut damit, und ich dankbar, dass ich heute hier bin.
SUCHT-DENKEN
Ja, hier spricht Gus.
15. TAG
Mist, das tut mir leid.
Ich hätte die Führung machen sollen, das steht fest.
Keine Sorge, ich überleb's.
Er kriegt Promis dazu, über ihre liebsten Verschwörungstheorien zu reden.
Diese Typen sind echt cool.
Es gab 'ne Folge mit Anthony Anderson über Alienleichen in Fort Knox.
Und wenn ich mit Stella rede?
Ich glaube, ich könnte sie überzeugen, wenn wir zu zweit wären, nach Feierabend, ganz alleine.
Im Ernst, wenn du sie für uns gewinnst, kannst du die Sendung von Grund auf produzieren.
Ich geb dir ihre Email-Adresse.
So was wie "Vagivon" oder "totales Selbstbefotztsein" oder so.
Sie fällt mir nicht mehr ein.
Was machst du da unten?
Mir ist es egal.
Das sind ja tolle Neuigkeiten.
Also, ich kläre mit ihm die Einzelheiten und schreibe dir 'ne Email oder so.
Hey, Tommy, danke.
Echt super.
Alles klar.
Irgendjemand mit 30 Tagen?
Ich hab 30 Tage.
Dann komm mal her.
Also gut.
Danke.
Beim letzten Mal habe ich das mit 'nem Fläschchen Wodka gefeiert.
Aber diesmal bin ich zuversichtlich.
Na ja... nichts überstürzen.
Du schaffst das.
Ich muss die Schritte einen nach dem anderen durcharbeiten.
Acht Monate?
Möchtest du mich sponsern?
Hat jemand anderthalb Jahre?
Hat jemand zwei Jahre?
Danke fürs Kommen.
Es bringt was, herzukommen.
Gute Arbeit.
Hey, ich muss mit dir reden.
Nein.
Ich dachte, sie seien von Randy, aber sie sind von Gus.
Das sind echt viele Blumen.
Da ist auch eine Karte, guck mal.
"Dreißig Rosen für 30 Tage Abstinenz.
Auf weitere 30."
Er meinte es sicher gut.
Meinen Glückwunsch!
Dann such ich wohl mal 'ne Vase hierfür.
danke für die Rosen. du bist süß.
17. TAG
Das macht alles leichter, ok?
Ich bin in einer frischen Beziehung, und es fällt mir echt schwer, hier zu sein, so weit weg von ihr.
Und ich möchte mit Victor zusammenarbeiten, ehrlich.
Ich kann mir nur schwer vorstellen, wochenlang in New York zu sein, weit weg von LA.
Und das ist mies, weil es stimmt.
Du verstehst es also.
Ich will zu Victor nicht nein sagen, aber es...
Kann ich da irgendwie lebend rauskommen?
Wie wär's damit:
Sag ihm, dass dich das Projekt interessiert und du es über Skype machen möchtest.
Ich befürchte nur, dass er dann denkt, ich hätte gar kein Interesse.
Das will ich nicht, denn es stimmt nicht.
Das ist ganz normal.
Er hat Familie in Korea und skypt ständig.
Selbst in New York würdet ihr euch eh ständig nur hin und her mailen.
Gras rauchen ist kein Problem.
Nur werde ich dann paranoid und will ihn nicht anfassen.
Passen Sex und Gras überhaupt zusammen?
Twittert mir.
Tommy meinte, ich soll herkommen.
Tommy, Sie, ich, wir wollten uns unterhalten.
Tut mir leid.
Tommy meinte, ich soll vorbeikommen, um über den Arktis-Film zu reden.
Arktis-Film?
Ganz einfaches Zeug.
Ich dachte, Tommy käme auch.
Hey, ich hab eine Idee.
Wissen Sie...
Ich geb's einfach im Google Übersetzer ein.
Das müsste helfen.
Ich würde gerne den Film mit...
Ist das...
Kein Los Angeles.
Wir sollten nicht zusammenarbeiten.
Er sagte, er wollte sich hinlegen.
Tommy, komm schon.
Ich hab das Gefühl, dass du das geplant hast.
Du hast das nicht geplant?
Mir ist richtig schlecht, weil ich einen großen Fehler gemacht habe.
Es tut mir so leid.
Er hasst es, geweckt zu werden.
Leck mich.
Nein, ich meinte...
Wir könnten das zu zweit machen.
Deshalb solltest du nach Feierabend vorbeikommen.
Wir können es aufzeichnen, wann du willst.
Wir können tun, was wir wollen.
Ich will alles im Pyjama machen, aber das wird schnell öde.
Willst du mit 40 erzählen, wie du dem Lieferanten einen geblasen hast?
Ich will nicht 40 werden.
Du hast 30 Minuten darüber gereden, wie du 'nem Kerl ein Foto von deinem Arschloch geschickt hast.
Was steckt hinter dem Arschloch?
Im Ernst mal.
Darüber musst du doch mal nachdenken, oder?
Wieso du den Scheiß machst, ist genauso wichtig wie der Scheiß selbst.
Ok, nimm mich als verkorkstes Beispiel.
Mein Freund ist gerade in Atlanta, also haben wir Telefonsex.
Die Leute interessieren sich total für Telefonsex.
Aber das wirklich Interessante ist, ich bringe ihn dazu, mich jeden Abend um Punkt 18:00 Uhr anzurufen und mir innerhalb von 30 Minuten zurückzuschreiben.
Du bist also irre.
Zu 1000 %, aber ist er nicht genauso irre, wenn er das mitmacht?
Ich meine, das ist auch verkorkst.
Ich kann aus deiner Sendung was richtig Geiles machen.
Wie hat der Typ auf das Foto von deinem Poloch reagiert?
Gar nicht.
Zwei Wochen lang war Funkstille.
Dann schickte er mir einen peinlich berührten Smiley und "Nein, danke".
GUS: meld mich nur kurz
Außerdem warte ich auf Geschichten von euch über Sex in 'nem Uber, und ich bin enttäuscht.
Habt ihr euren UberX-Fahrer zu euch eingeladen?
Eine Orgie in einem Gruppentaxi wäre auch interessant.
Egal was, schreibt's mir bei Twitter.
GUS: sollen wir skypen?
...nimm sie ab, bevor du mich besteigst, damit mir beim Sex kein Kruzifix in den Mund baumelt.
Tut mir leid, ich war müde und gestresst...
Ich hab dir ein Flugticket besorgt.
Wieso machst du das?
Das ist lieb, aber du hast nicht gefragt, ob ich überhaupt kann.
Ich versuche, uns beiden gegenüber der Arbeit eine höhere Priorität einzuräumen, und...
Ich hab dich nicht darum gebeten.
Das ist keine große Sache, aber der Regisseur dieses Films hat mich gefragt, ob ich in New York mit ihm arbeiten will...
Ich habe abgelehnt, weil ich dachte, dass wir zusammen Zeit verbringen.
Wieso sollte ich dich davon abhalten?
Ich meine ja nur, ich bringe Opfer, damit das mit uns klappt.
Wenn's nicht geht, komm eben nicht.
Ich weiß nicht mal, ob ich kommen will.
Was ist denn mit: "Hey, Gus, ich komme mit Trennungen nicht klar"?
Denn es klingt, als kämst du sehr gut damit klar.
Du bist wütend, dass ich klarkomme?
Ich sagte doch, ich will ein Jahr keine Beziehung.
Gott, tut mir leid, dass ich dich ermutigt habe.
Dann geh zu 'nem Treffen für AA-Angehörige, Alter.
Ja, Mickey, du hast recht.
Ich bin ein Riesenarschloch, weil mir was an dir liegt.
Verdammte Scheiße noch mal!
Du kannst mich mal!
Vielleicht sollten wir nicht so streng sein, was den Zeitplan angeht, denn jeden Tag zu reden passt mir nicht mehr.
Ja, stimmt, das merkt man.
es sieht nicht gut aus.
vielleicht könnte ich ihn besuchen?
TIERKLINIK
Kennst du noch Buster?
Er freut sich, dich zu sehen.
Er erinnert sich an die Leckerli von mir.
Mein Name war aber besser.
Tom Skerritt für einen Hund?