# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christoph Columbus.
Du weißer Hurensohn.

- Hi, Mama.

Frag sie, ob sie Seinfeld kennt.
Nicht alle New Yorker kennen einander, Virgil.
Heute ist der große Tag.
Ich mache es.

Patrick Duffy?
Das war beim ersten Mal.
- Heute ist meine Wohltätigkeits-Sause.

Wir werden stolz auf dich sein, egal, wie es verläuft.
Oder, Schatz?
Sehr stolz.
Wir werden stolz sein auf den Spaß, den du hast, auf das Kleid, das du trägst oder...
Ich weiß nicht, wie das geht, ich trage Jeans aus dem Supermarkt.
Leute, es geht nicht um das Kleid.
Es geht um Genugtuung für 400 Jahre Ungerechtigkeit in einem Kleid, einem Kleid mit Flügelärmeln, Trompetenrock und Foliendruck.
Es ist ein Traum.
Heute ist also superwichtig.
Und du wirst dir wünschen, du wärst da nie hochgeklettert.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alles ist bereit für die Gala heute Abend.
Der Sitzplan steht, die Gedecke sind abgestimmt, und Sting ist engagiert, garantiert ohne Lautengeklimper.
Und alle werden kommen.
Weil ich die Einladungen so hammergut gestaltet habe.
Ich habe "Ehre" englisch-vornehm mit "Ä" geschrieben.
Hoffentlich zücken sie bereitwillig die Scheckbücher.
Die $ 1000 pro Gedeck decken kaum die Kosten.
So einer kostet $ 1000?

Wisst ihr, wo ich heute vor 15 Jahren gewesen wäre?
Zusammen mit lauter traurigen Geliebten in der Bar des Pierre Hotel.
- Ich war auch mal in einem Hotel.

Wartend auf Julian, der Termine faken musste, um ein paar Stunden mit mir zu verbringen.
Ich warte schon so lange, dass meine Rachel schon Phoebe ist.
Wegen diesen Witzen wird er sie nie verlassen.
Als ich diese Witze nicht mehr machte, verließ er sie.
Männer finden witzige Frauen abstoßend.
Dann war ich die Ehefrau auf der Gala.
Aber dann betrog er mich.

Kimmy, während ich beim Frisör bin, holen Sie mein Kleid bei Bergdorf's.
Ich behandle es wie mein eigenes bestes Kleid.
Das bekam ich gratis zur Kontoeröffnung.
Ich kann das hier machen, oder?
Gestern hat Goatzilla wieder seinen Text vergessen.
Bitte, wer vergisst schon...
Ich hatte auch einen krassen Tag.
Wir bekamen Betonstahl geliefert, aber 1,5 m statt 3 m.
Ich rief den Lieferanten an, sie boten mir einen Nachlass, aber ich sagte:

Kaum zu glauben, dass es so endete.
Nein.

Ich sagte: "Ich brauche 3-m-Stücke, ich will 1,5 m loswerden."
Und er: "Ich brauche nämlich 3 m." Und ich: "Willkommen im Klub."
Und er: "Kannst du nicht aus zwei Mal 1,5 m 3 m machen?"
Und ich: "Nein.

Sorry, dass du mit aufs Klo musstest, Ms. Jacquelines Kleid, aber ich musste echt, und du bist zu schön, um dich allein zu lassen.
Du bist so elegant mit deiner Tasche und deinem Reißverschluss.
Was?

Ich habe gerade Ihre Toilette benutzt, bin aber noch keine Kundin.
- Schon gut, kein Problem.

Wenn ich das missachte, wo führt das hin?
TOILETTEN NUR FÜR KUNDEN
Was, wenn ich dann das missachte?
IN HUNDEBIEREN...

Eine große Cola bitte und Chicken Nuggets mit Ketchup.
Gleich eine ganze Flasche.
- Wo hast du gedient?

Ich bin keine Bedienung, werde aber oft dafür gehalten.
Weil ich alle "Schätzchen" nenne und Smileys auf Zettel zeichne und verteile.
Ich meinte, beim Militär.
Sorry, normalerweise erkenne ich andere Veteranen.
Soldaten.

Wegen meiner Muskeln?
Ich mache zu Hause Klimmzüge, die Böden sind nicht sicher.
Nein, wegen deiner Augen.
Ich habe dich nicht angestarrt oder irgend so was Krankes.
Ich liebe meine Mutter.

Nur...

Ich habe auch viel gesehen.
Ich will dich nicht aushorchen.
Ich rede auch nicht gern über mich, aber wer du auch bist, du bist eine Überlebenskünstlerin.
Weihnachten nicht zu Hause zu sein, war schlimm.
Wem sagst du das?
Ich war 15 Weihnachten nicht zu Hause.
Ich hatte irgendwann die Liedtexte vergessen...
Jetzt mache ich die verlorene Zeit wett.

Das heißt doch G.I. Joe.
Ich mache nichts anderes als Zeit wett, Genosse.
Ich feile noch an meiner Sprache.
Das kenne ich, Gangsterbraut.

Alle anderen wollen mir Drinks spendieren und sagen: "Danke für deinen Einsatz."
Ich rede auch gern mit dir, Keith.
Nicht nur, weil ich Schirmchen bekomme, wenn du Getränke bestellst.
Für Mäuschen Poppins.
Ich wünschte, ich müsste nicht zur Arbeit.
"Arbeit"? "Ich"? "Zur"?

Sorry, die Nugs gehen auf mich.
Das ist eine coole Abkürzung für "Nuggets".
Ich habe einen Termin auf den Namen White.

- Du siehst umwerfend aus.

Ich fühle mich grässlich.

Und obwohl es gerade erst losgeht, bin ich erschöpft von der Gala-Saison.
Wem sagst du das?
Wusstest du, dass arme Leute keine Gala-Saison haben?
Was?

Warum sehen die dann immer so müde aus?
Du kommst doch heute Abend, oder?
Aber natürlich.

Warum bin ich wohl hier und lasse...

Nein, deine Gala ist am 10. Dezember.
Heute ist meine Party für Lupus-Bewusstsein-Bewusstsein.
Lupus-Bewusstsein ist viel zu wenig bekannt.
Dezember?
Nein, das ist ein Fehler.
Wir haben unsere Galas doch nicht am selben Abend geplant.
Und wenn doch?

- Das wäre eine Katastrophe.

Für eine von uns, aber für wen?
Seit dem Außenministerium war ich nicht mehr so gut drauf.
Ich habe Saddams Gefangennahme gefakt.

Weißt du was, Deirdre?
Ich muss rausrennen und komische Panikgeräusche machen.
Ich traf einen süßen Typen, als ich pinkeln musste.
Eklig, erzähl mir mehr.
Ein hübscher Soldat, wie Lieutenant Dan oder Colonel Sanders.
Er hielt mich für eine Soldatin!

Machen Soldaten so was?
Nach den Militärparaden zu urteilen schon.
Ich habe einstecken müssen, oft war es so, als ginge ich seitwärts oder rückwärts, sicher nicht vorwärts.
Es geht also echt um Militärparaden.
Aber vielleicht geht es jetzt voran.
Ein Typ, der begreift, was ich durchgemacht habe.
Wann siehst du ihn wieder?
Ich verkrümele mich Dienstag oder Donnerstag nach Wendy Williams.
Keine Ahnung, wann ich ihn wiedersehe.

- Kimmy-Dummi, was sage ich immer?

- Das nicht.

- Das nicht.

Nein! "Greif die Zahlen ab!" Die Zahlen!
Jetzt haben wir beide Männerprobleme.
Hast du deswegen im Bad so gebrüllt?
Nein, das lag am Käse.
Ich meine Mikey.
Er redet und redet, ich muss endlos zuhören.
Es ist anstrengend.
Das gehört zu einem Date in den 90ern dazu.
Wie Kompromisse schließen oder shoppende Frauen.
Hamburger!
Beziehungen sind schwer.
Wie Jackie Onassis das zwei Mal geschafft hat?
Im Bunker wurde ich echt gut darin, so zu tun, als sei ich aufmerksam.
Wenn jemand Quatsch redete, vertauschte ich Augen und Mund.
Er war die ganze Zeit ein Geist.
Ich habe noch eine Idee für einen Film:

Und dann habe ich noch eine Idee, wo die Bösen Pflanzen sind, aber Marky Mark kommt auch vor.
Man kann kaum desinteressiert sein, wenn ein umgekehrtes Gesicht redet.
Kimpanse, du hast einen Alptraum hinter dir, aber du hast so viele tolle Sachen gelernt.
Zum Beispiel nicht vorhandenen Salat anmachen?
"Salat"?

Vor lauter Anmache ließ ich das Kleid liegen.
Warum glaubt Deirdre, dass meine Gala in zwei Monaten ist und nicht heute Abend?
Vielleicht wurde sie gehackt.

- Was hast du getan?

Warum steht der Tag vor dem Monat?
Ich wollte es schick machen.
So macht man das in England.
Der Fahrstuhl heißt da "Lift" und der Hintern "Popo".
Wofür warst du sonst noch verantwortlich?
Keine Ahnung!

Wer hat noch das falsche Datum?
Der Saal!

Ich habe Ihr Kleid liegen lassen, jetzt ist es weg, wie die Nuggets.
Nein!

- Welchen Tag haben die Zulieferer?

Das habe ich mir so gemerkt:
Im Oktober ist Halloween, und 12 ist die Gruselzahl minus eins.
Die Blumen, die Deko und das Essen warten vor einem Saal, der nicht gebucht ist?
Das war fein und britisch!
"Sie hat mir das gesagt"?
Nein, diesmal hat sie nichts dergleichen gesagt.
Danke für deinen Einsatz.
Keith, wie hast du mich gefunden?
Hast du per Satellit meine Koordinaten ermittelt?
Auf dem Kleidersack ist eine Adresse.
Ja, das ist ein Sack.

Mein Hirn sucht noch immer überall nach Sprengsätzen.
Wie in diesem Stapel offensichtlich leerer Kartons.
Ich vergaß, eine hübsche Dame nach ihrer Nummer zu fragen.
Vielleicht können wir ja mal ausgehen?
"Greif die Zahlen ab!"
Hey, das sind unsere Redner.
- Sie haben das falsche Datum.

Nein, die sind nicht für dieses Event.
Liebes, Gott sei Dank hast du dich nicht umgebracht.
Ich hätte es getan.

Gute Neuigkeiten.

Monat und Tag waren vertauscht.
Und "Dinner" war mit "Ü" geschrieben.
Du hast Sting?

Oh Gott, er ist Brite.
Er hat das Datum auch vertauscht.

Ich weiß!
Dann würde das alles nicht passieren.
Ich würde mich zu Hause für dein Event umziehen.
Reg mit seinen Manschettenknöpfen helfen.
Mit einem Vierjährigen Verstecken spielen, der mich nie verprügelt.
Der Müllschlucker würde laufen, um meine Schreie zu übertönen.
Die Blumen, das Essen, man wird alles wegwerfen.
Warum macht sich jemand mit $ 1,5 Milliarden
Sorgen darum, zwei Mal für Blumen bezahlen zu müssen?
Weil ich keine 1,5 Milliarden habe, und das weißt du!
Aber ja!

Deine Füße bluten nirgendwo, du hast diese Schuhe also schon mal getragen.
Deirdre, bitte überlass mir heute den Saal.
Mein ganzes Geld steckt in dieser Gala.
Hilf mir, und ich tue, was du willst.
Ich nehme fünf Kilo zu und trage irgendwo dasselbe Kleid wie du.
Ich behaupte im Yoga, alle Fürze seien von mir.
Ich will, dass du dich stellst.
Ich sah dich mit nichts herkommen und deinen Weg an die Spitze erkämpfen, und ich dachte: "Endlich ist da der Raphael zu meinem Michelangelo.
Der Leibnitz zu meinem Newton.
Das Lululemon zu meinen Kate-Hudson-Fabletics-Sachen!
Nicht wegrennen!
"Wie fade ist es haltzumachen, aufzuhören, rostend nicht im Gebrauch zu glänzen!"
Entthrone mich als Alpha-Mutter, so wie ich Jenny Chamberlain auf dem Ho-Ho-Ho-Weihnachtsschwof!
- Du bist verrückt.

Erwischt!
Mein Opa will unbedingt einen Garten.
Da habe ich ihm Blumenkästen gebaut, für seine Tomaten, sein Basilikum und seinen Mozzarella-Busch.
Mist, die sind von der Baustelle.
Mach nichts Schwules.
Ich sagte, mach nichts Schwules!
Und sag nicht "Theater" oder "Salat" oder "Nehmen wir ein Bad!"
- Überlass das Reden mir.

Ich liebe Gebrummel, nur jetzt nicht.
- Was geht?

- Was geht?

Stellen Sie das Essen in den Kühlschrank.

Ich sollte zuerst die Austern essen.

Nein, Sie können nicht aufgeben!
Gutes passiert, wenn man nicht damit rechnet.
Man kann aufs Klo gehen und einen tollen Mann finden.
Dann wird man nüchtern und merkt, man reitet auf einem Mopp.
Es wird nichts Gutes passieren.
Ich habe keinen Saal, kein Programm und vor allem keine Spender.
Sie haben doch uns!
Warum sagen Sie das?
Sie machen es nur schlimmer.
Sie haben nicht zum ersten Mal nichts.
Sie zogen her mit dem, was Sie am Leibe trugen.
Als ich Sie kennenlernte, benutzten Sie Handtücher mit Monogramm als Toilettenpapier.
Nein, das tat ich nicht.
Niemand tat das.

Sie haben Unmögliches geschafft, das geht wieder.
Erinnern Sie sich, wie haben Sie es damals gemacht?
Kokain?

Ich habe nichts gemacht.
Ich war jung und schön und habe mir einen geangelt.
Ich habe keinerlei Fähigkeiten.
Meine Bildung habe ich aus Kronkorken.

Was?

Nicht rangehen, das ist ein Strauß!
Was willst du, Deirdre?
Ich will sagen, ich stecke gerade meinem Hausmädchen Silber in die Tasche, um etwas zu tun, das eh nie wird wie das, was zwischen uns fast gewesen wäre.
- Ich brauche dich!

Ich bin nur eine dumme Landpomeranze, die nichts geleistet hat, außer von einem Verheirateten schwanger zu werden, indem sie Sperma von der Flugzeugtoilette kratzte.
Na schön, ich gebe auf.
Geh dahin zurück, wo Geliebte herkommen.

Nein, eigentlich...
Da kommen sie nicht her.
Wieso sprichst du so?

Die Gala findet statt!
- Ja!

Wir haben viel zu tun.

Schon erledigt, Chefin.
Kimmy, holen Sie Ihren schwulen Freund ran für die Blumen.
Wie heißt er noch?

Tringus!

Wir brauchen alle verfügbare Hilfe.
Hi, Keith.

Ich mache hier auch gerade "mein Ding".
Wenn du dich noch verabreden willst, meine Chefin macht eine Party.
Ist heute der Sadie-Hawkins-Tag?

Das ist eine Erwachsenen-Party, vielleicht hast du eine schicke Uniform?
Kann ruhig eng sein, kein Problem.

Wenn Sie mit Ihrer Nachricht zufrieden sind, drücken Sie die Eins.
Und eins.
Aber der Ehering, den der Arzt fand, gehörte ihm gar nicht.
Hört mir zu, Konkubinen.
Mein Name ist Jacqueline White, ich war einst wie ihr.
Wirklich?

Lasst sie reden.
Sie ist die Beste, die ich kenne.
Wie auch immer, heute Abend stehen wir auf.
Was machst du da?

Ich habe nie behauptet, alle Schwulen könnten Blumen stecken.
Mach du doch mal ein bisschen Comedy, Carrot Top!
Wenn ich mehr Zeit hätte, dann gerne.
Ich habe gerade viel im Kopf.
Im Beisein anderer Menschen spricht Mikey kein Wort.
Verstehst du, was das bedeutet?
Er plaudert nicht nur, er will sich mir öffnen.
Er hat sonst keinen zum Reden.
Das ist eine große Verantwortung.
Jemandem zuzuhören, richtig zuzuhören, bedeutet, nicht nur zu hören, sondern echt aufzunehmen, was er sagt...
Hey, lass das!

Ich spare meine Ohrenenergie für Mikey.

Das wird meine schwierigste Rolle.
Dabei habe ich schon mal eine Hetero-Leiche gespielt.
Deirdre, du siehst entzückend aus.
Du bist gekommen.

Einen Plan?

Ich habe ja nicht mal einen Saal.

Sicher, mein Loft ist nicht perfekt.
Aber eine Geliebte kann ein Kleid für $ 10 wie Haute Couture wirken lassen.
Wer zum Teufel ist das?
Ich rieche einen Mann!
Leider fehlt zu einer Gala noch der berühmte Entertainer.
Oder habe ich einen?
Ich konnte die berühmte Performerin Sia gewinnen.
Zumindest wird man das annehmen, wenn Mimi Kanassis "Chandelier" nachsingt.
Nicht schlecht.
Aber was auf einer Gala wirklich zählt, sind die Benjamins und die Phillips.
Und all die anderen reichen Kerle mit WASP-Namen.
Leider sind die aber hier.
Die habe ich, Deirdre.

Du hast den Samen in den Garten meines Hirns gepflanzt.
Die Geliebten.
Meine Damen, ich weiß, was ihr euch am meisten wünscht.
- Eine Reality-Show?

Am meisten wünscht ihr euch einen romantischen Abend mit eurem Mann.
Walter ist sehr romantisch.
Er kaufte mir das Parfüm, das seine Frau auch benutzt.
Damit er nie nach einer anderen riecht.
Walter ist so klug.
Wie wäre es, wenn ihr zusammen ausgehen könntet?
Auf eine tolle Party, wo ihr seine Freunde trefft, statt in einem Wäschewagen ins Hotelzimmer geschoben zu werden?
Was würdet ihr tun, um das möglich zu machen?
Jeder Mann hat irgendeine Fantasie, die er mal beiläufig erwähnt.
Für Reg soll ich tun, als seien wir in einer Konferenzschaltung.
Eine gute Geliebte weiß, wann die Zeit zur Erfüllung gekommen ist.
Und jetzt ist es so weit.
Nein!

Ich muss zur Arbeit.

Ich bin noch nie so gedemütigt worden.
Ich habe noch nie eine Niederlage erlitten.
Dieser Schmerz ist... köstlich!
Danke, Jacqueline.
Kennen Sie Naomi schon, meine "Arbeitskollegin"?
Was hast du morgen vor?
Wir könnten in einen Horrorfilm gehen und über alles Unheimliche lachen.
"Nein!

"Achtung!

"Ein Geräusch!"
Wenn mir also jemand sagt, eine Trockenbau-Wand ist weder trocken noch eine Wand, so wäre das falsch?
Genau!

Faszinierend.

Zum Thema Trockenbau:

Die mit dem Feuerwehrmann verheiratet ist?
Nein, eigentlich heißen zwei meiner Schwestern "Theresa", eine mit "H", die andere ohne, beide haben einen Feuerwehrmann.
Ich kann das nicht mehr.
Warum muss ich ständig reden?
Was?

Meinst du das ernst, Alter?
Ich sah dich mit den anderen Arbeitern.
Ich dachte, du hast endlich einen, mit dem du reden kannst.
Titus Andromedon, ein Brunnen für dein emotionales Wasser.
Man schüttet kein Wasser in einen Brunnen.
Ich rede mit meinen Kollegen nicht, weil ich sie nicht kenne.
Es ist zu laut für ein Gespräch bei all dem Maschinenlärm.
Das Grabe-Dingsda und die Zerquetscher und der Zerstör-Ball.
Ich bin kein großer Redner, Punkt.
Auf unserem ersten Date war ich total nervös und redete sehr viel, und in den Mann hast du dich verguckt.
Da wollte ich versuchen, dieser Mann zu sein.
Das hast du für mich getan?
Und du hast zugehört.
Für mich.
Gut zu wissen, falls ich doch mal reden muss, dass du dann...
Das haben wir hinter uns.
Ich werde von jetzt an als Sia leben.

In Deckung!
Lass mich los, alter Mann!
Sie sind schon drin!
Ich reiße dir deinen Bart ab.
Was zur Knackwurst war das?
Sorry, ich bin ausgerastet.
Laute Geräusche lösen manchmal...

Aber... du hast mich geboxt.
Eine normale Reaktion, wenn dich ein Irrer mit Bart anfasst.
Ich habe keinen...
Du hast keine Probleme?

Wie der Fluss in Ägypten?
Tja, du bist in 'nem anderen Fluss.

Denn wenn's knallt, musst du Pipi.
Das, was wir mitgemacht haben, geht nicht vorbei, da bleibt was zurück.
Das stimmt nicht.
Wenn man tough ist, lässt man das Zeug in der Vergangenheit.

Kimmy, mach mal langsam.
Dazu habe ich keine Zeit, ich habe schon so viel verpasst.
Sieben Mal Olympia.
Wie aus Jonathan Taylor Thomas ein erwachsener Filmstar wurde.
15 Mal Weihnachten!
Ich meine ja nur, diese Weihnachten kriegst du nie zurück.
Echt?

Halt dich fest.
Einmal pro Woche ist Weihnachten.

Klingt das nach Problemen?
Morgen ist Weihnachten, liebe Leute!
Und ich muss einen Schornstein graben.
Meine Damen und Herren, danke für Ihre Unterstützung für "Erste Amerikaner für Turtle Island".
Als die Pilger in der Neuen Welt landeten...
Als also die Pilger landeten, waren sie genauso unfair zu den Urvölkern wie einst Columbus.
Moment, wofür ist diese Gala?
Ich dachte, die Ersten Amerikaner seien ein Super-Wahlkampfkomitee.
Und ich dachte, es geht um Turtle Island.
Die Insel, wo Reiche wie ich im Schildkrötenkostüm mit Schildkröten rummachen.
Was?
Nein, hier geht es um die Ureinwohner und Jahrhunderte der Un...
Wir wurden nicht reich, indem wir Geld verschleudern.
Wir spenden für Zwecke, die uns betreffen.
Prostatakrebs.
Schulen für unsere dummen Kinder.
Kunst, wegen der Nacktbilder.
Was haben Ureinwohner mit uns zu tun?
Hier geht es nicht um Sie.

Als die Holländer 1626 dieses Land gekauft haben...
Sie haben nur $24 bezahlt.

Hätte der Stamm der Lenape das Geld damals investiert, ab 1626...
Die Regel von Sieben und Zwei, ungefähr alle acht Jahre verdoppelt...
Aus den $24 wären heute 8,6 Septillionen Dollar geworden.
Die Holländer sind die Gelackmeierten.
Wie eine Schildkröte in einem Sexnetz.
Oh Gott, es ist euch komplett egal.
Warum habe ich das nicht begriffen?
Das war schon immer das Problem.

Herzlichen Glückwunsch!
Auch nach 10.000 Jahren ist euch alles egal, außer euch selbst.
Woher kennen Sie denn den Goldman-Sachs-Gruß?
Ich habe versagt.
Ich kann nichts hören.

Da iTunes mein Konto gesperrt hat, muss ich improvisieren.
Kronleuchter
Schicke Deckenlampe
Kronleuchter
Kronleuchter
Kronleuchter
Ich dachte immer, ich verdiene die Liebe meines Vaters nicht.
Eines Tages heirate ich die Schubkarre.
So machen wir das!
Ich bin in einen Schwarzen verliebt...

Das macht Angst!

Feuer machen macht mich heiß.
Ich habe einen Schwanz!
Einen kleinen Schwanz!