# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Blinker tickt)
Meine Mutter hat immer gesagt, wir sind 'n Team.
Von wegen...
Und mein Vater war auch nicht der Weltenbummler, den ich mir immer vorgestellt hatte.
So 'ne Scheiße.
(Rhythmische Punk-Musik)
♪ We are the Bettys and very pretty ♪
♪ We play punk rock ♪
♪ We play our songs ♪
♪ The money comes ♪
♪ So look at us but do not touch ♪
♪ Bad girls I've never seen before ♪
♪ Bad girls I've never seen before ♪
♪ Bad girls I've never seen before ♪
♪ Bad girls I've never seen before ♪
♪ We are the Bettys and very pretty ♪
Das ist Mia, meine beste Freundin.
Am liebsten redet sie über Sex - und über Jungs.
Sie hat Angst, dass ich als alte Jungfer sterbe.
Der glotzt immer zu dir rüber.
Ich mein's nur gut mit dir.
Sonst wirst du wie deine Mama.
Bäh!
Das ist Paula, meine Mutter.
Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich sagen, sie ist noch Jungfrau.
Hallo, Boss.

Ich bin seit fünf auf den Beinen.

Ich könnte 'nen Schnaps vertragen.
Vielleicht könnten wir ja auch mal...
Schnaps trinken.

Die hat nie Sex, oder?
Mia!
(Miauen)
Ich muss gleich los, Nils holt mich ab.
Immer lässt du mich wegen dem allein.
Hos before Bros!

Willst du schon gehen?

(Männerschreie)
(Es wird an die Tür getrommelt)
Hey, lebst du noch?
Ich brauch noch, ich hab was Schlechtes gegessen.
Ich zeig's euch jetzt.
Ich kann das.
(Einzelne Bass-Töne)
Mann oder Maus.
Bitch oder Jungfrau.
(Elektro-Musik)
(Elektro-Musik)
Lucy, deine Mami ist da.
Fuck.
(Laute Rockmusik)
Lauter geht's wohl nicht?
Hände hoch!
Zwölf Uhr haben wir gesagt.
Ist doch fast.
Es ist zehn vor zwölf.
Wie siehst du überhaupt aus?

Ich bin keins von deinen Überwachungsobjekten.
Ich hab dich gemacht, dann darf ich dich überwachen.
Ich bin fast volljährig.
Und was finde ich von meiner fast volljährigen Tochter?
(Blubbern)
Du bist völlig bekloppt.
Von jemandem muss du's ja haben.
(Piepen)
Tschüss, Krümelchen.
Bis heute Abend.
Oh, Mama!
Das ist Ronnie.
Hallo, Lucy.
Er kennt sich toll mit Filmen aus.

Ich guck nicht, ich studiere.
Wegen der Aufnahmeprüfung.
Und wie läuft's?
Ich brauch dringend neue Szenen.

Vielleicht... kannst du mal 'ne Lernpause machen.
Wir könnten vielleicht mal zusammen...

Wir hatten seit anderthalb Jahren eine sexuelle Beziehung.
Sex mit ihm machte Spaß.
Ich mag solche Männer.
Männer, die meine Lust befriedigen.
Er verstand es, meine Lust zu befriedigen.
Nehmen Sie Drogen, Miss Tramell?
Gelegentlich.
Kokain.
Haben Sie schon mal auf Koks gefickt, Nick?
Oh, Miss Tramell.
Mia, nerv mich nicht.
Miss Tramell.
Sie reden von Dingen, von denen Sie keine Ahnung haben.
Hör auf, mich anzufummeln, ich muss üben.
Das glaub ich auch.
(Lautes Scheppern)
Ich hab hier noch Süßigkeiten.

Raucht ihr hier drin?
Wir üben für die Schauspielschule.
Lasst euch nicht stören.
Mia meint, ich sollte was anderes probieren.
Vielleicht was mit "L'amour".
Kennst du den?
"Dem Planeten Spaceballs geht die Luft aus".
Deshalb befiehlt der Präsident, die Prinzessin von Druidia...
Wenn Ronnie 'n Film wäre, wäre er "Pretty in Pink".
Kein Blockbuster, aber 'ne Indie-Perle.
Der Weltraumcowboy soll die Prinzessin befreien.
Doch dummerweise hat er zu wenig getankt.
Er stürzt in der Wüste ab.
Aber zum Glück werden die von Zwergen gerettet in den Tempel des Joghurts gebracht.
Aber die Bösen sind schon unterwegs zum Planeten Druidia.
Ihr Raumschiff hat sich in 'nen Staubsauger verwandelt, der dem Planeten die Luft absaugen will.
Aber in letzter Sekunde schafft es Lonestar mit seinem Zauberring, den Staubsauger auf Gebläse umzustellen.
Druidia ist gerettet.
Und wo ist da die Romanze?
Voll vergessen:

Den Film muss ich jetzt nicht mehr schauen.
Da darfst du nicht rein.
Ich krieg da echt Ärger.
Können wir nicht was anderes gucken?
Wie wär's mit "Schwanz-Alarm in Buxtehude"?
Oder "Junge Erdbeerküsse - hemmungslos wie nie"?
(Klingeln) Klingelt übrigens.
Hallo, guten Tag.

"Hausfrauen - das Komplettpaket".
Auch 'n All-time-Favorite.
"So hairy it's scary"?
Oder "Vicky sieht's kommen"?
(Sie atmet schwer)
(Lautes Krachen)
Ich...
Scheiße, bist du verletzt?
Den kannst du nicht einfach mitnehmen.
(Klingeln)
Ja!
"Deutsche Pornodarstellerin.
Die größten Erfolge:
"Vicky sieht's kommen".
"Spiel mit dem Glied vom Tod".
"Bumsen bis der Arzt kommt".
Karriereende: 1997."
Hallo, bin zu Hause.
(Stöhnen)
Popcorn?
Ey, der war kurz vorm Höhepunkt.
Mensch, Lucy.
Lass das doch.

Deine Show.
Meine Show?
Vicky Venus?
Was soll denn das?
Von wegen wir sind 'n Team und so.
Warum hast du mir nie davon erzählt?
Dein letzter Film ist von '97.
Da warst du doch auf Rucksackreise und hast mich angeblich auf Sri Lanka mit einem Unbekannten gezeugt.
Wie passt das denn zusammen?
Wer ist es?
Du bist so verlogen.
So einfach ist das nicht.
Ich hab so oft gefragt und er wohnt womöglich um die Ecke.
Ich hab die meisten nicht mal mit Namen gekannt.
Das soll ich dir glauben?

Wo willst du denn hin?
Zu Mia, 'n paar Pornos reinziehen.
(Türknallen)
(Traurige Gitarrenmusik)
(Stöhnen)
Den Scheiß hab ich mein Leben lang geglaubt.
Iiih!
Schon Ähnlichkeiten entdeckt?
Nee, nicht wirklich.
Nicht nur die Schwänze angucken.

Hast du deine Eltern schon mal beim Sex erwischt?
Ich würd lieber sterben.

Wenn ich raten müsste...
Dann würde ich auf Henny Hardcore tippen.

Meinst du echt?
So um die Augen rum.
"Spritzgebäck vom Fickolaus"?
"Bananenfick" in was?
Ich hab das schon mal sortiert.
Die passen zeitlich nicht.
Von denen hier hab ich 'ne Liste gemacht.
Wie viele sind da drauf?
14.
Mia?
Bernd Bums.

Udo Ochsenschwanz.
Du wurdest in 'nem Porno gezeugt, es ist so geil.
Das Ding ist halt, dass man von denen nichts mehr findet.
Entweder haben die andere Namen oder sind nicht mehr aktiv.
Der einzige ist Udo Ochsenschwanz.
Der hat in krass vielen Filmen mitgespielt.
Und übrigens wirklich so einen...
Nee!
...Ochsenschwanz.
(Handy vibriert)
Lucy?
Bin bei Mia - tschüss.
(Platschen)
Was ist jetzt mit diesem Ochsenschwanz?
(Laszive Musik)
( Stöhnen)
(Klopfen) Scheiße!
(Klopfen)
Keiner da, verdammt noch mal.
Was is?
Guten Abend, sind Sie Herr Ochsenschwanz?
Nee, ich bin King Kong.

'n Autogramm gibt's bei meiner Agentur.
Ach nee, hab ja keine.

(Energisches Klopfen)
Ich brauche Ihre Hilfe.
Ich bin nicht das Sozialamt.
Ich hab auch Geld.
(Energisches Klopfen)
Worum geht's denn?
Hallo?
Herr Ochsenschwanz, ich möchte Sie beauftragen.
Wer bin ich, Humphrey Bogart?
Ich muss diese Männer finden.
Was willst du von denen?

Dann ist es mir auch egal.
Ich biete 3725,45 Euro, abzüglich Reisekosten.
Das ist da drin?
Okay, folgender Deal:
Du sagst mir, was du von denen willst und dann schauen wir mal.
Das ist kein Deal.
Der beste, den du von mir haben kannst.
Einer von denen ist mein Vater.
Ich wurde beim Pornodreh gezeugt, meine Mutter ist Vicky Venus.
Sorry, da kann ich dir nicht helfen, aber danke für das Angebot.
Das sind fast 4000 Euro!

(Er stöhnt)
(Musik)
(Anfeuernde Rufe)
Fass sie nicht an, du Arschloch!
Udo, lass das!
Wir müssen weitermachen.
Wer nicht fickt, wird gefickt.
Fick sie!
Schnauze, ihr Affen!
Ich soll euch was vorbumsen?

Hat sich ausgebumst, ihr könnt den Job haben.
Boss, ich kündige.
Du brauchst mich nicht rausbringen, ich geh alleine.
Haut ab, oder ich ruf den Sicherheitsdienst.
Meinst du, ich arbeite beim Porno und lass mich nicht sterilisieren?
Darum geht's mir doch nicht.
Ich brauch nur jemanden, der die alle kennt.
Los, wir verfolgen den.
Scheiße!
(Melancholische Gitarrenmusik)
(Tür fällt zu)
(Fernsehton)
Herr Ochsenschwanz?
Du bist gruselig, total psycho.
Ich muss mal.

Ich hab grad meinen Job verloren.

Klappe!
(Ruhige Gitarrenmusik)
(Schnuppern)
(Schnarchen)
(Schnarchen)
(Lautes Krachen)
Was zur Hölle machst du in meiner Wohnung?
(Stöhnen)
Mein Penis!
Mein Buch!
Ich krieg noch die Krise mit dir.
'tschuldigung.
Was schreibst du da?

Es ist nicht nur 'n Drehbuch.
Du verstehst sowieso nichts davon.
Zufällig versteh ich davon 'ne Menge.

Weil ich Schauspielerin werden will.
Wollen ist noch lange nicht sein.
Und ein Buch ist noch kein Film.
Und wann willst du das denn machen, bist auch nicht mehr der Jüngste.
Die größten Künstler wurden eh erst nach ihrem Tod berühmt.
Ich geh erst, wenn du mitkommst.
Hier, für deinen Penis.
(Dynamische Musik)
( Vogelzwitschern)
(Dynamische Musik)
Ochsenschwanz hier, der Udo.
Mensch, lange nichts gehört.
Ich bin an 'ner großen Sache dran und dachte, wir könnten uns treffen und reden.
Hallo?
Arschloch!
Hallo?

Ich hab 'n Mädchen, das zum Porno will.
(Funkige Musik)
(Rülpser)
Na dann:

Kannst ja nachkommen, wenn dich eingekriegt hast.
(Funkige Musik)
Jo.
Damit?
Was hast du erwartet?

Wie viele hast du gefunden?
Schon 'n paar.

Und wie ist die Route?
Also...
Charly steckt hier oben, aber der dreht erst am Wochenende.
Also fahren wir erst mal runter zu Franky, dann zu Charly, dann Zwischenstopp bei Klaus.
Das sind aber nur drei.

Sagen wir dreieinhalb.

Ich muss noch telefonieren, passt schon.
Ich dachte, du hast 'n Plan?

Ich hab Tests in der Apotheke besorgt.
Ich sammel die Proben ein und dann mal sehn.
Du weißt, dass das illegal ist, he?

Wie ist 'n der Henning so?

Ist der cool?
Ich mein businessmäßig!

Geht dich gar nichts an!
Hauch mich mal an.

Bist du besoffen?

Los!
(Pusten)
Alter!
(Popmusik)
(Ansager) Fahren Sie ruhig hinten rein, das interessiert hier kein Schwein.
Für kleines Geld lassen wir es rumsen.
Für zweifünfzig dürfen Sie hier bumsen.
Der alte Ochsenschwanz!
Überlass das Reden besser mir.

Mensch, Udo, wie geht's dir?
Franky, alte Haut!

Hast dir 'n Spermaspeicher zugelegt!
Und die junge Dame?

Lucy.
Okay.

Papa...
Die 13 macht wieder Faxen.
Ach du Scheiße.

Geiler Scheiß!
Du bist genau der richtige Partner dafür.

Als Koproduzent.
Koproduzent?
Warum denn nicht?
Was machst du?

Assistentin

Machst du am Set auch das Fluffgirl?

Nein, macht sie nicht.

Ich würde es als "Endzeitporno" bezeichnen.
Frank, du musst den Eistee probieren, der ist richtig lecker.
Den haben wir immer.
Es gibt keine Liebe mehr, die Menschheit ist verroht.
Auf der Erde gibt es nur noch einen einzigen Mann,
Harley Frenzen, das bin ich, der Frauen wahre Gefühle zeigen kann.
Der letzte Poet.

Augenblick.

Der Poet, also ich, erwacht nach vielen Jahren ausm Koma.
Er wird bald von so vielen Frauen aufgesucht, dass er nicht alle glücklich machen kann.
Jede will Harley Frenzen, also mich, für sich - mich für sich.
Udo, das Tagesgeschäft ruft.
Harley Frenzen wird am Ende von den Frauen totgeliebt.
Totgeliebt.

Ja-ha-ha-ha!
Geil!

Totgeliebt!

Du hast da was.

Seid ihr alle verrückt, oder was?
Was war 'n das für 'ne Aktion?

Wir können gehen.

Ich hab mit Franky noch wichtige Dinge zu besprechen.
Was denn?

Du kannst ja schon losfahren, wenn du weißt, wo's langgeht.

Und das hier ist übrigens totaler Quatsch.
Da geht's schon los mit der Verrohung!
"Ich will nicht, dass du mich rettest.
Ich will, dass du mir beistehst, wenn ich mich selbst rette."
Na, was guckst du da?

Was denn?

Schauspielerin!
Nicht schlecht!
(Treibende elektronische Musik)
Du bist ganz schön angespannt.
Und du bist nur halb so sexy, wie du denkst.
Hast du Bock auf 'ne Spritztour?

Seit wann weißt du, was der früher gemacht hat?
Was?
Ach, Pornos?
Schon immer.

Das lief bei mir und meiner Mutter anders.
Hat die auch Pornos gemacht?
Geschockt?
Wirklich nicht!

Die dachte bestimmt, es wär besser so.
Meine Mutter dachte, es wär besser, wenn sie uns sitzenlässt.
Aber wir kommen auch so klar.
Drückt auf die Tube und gebt Gas.

Dabei ist er nicht mal mein richtiger Vater.
Nicht?
Nee.
Ja, Stiefvater und so was.

Schauspielerin!
Ich will so was auch mal machen.
Echt?

Pornos.
Warum?
Ist doch geil.
Ist so was wie 'ne Mutprobe.
So.
(Discomusik)
(Krachen) Alter!

Du bist ja nur froh, dass du auch mal fahren kannst.
(Discomusik)
Hallo, hier ist Lucy.

Udo?
Hm?
Wie gut hast du meine Mutter damals gekannt?
Nicht besonders gut.
Wie gut ist "nicht besonders gut"?
Jetzt sag doch mal!
Ich hab so viele Weiber gebumst, ich erinner mich nicht an jede.
(Ruhige Gitarrenmusik)
Wenn er sein Geld nicht versoffen hat...
Wie hoch ist dein Budget?
Na ja... 3000 bring ich mit, 3000 du, und Henning.
'n fettes Budget.

Sobald ich die Kohle habe.

Nee, aber...
Ich hab 'n special deal mit meiner Assistentin.
Ah, Udo...
Das ist nicht so einfach, sogar ziemlich kompliziert.
Sie ist nicht meine Assistentin.
Dass die Kleine nichts mit Porno am Hut hat, hätt ich dir gleich sagen können.
Na, irgendwie doch schon.
Na, wie denn nun?
Lucy ist vielleicht deine Tochter.
Also, jetzt mal langsam.

Vicky?
Vicky Venus?
Die süße kleine Vicky.
Was ist mit dir?

Ja, nee, das ist geklärt.
(Quietschen)
(Rhythmische Elektro-Musik)
♪ Silence surrounds me ♪ ♪ Echoes of noise in my veins ♪
♪ The world shines so purple ♪ ♪ Feels like a shivering shade ♪
Was machen die 'n da?
Ich sag dir:

(Rhythmische Elektro-Musik)
Ich hab heut Geburtstag.
Los, auf geht's!

Hallo?

Na, junge Dame?

Das nächste Mal fragst du einfach, hm?
Danke, ähm...

Nachwuchs in meinem Alter - wär doch mal was anderes.
Aber - so richtig glaub ich das nicht.
Ich hoffe, mein Dad ist so cool wie du.
Du willst das wirklich durchziehen?

Lass dich von dem Typen nicht ausnehmen.
Den hab ich im Griff.
Ciao.

Heute fahr ich.

Überhaupt nicht.

Lucy?
Happy Birthday.
Gute Fahrt, gute Fahrt.

Bye-bye.
(Gitarrenmusik)
Was habt ihr da drin getrieben?

Du kennst den doch überhaupt nicht!
Du kennst doch auch nicht alle, mit denen du Sex hast.
Was völlig anderes, das ist Arbeit.

Ganz und gar nicht!
Das eine, das ist Berufssex, und das andere, das ist halt so normaler Sex!
Und Berufssex ist nicht normal?
Nee, da muss man gut aussehen.

Ist mir doch egal, was du mit dem Typen gemacht hast!
Scheißegal.

(Melancholische Gitarrenmusik)
Wo ist Lucy?

Ähm, nee.
Die...
Die war...
Die war, die wollte noch...
Die ist unterwegs.

Sie wollte ihren Vater suchen.
Wie denn?
Wir haben diesen Typen gefunden.
Was für 'n Typen?
Udo Ochsenschwanz.
Udo...
Sie wollte mit ihm suchen.

Ich muss sie unbedingt sprechen.
Ruf du sie an, bei mir geht sie nicht ran.
Geht nicht, sie hat kein Handy mehr.
Versenkt.
(Schwungvolle Musik)
Ekelhaft.
Können wir endlich mal?
Kannst es kaum erwarten, oder?

Dann geh doch, geh allein.
Hast du Schiss?
Schiss?

Der steckt sein Teil überall rein.
Auch in 'n heißes Ofenrohr, Hauptsache, es bringt Kohle.
Okay.
So...
Ich möchte euch unsere neuen Gäste vorstellen:

Muss ich nicht mehr sagen, ist jedem ein Begriff.
Und das hier ist die Lucy.
Die hab ich euch ja angekündigt.
Die ist das erste Mal hier, also begrüßt sie recht herzlich.
(alle) Hallo, Lucy.
Schwups.
Was hast du dem erzählt?
Jedenfalls nicht, dass wir zum Kaffeekränzchen vorbei kommen.
Stück Kuchen?
Udo?

Besser is.
Dann geb ich euch die Formulare für das Happy-Family-Kombipaket.
Das sind alle Versicherungen, die ihr haben solltet.
Jetzt gibt's Eierlikör.
Und, Udo, drehst du noch?

Charly, ich hab gerade 'n spannendes Projekt am Laufen.
Top-Story.
Du kannst als Koproduzent Teil dieser großen Sache sein.
Wir könnten noch mal richtig was starten.
Udo...
Ich hab nie aufgehört, da muss ich nix starten.
Aber ich biete dir gern an, heute, hier Teil meiner Sache zu werden.
Kannst du dir ja überlegen.
Sooo!
Auf uns!
Los, wir können abhauen.
Was soll ich damit?

Oh... sieben Stück.
Na, Lucy.
Hast dich schon umgeguckt hier?
Und?
Welches Motto haben wir uns heute ausgedacht?
Peng peng!
Mottos sind hoch im Kurs.
Wir lassen den User per Click entscheiden.
Den User?

Ist das nur einer?

Wir machen jetzt mal weiter mit...
Make love.
Not war.
Hey, Cowboy.
Ich glaube, dein Colt muss mal wieder poliert werden.
Cut!

Udo...
Total kontraproduktiv, was du hier leistest.
Sorry, das sind Amateure.
Blutige Amateure.
Bitte?
Das ist Kasperle-Theater, damit macht ihr die Branche kaputt.
Lass das mal.

Udo, wir sind die Branche.
Ich weiß nicht, in was für einem Drecksloch du die 20 Jahre gelebt hast.
Im Gegensatz zu dir war ich mal wer.
Korrekte Zeitform.
Er war mal wer.
Lucy, wir gehen.

Ich hab mich geirrt, sie kann das doch nicht.
Lucy...
Das hast du gut gemacht.
Du gehst jetzt in den Saloon...
Aber du musst nix, du kannst...

Blöde Hackfresse.
Hat überhaupt keine Ahnung, was 'ne Message ist.
Was glotzte denn so?
Die kann doch machen, was sie will.
(Schnelle Trommelmusik und lautes Stöhnen)
(Schnelle Trommelmusik)
(Sehr lautes Stöhnen)
(Schnelle Trommelmusik und lautes Stöhnen)
Uuuhhh!
(Würgelaute)
(Kurzes Aufstöhnen)
Hey, du bist total besoffen.

Das riech ich doch - du fährst nicht!
Du bist doch selber besoffen.
Ja, aber ich hab mehr Erfahrung.
Wir haben noch deine Kuchengabeln.
Aber der ist es hoffentlich eh nicht.
Entschuldigung?
Entschuldigung, ich suche Udo.
Wen?

Ach, der Poet.
Der ist hier nicht mehr.
War nichts für ihn - zu sensibel.

Nö.
Ist aber wichtig.
Früher lag im Hotel 'n Stückchen Seife aufm Kissen.
Aber heutzutage ist das alles...

Wo ist denn hier das Loch?
Hey!
Wenigstens werden wir morgens nicht aus dem Bett geklingelt.
Woher hast du eigentlich die ganze Kohle?
Gespart für einen Schauspielworkshop in New York.
Und für 'nen Führerschein.

Ja, und?
Ja, klasse!
Happy birthday!
Es hat keinen Kopf.
Da!
Das ist wirklich ganz schön hässlich.

(Ruhige Gitarrenmusik)
Woher kannst du das alles?

Na, hier...

Bist du vielleicht ein Pfadfinder?
Von meiner Mama.
Für richtigen Urlaub hatten wir nie Kohle.
Aber irgendwie war es trotzdem immer voll schön.
Udo?
Es war dumm, was ich gemacht hab.

Was mach ich denn jetzt?

Niemand von uns kann die Zeit zurückdrehen.
Ich glaub, ich bin ganz schön verkorkst.

Mit dir kann man echt nicht reden.
Ihr Frauen wollt immer das Gegenteil von dem hören, was ihr selber sagt.
Ich find dich nicht verkorkst.

Doch!

Mit 'n bisschen Glück bist du mich bald los.
(Ruhige Gitarrenmusik)
Hey, Günthi, du alte Laborratte.

Ja, Ochsenschwanz.
Wie "nicht schon wieder"?
Nee, diesmal kein Aids-Test.
Ich hab was Anderes für dich.
Brauchst du 'ne Reiseschreibmaschine für Drehbuchänderungen?

(Durchsage) Zum Schulanfang Schnäppchen durchs ganze ABC.
Moin moin.
Wo...
Wo geht es denn hier zum...

Durch die Tür, dann die Treppe hoch.
Nächstes Mal außen rum, ja?
Du wartest hier.

Denk daran, was letztes Mal passiert ist.
(Rhythmisches lautes Stöhnen)
Moin.
Was ist mit dir?

Doch...

(Aufmunternde Rufe und Stöhnen)
(Durchsage) Eckiger Ecktisch für günstige 99 Euro.
Hast du den Jeton eingeworfen?

Hast du dich aus dem Ramschladen hier nach oben verirrt?
Ein Einsatz, eine Wurst, ein Jeton.
Weißt du nicht, wer ich bin?

(Lautes Stöhnen)
Hey, Klaus!
Altes Haus...

Das ist 'ne Überraschung.
Du hier?

Hast du brav den Jeton eingeworfen?

Das ist alles für die Blauen - für euch ist nebenan.
Wo ist denn da der Unterschied?

Wir sind die Ficker.
Ficker?

Was verdient man so als Blauer?

Warum, willst du aufsteigen?

Ich produzier meinen eigenen Film:

(Durchsage) Pisser, bitte zur Observierung.
Komm, du bist gefragt.
Ich piss vom Dach.
Rosa, was haste hier zu suchen?

Hat der hier Käse gegessen?
Ich hab die Spritzer und Pisser, wir können anfangen.
Mäntel auf, Schlüppies runter!
Ja.
Den nicht, zu klein.
Den auch.
Und was machst du da?
Haste selber gemerkt, was?

Du bist ein bisschen über dem Datum.
Du kommst auch mit.
Wer bist du denn?

Wo hast du das aufgeschnappt?

Was zur Hölle treibst du hier?

Hast du ihn schon gefunden?

Klaus?
Nee, noch nicht.
Udo?
Was ist denn los?

Wir suchen junge Talente.
Wir suchen junge Talente.
Wir suchen junge...
Wir brauchen 'ne Praktikantin.
Du!
Das ist meine... äh, Assistentin.
Du... bist rosa.
(Lautes rhythmisches Stöhnen)
Ähm... mir geht's nicht so gut.
Dafür haben wir jetzt keine Zeit.
(Lautes rhythmisches Stöhnen)
Hi, ich bin die Lucy.

(Leiser werdendes Stöhnen)
Jetzt.
(Lautes Stöhnen) Jetzt... (Stöhnen) Augen auf!

(Stöhnen) Nicht verkrampfen im Unterkiefer.
(Stöhnen) Mund auf.
(Schneller werdendes Stöhnen)
Jetzt desinfiziert die sich die Hände, Mann!
Klaus?

(Stöhnen) Weitermachen!
(Stöhnen) Direkt ins Gesicht, nicht daneben!
Hier muss man auch alles selber machen.
(Stöhnen) Wir brauchen noch 'n Spritzer.
Stopp!

Wer hat dich denn eingestellt?

Ich bin vielleicht Ihre Tochter!
(Stöhnen)
Weitermachen!
(Stöhnen)
Locker!
Nicht verkrampfen im Unterkiefer.
(Stöhnen) Guck dir die Schwänze an!
Augen!
Guck sie dir an!

Auf, die Augen!
(Stöhnen) Weiter, weiter, weiter, weiter!
Klo kostet 50 Cent!

Nichts koofen, aber mein Klo benutzen.
50 Cent!
Ich hab aber keine 50 Cent.
Aber wissen Sie, was ich vielleicht hab?
50 mögliche Väter.
Vielleicht auch 500, wer weiß das schon?
Meine Mutter jedenfalls nicht.
Beruhige dich.

Was ist los?

Wofür?

Ihr Perversen.

Das ist so ekelhaft.
Ich hab gesagt, du sollst draußen warten.
Ich suche 'nen Fremden, dabei kenne ich nicht meine Mutter.
Oh, Mann.

Kein Wunder, dass ich so abgefuckt bin.
Ich bin nicht der Richtige für so ein Gespräch.
Mann, Udo.
(Handy-Klingelmusik)
Hallo?
Udo?

Geht es ihr gut?
Am besten fragst du sie selber.

Lucy?
Kannst du mich hören?
Ist jetzt schlecht.

Was ist los?
Gib sie mir oder ich jag dir die Polizei hinterher.
Lucy, bitte sag irgendwas.
Lass mich in Ruhe, es ist alles deine Schuld.
Ich hab dich lieb, Krümelchen.
Ich hab dich lieb, es tut mir so leid.
Paula, mach dir keine Sorgen.

Ich pass auf sie auf, okay?
Die schafft das schon.
Du musst sie einfach machen lassen.
Lucy, ich muss noch mal hoch.
Mir schmeckt der nicht.
Hi.
Du warst doch gerade da oben, oder?
Kann ich dir irgendwie helfen?
Du hast da was.
Komm, rein da.
Dann hab ich onaniert, sie hat das Teil gesehen:
"Viel zu groß."
Klaus, ganz kurz...
Hey, du Pisser.
Lucy?

Alles in Ordnung bei dir?
Ja, alles okay.
Wegen dem Kaffee...
Ähm...
Ich hab gerade viel um die Ohren.
Leg sie zurück.
Was denn?
Ich hab gesehen, wie du sie eingesteckt hast.
Leg sie zurück.
Ich hab gesehen, wie du dir was reingesteckt hast.

Du legst sie zurück und wir vergessen das Ganze.
Du kannst mir einen blasen.
Okay.
Hose runter.
Du willst, dass ich dir einen blase.
Hose runter!
Der junge Herr denkt, er kann mich bloßstellen.
Na, los!
Erzähl den Leuten, was die Mama von Lucy gemacht hat.
Erzähl, dass sie früher Pornos gedreht hat.
Und erzähl, wie viel Spaß sie daran gehabt hat.
Ja, genau...
Ihr braucht nicht so zu gaffen.
Es hat mir Spaß gemacht.
Entweder, du packst deinen Schwanz aus.
Oder du packst die Kaugummis aufs Band.
Wie wäre es mit morgen Abend?

Der ist in Ordnung, wirklich.
(Langsamer Blues-Rock)
Moin moin.
Schicker Mantel.
Würde mir auch stehen.
Ich würde gern mit Henning reden.

Da hättest du früher kommen müssen.

Geht aufs Haus.
Der Henning ist gerade nicht da.
Schicksal.
Lass uns weiter tanzen.
In einem Porno?

Besser als in 'ner Besenkammer oder so.
In einer Besenkammer können echte Gefühle im Spiel sein.
Aber bei 'nem Porno...
Das ist so... kalt.
Ich bin die Porno-Ausgeburt, ja...
Ich fühl mich wie ein völliger Freak.
Ich wurde in einem blütenweißen Ehebett gezeugt.
Und heute fühlen sich meine Eltern um einen anständigen Sohn betrogen.
Hattest du jemals das Gefühl, dass deine Mama dich nicht liebt?
(Langsame Popmusik)
Schätzchen...
Ich lass dich hier mal allein.
Ich hab meinen großen Auftritt jetzt.
(Wuchtige Dancefloor-Musik)
(Alphaville: "Forever Young")
♪ Let's dance in style ♪
♪ Let's dance for a while ♪
♪ Heaven can wait, ♪ ♪ we're only watching the skies ♪
♪ Hoping for the best ♪ ♪ but expecting the worst ♪
♪ Are you going ♪ ♪ to drop the bomb or not?

♪ Let us die young ♪
Ich kann nicht mehr.
♪ Can you imagine ♪ ♪ when this race is won ♪
♪ Turn our golden faces into the sun ♪
♪ Praising our leaders, ♪ ♪ we're getting in tune ♪
♪ The music's played by the madmen ♪
♪ Forever young ♪
♪ I want to be forever young ♪
♪ Do you really want to live forever ♪
♪ Forever ♪
♪ And ever ♪
♪ Forever young ♪
♪ I want to be forever young ♪
♪ Do you really want to live forever?

♪ Forever ♪
♪ Forever young ♪
(Melodie spielt weiter)
Lucy, ich möchte dir was...

Ich wollt nie so werden wie die.
So prüde.
Das Lustige an der Sache ist, dass ich jetzt die Prüde von uns beiden bin.
Und sie ist die Oberschlampe.
Red nicht so über sie.

Ich hab sie schon gekannt früher, ziemlich gut sogar.
Was erzählst du hier gerade?
Paula war 'ne tolle Frau.
Sie...
Ich meine...

Das war für sie eine Art von Befreiungsschlag.
Ihre Eltern waren streng, das weißt du besser als ich.
Dadurch wurde sie lockerer, selbstbewusster.
Am Anfang war sie ja fast so wie du.
Udo...
Ich war 'ne Weile mit ihr zusammen.
Ihr wart zusammen?
Ich hab sie damals sehr verletzt.
Ich war egoistisch.
Sie wollte aussteigen.
Aber ich hab doch nicht gewusst, dass sie schwanger war.
Bist du es, oder was?
Ich weiß nicht.

Ihr seid alle so verlogen.
Ich hab nicht reingeschaut.
Ich hab mich nicht getraut.
(Sehr langsame Barmusik)
Hier hast du deine Moneten.
Wo willst du denn hin?
Da steht drauf, dass dich das nichts angeht.
Lucy!
Lucy!
(Niia: "Seeing Red")
♪ In the night ♪
♪ When I'm alone ♪
♪ I think of the tune of you ♪
♪ Gave you both living hell ♪
♪ Spare our through our dispair ♪
♪ She keeps calling me out ♪
♪ Yes I understand how you be feeling ♪
♪ But I promise I'm not seeing red ♪
♪ And you know ♪
♪ And you know ♪
♪ And there is a time ♪ ♪ for the restless to cease ♪
♪ And there is a time for you and me ♪
♪ Listen to what I said ♪
♪ Unless I could ♪
♪ I won't see red again ♪
♪ Wish you'd see ♪
♪ I'm not the same ♪
♪ All my lies and my charades ♪
♪ And so sorry for myself ♪
♪ It's all that's left ♪ ♪ is this empty shell ♪
Hallo.
Komm mal mit.
Wir hängen ein bisschen.
Ich hol dich ab, such dir ein Kostüm aus.
So... du ziehst das an.
Halt dich dann bereit, ja?
Mach mal bitte zu.
Hast du das schon mal gemacht?

Du?

Nervös?
Mir liegt's im Blut.
Ach...
Eingebildet sind wir gar nicht, was?
Let's shoot.
(Durchsage) Wir brauchen sofort die Erdbeere.
Kannst du gar nicht sprechen?

Warum macht man so was?
Warum machst du das?
Selbstfindungstrip.
Auch ein Grund.
Ich hab dich da gesehen mit den ganzen Männern.
Es kann keinen Spaß machen.
Wieso nicht?
Weil es ekelig war?
Hart...

Meine Eltern machen seit 30 Jahren denselben Job.
Die hatten da noch nie Bock drauf.
Das finde ich schmutzig.
Und wenn ich gar keinen Bock mehr hab, dann hör ich eben auf.
Wo bleibt die Erdbeere?
Erdbeere, komm.

Roy, hier kommt die Erdbeere.
Kannst du den bitte ganz aufmachen?
Ja... sieht gut aus.
Roy, hier ist die Banane.
Ja... schön.
Pepe...
Was machst du hier?

Hi.

Ich hab zuletzt "Fickende Früchte" gedreht, Teil 7...
Schön, dass ihr da seid.
Ganz einfache Situation:
Du kommst aufs Bett gehüpft.
Ihr kommt ins Gespräch, ausziehen und so weiter... alles klar.
Alright.

Na?
Alles tutti frutti?

Je geiler die Frucht, desto süßer der Saft.
Zusammen sind wir Obstsalat.
Das ist schon ganz nett, aber das Ficken nicht vergessen.
Fass ihr mal an die Titten.
Ja... gut.

Ja ja...

Oh ja...

Okay... gut.

Au.
Wo ist denn die Kleine?
Weg.
Wie ist denn der Henning...
Was hat er denn gehabt?
'nen müden Geist.
Und gebrochenes Herz.
Eine zerfressene Leber.
Such dir was aus.
Woher hast du ihn gekannt?
Von früher, von der Arbeit.
Was hast du noch für Pläne?
Pass mal auf, dass du nicht genauso endest.
(Stöhnen) Ihr seid hot.
Die sind hot. (Stöhnen)
Gut.
( Stöhnen) Okay... gut.
(Stöhnen) Lucy!
Aus dem Weg.
Sie können nicht einfach so rein, wir drehen hier.

Lucy, wir hauen...
Wo ist Lucy?
Ich kenn Sie doch.

Was hast du mit Lucy gemacht?
Wo ist Lucy?

Lucy.
Hab ich mich gerade für umsonst zum Affen gemacht?
Darin bist du eh ziemlich gut.
Entschuldigung?

Ich versuch, einen Film zu drehen.

Ich will nach Hause.
Okay, komm.
Haben die sich ordentlich verhalten?
Okay.
Lucy...
Sehen wir uns mal wieder?
Ich glaub nicht.
Bist du sicher?

Tschüss, Teddy.
Ich dachte, Frank wäre ein cooler Daddy.
Wurst?

Okay.
(Ruhige Gitarrenmusik)
Wenn ich zum Vorsprechen eingeladen werde, dann brauch ich noch 'ne Szene.
Was mit Drama und Sex...

Na gut - vielleicht mit ein bisschen Kitsch.
So was kann ich nicht.
Ich will nicht, dass du mich rettest.
Ich will, dass du mir beistehst, wenn ich mich selber rette.
Meinst du, das krieg ich hin?

Okay.

Und was ist mit deinem Film?

Irgendwann mal.
Pass auf dich auf.

Bis bald.
(Ruhige Gitarrenmusik)
Krümelchen.
Geht's dir gut?
Meine Mutter hat immer gesagt, wir sind ein Team.
Stimmt...

Und Udo Ochsenschwanz gehört jetzt irgendwie auch dazu.
Sein echter Name ist Semmel.
Udo Semmel.
Mein Semmelchen.
Hallo, Lucy.

Warst du wieder studieren?
Nur geguckt - die haben mich genommen.
Herzlichen Glückwunsch.
Danke.
Vielleicht stehst du auch bald im Regal wie deine...
Sorry.
Wer weiß?
Magst du mir das Ende von dem hier verraten?
Den kenn ich gar nicht.

Sie kommt zurück und fragt ihn, ob er gerne einen Film mit ihr schauen würde.
Super Ende!
(Klingelton)
Copyright Untertitel: