# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was?
Wo sind wir?
Zu Hause.
Das ist nicht das Dojo.
Aber es ist der sicherste Ort, den ich kenne.
Wie geht es dir?
Ich bin...
Ich bin müde.
Ich habe mir solche Sorgen gemacht.
Geht's dir gut?
Ich fühle mich bestens.
Was ist passiert?
Du hast mich geheilt, Danny.
Mir das Leben gerettet.
Wir verlieren ihn vielleicht.
Du hast ihn in eine furchtbare Lage gebracht.
Er musste lügen, stand neben mir, als ich weinte, und wusste, er könnte mich trösten.
Nein, niemand konnte das.
Ich musste mich verstecken.
Danny weiß es.
Er hat es von selbst herausgefunden.
Weißt du, manchmal passieren Dinge, auf die wir nicht vorbereitet sind.
Wir machen einfach das Beste draus.
Du und Ward wart alle zwei Stunden da.
Ihr wart noch Teenager.
Aber ihr überließt es nicht der Hospizschwester.
Du warst so dünn und zerbrechlich, wie Pergament.
Ich hatte Angst, sie zerbrechen dich.
Und manchmal... bin ich aufgewacht...
Und ich sah euch dort im Stuhl schlafen.
Ihr saht genauso aus wie als Kinder.
So friedlich.
Für eine zweite Chance würde ich alles tun.
Ich würde alles tun, jeden Preis bezahlen, um es euch zu ersparen.
Um euch den Schmerz und den Kummer zu ersparen.
Ich wollte euch vor Leid beschützen, ihr hattet schon so viel durchgemacht.
Ich hab dich lieb.
Es... tut mir leid.
Es tut mir so leid, weißt du, all... das.
Gut, dass das Universum zuhörte.
Wie war es?
Es war wie in meiner Kindheit wenn ich durch den Schnee nach Hause kam und in der Kälte auf der Veranda stand, und auf der anderen Seite war es gemütlich und warm.
Aber diesmal ging die Tür nicht auf.
Ich konnte euch hören, dich und Ward, auf der anderen Seite, und...
Ich wollte so sehr auf der anderen Seite sein.
Aber je mehr ich es versuchte desto weiter trieb ich davon, und es wurde kälter und kälter.
Und dann war ich hier.
Erneuert.
Ich möchte, dass wir wieder zusammen und glücklich sind.
Glücklich und unversehrt.
Das will ich auch.
Ward fand es am Anfang auch schwierig.
Das weißt du, oder?
Weißt du, Süchtige können unvorhersehbar sein.
Aber wir müssen alles geben, um ihm zu helfen, alles.
Nichts hält uns davon ab, Rand zurückzuholen.
Man wird Fragen stellen, und du willst ehrlich und wahrheitsgemäß antworten.
Ja, unter Eid.
Wahrscheinlich.
Hoffentlich kommt es nicht dazu.
Sie ruinierten uns fast, aber...
Ich will eine Zukunft, die frei von all dem ist.
Für dich, für mich für uns alle.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hierher ging ich, als ich das erste Mal von meinem Opa in Japan zurückkam.
Von beidem etwas.
Ein sicherer Ort für Heimatlose.
Sie nahmen mich auf, halfen mir, hier anzukommen.
Wer sind "sie"?
Bakuto und seine Gruppe.
Dein Sensei?
Unser Sensei.
Von uns allen hier.
Das ist meine Familie.
Vielleicht die einzige, die ich hatte.
Willkommen.
Wie fühlst du dich?
Tja, mir... geht's gut.
Danke, dass Sie mir halfen, sie zu heilen.
Natürlich.
Aber es kostete dich viel Kraft.
Bereit, deine Energie aufzuladen?
Was meinen Sie?
Colleen sagte, du seist die Iron Fist, die Unsterbliche Waffe.
Nicht viele wissen, was das ist.
Ich war daran immer besonders interessiert.
Aber man lehrte dich nicht, dein Chi aufzuladen?
Sagen wir, mein Training ging ein bisschen daneben.
Mach es mir einfach nach.
Aber in dieser Reihenfolge hat es eine andere Auswirkung.
Ich nenne das die Bündelung der Fünf Elementaren Energien.
Warum runzelst du die Stirn?
Das tu ich nicht.
Doch.
Unsere Körper offenbaren immer unsere innere Wahrheit.
Lass frei, was dich zurückhält.
Schmerz, Mangel, Furcht, und ersetze das durch Energie, Überfluss, Vertrauen.
Du bist verwurzelt, an die Kraft gebunden, die alles Leben verbindet.
Lass diese durch dich strömen.
Lass sie alles ersetzen, was zerstört ist.
Wie fühlst du dich jetzt?
Hungrig.
Das kann ich auch in Ordnung bringen.
Kannst du der Küche sagen, dass wir kommen?
Ich möchte Danny erst noch etwas zeigen.
Sie ist besonders.
Colleen hat mir einiges von dir erzählt.
Das ist seltsam.
Sie erwähnte Sie nie.
Aber warum hielt sie das alles geheim?
Es gibt einen Unterschied zwischen "geheim" und "sicher".
Wir nehmen alle möglichen Menschen auf, die Sicherheit brauchen.
Sie brauchen das, weil ihre Leben kompliziert waren, manchmal gefährlich.
Deshalb versuchen wir, unauffällig zu bleiben.
Was denn?
Jeder Mensch braucht einen Zweck, etwas, woran er glauben kann, einen Ort, an den er gehört, eine Gemeinschaft, die ihm helfen kann, alles zu werden, was er werden kann.
Ist das eine Sekte?
Und Gao?
Was haben Sie mit ihr gemacht?
Sie ermordete meine Eltern.
Wir starben fast alle.
Wo ist sie?
Ich ließ sie einsperren, bis wir wissen, dass eine Übergabe an die Polizei die richtigen Ergebnisse bringt.
Ihre Macht reicht weit.
Wir gehen kein Risiko ein.
Gutes Tempo, Jungs.
Dieser Ort scheint vertraut.
Das sollte er auch.
Hier herrscht dieselbe Atmosphäre, die dich im Kloster prägte.
Wir wollen den Charakter formen,
Disziplin, die jungen Leute ebenso erziehen.
Erzählte Colleen Ihnen alles über mich?
Nicht alles.
Bitte, mein Büro ist hier entlang.
Sie trainieren hier Leute.
Können Sie das unterschreiben?
Aber wofür genau?
Seit ich in NY bin, wollen mich alle, die hören, dass ich die Iron Fist bin, für ihre Zwecke benutzen.
Sie machen nur da mit, wo sie sich wohlfühlen.
Bitte, komm rein.
Setz dich.
Ich möchte bereit sein.
Freunde und Familie sollen bereit sein.
Als ich hörte, was du mit den Medikamenten-Preisen bei Rand tatst, wusste ich, wir haben ähnliche Werte.
Unsere Welt wird von Firmen, nicht Regierungen, geführt.
Aber Rand ist ein Unternehmen.
Darauf will ich hinaus.
Was erfuhrst du, seit du zurück bist?
Eine Organisation, die sich auf das Allgemeinwohl konzentriert, oder... etwas anderes?
Rand ist nicht, was du dir erhofftest.
Ich zeige dir etwas, das seit Jahrzehnten geheimgehalten wurde.
Von der chinesischen Regierung.
Sie konnten es nicht erklären.
Aber ich denke, du wirst es sofort verstehen.
1948 verschwand eine Gruppe chinesischer Soldaten im Gebirge, deren Mission für Propaganda-Zwecke aufgezeichnet wurde.
Ihr Ziel war ein entlegenes Gebiet, aber... da war jemand der den Durchgang schützte.
Du siehst, er hatte kein Interesse daran, sie durchzulassen.
Das ist eine Iron Fist.
Warum interessiert Sie die Iron Fist?
Ich verbrachte mein ganzes Leben in und um Dojos und Klöster, trainierte mit vielen Meistern.
Ich lauschte ihren Geschichten und Legenden über Unsterbliche Waffen.
Ich dachte, das seien Märchen für Kinder bis ich diesen Film zu sehen bekam.
Als ich ihn sah, war ich davon besessen, alles über die Iron Fist zu erfahren, wozu sie fähig ist.
Was sie kann.
Daher wissen Sie von dem Heilen.
Alle Qigong-Meister reden davon, aber als Theorie, weil sie dich nicht kennen, nicht über das verfügen, was du hast.
Und da, wo das herkam, gibt es noch mehr.
Ich half dir, Colleen zu heilen, und ich zeigte dir einen Weg, wie du dein Chi aufladen kannst.
Ich kann dir helfen, zu dem zu werden, wozu du bestimmt bist.
Da erfüllte die Iron Fist ihre Pflicht.
Sie bewachte einen Zugang.
Wenn Sie das von mir wollen, dann haben Sie den Falschen.
Ich brauche keinen Wächter.
Aber einen Partner.
Mit dir an meiner Seite sind wir unbezwingbar.
Die Gaos der Welt würden vernichtet werden.
Was wissen Sie über Gao?
Ich versuche schon lange, sie aufzuhalten.
Ich habe hier sieben Schüler, die auf Entzug von ihren Drogen sind.
Wenn du fragst, was ich davon habe, dann ist es das.
Überall sind Gaos.
Du sollst eine Gruppe Leute trainieren und anführen, die sich um die kümmern, die unsere Kultur zurücklässt.
Die am Rand stehen, und die Vergessenen.
Menschen wie Colleen.
Menschen wie du.
Fühlst du dich so?
In deinem Inneren?
Du brauchst auch Hilfe.
Darin, etwas zu tun, was nur du kannst.
Ich habe hier jemanden, der mit dir sprechen möchte.
Du lebst.
Warum auch nicht?
Ich dachte, Gao...
Sie weiß Bescheid?
Wir arbeiten an einem Plan, Rand zurückzugewinnen, du bist ein wichtiger Teil.
Ich komme, sobald ich kann.
Ich war nicht sehr verlässlich, das weiß ich.
Aber du hörst sicher gern, dass wir Gao los sind.
Sie ist tot?
Das kann ich nicht bestätigen.
Ich versuche zu erfahren, ob sie im Gefängnis oder anderswo ist.
Bakuto hat mir versichert, sie ist aus dem Verkehr gezogen.
Und wer genau ist dieser Bakuto?
Ein Freund.
Glaube ich.
Ja, er hat es getan.
Oh Mann, er hat Gao beseitigt.
Wir müssen das feiern.
Balvenie, 40 Jahre.
Ich wollte nicht...
Es... tut mir so leid.
Ich mache das sauber.
Herein.
Er hat gerade telefoniert.
Mit wem?
Schicken Sie mir das Transkript auf meinen PC.
Versuchen Sie, den Anruf zurückzuverfolgen.
Sofort, Sir.
Wie war er?
Er scheint bereit zu sein.
Danke für alles, was du getan hast.
Wir können es ihm jetzt sagen, oder?
Wir müssen ehrlich sein.
Ich muss das.
Und wenn nicht?
Dann ist er für dich nicht der Richtige.
Es ist kompliziert... ich weiß.
Aber es ist zu deinem Besten.
Er ist vielleicht verletzt, aber wenn er dasselbe für dich fühlt wie du für ihn,
entscheidet er sich richtig.
Hey, Darryl.
Das ist der, der den Typen mit einer Stange schlug.
Keine meiner Glanzstunden.
Ich fand es spitze.
Gefällt es dir hier?
Inwiefern?
Ja?
Meinst du?
Habt ihr versucht, rauszuschleichen?
Sind Bereiche nicht zugängig?
Ich habe schon mit allen gesprochen.
Prüft den westlichen Bereich.
Natürlich.
Ich nehme an, Sie sehen mich.
Ich bin froh, dass Sie endlich bekommen, was Sie verdienen.
Nicht für mich.
Zumindest sitze ich nicht im Gefängnis.
Ist es das?
Ich biete Ihnen Freiheit, wollte Sie das Leben führen lassen, das Sie wollten.
Sie lehnten dieses Angebot ab und verfolgten und entführten mich.
Dann rannten Sie sofort in die Sklaverei.
Sie sind ein Idiot.
Wirklich?
Jetzt ködern Sie mich mit Beleidigungen?
Ich behandle Sie mit Respekt, indem ich bin, wer ich wirklich bin.
Nicht jeder um Sie herum tut dasselbe.
Das stimmt nicht!
Sie stehlen Ihnen Ihre Fähigkeit zu vertrauen.
So erledigen sie Sie.
Wer?
Die Hand.
Wovon reden Sie?
Öffnen Sie Ihre Augen, junger Mann.
Was glauben Sie, wo Sie sind?
Du hast gefunden, was du gesucht hast.
Sie ist ein harter Knochen, was?
Spinnt immer ein neues Netz.
Ich suchte Antworten.
Gut, dass du hier bist...
Jetzt weißt du, sie arbeitet nicht mit uns, auch nicht gegen uns.
Ich vertraue ihn wieder deinen fähigen Händen an.
Schönen Abend.
Was ist los?
Gao ist hier.
Hast du mit ihr gesprochen?
Sie ist manipulativ wie immer.
Sie verdreht alles.
Sie will, dass ich alles hinterfrage.
Sogar dich.
In welcher Hinsicht?
Sie deutete an, dass das die Hand wäre.
In seinem Büro war ein Zeremoniedolch.
Ich wollte es dir sagen.
Lass es mich erklären...
Sie repräsentiert uns nicht.
Sie ist Teil einer Verbrecherfraktion, die mit Drogen dealt und Leben zerstört.
Sie ist die böse Hand, und du bist die gute Hand?
Gab Bakuto dir das Geld, als wir uns kennenlernten?
Natürlich nicht.
War es ok für ihn, als ich im Dojo übernachtete?
Hatte Gefühle für dich.
War das, bevor oder nachdem du von der Fist wusstest?
Davor.
War es seine Idee, dass du mit mir schläfst?
Wann kam Bakuto mit der Idee zu dir, mich zu rekrutieren?
Darum geht es hier doch bloß.
Alle sind nur wegen der Fist an mir interessiert.
Ich habe Gefühle für Danny Rand, nicht die Iron Fist.
Warum hast du dann gelogen und hierbei mitgemacht?
Dir wurde das Gehirn gewaschen!
Das ist ja köstlich, von jemandem, der in einer Sekte aufwuchs!
Denk mal darüber nach.
Immer, wenn jemand die Hand erwähnt, drehst du durch.
Du wurdest an einem Ort groß, wo du eine Geschichte über uns hörtest, die niemand je hinterfragt hat.
Ich verstehe das.
Aber diese Lügen wurden dir eingetrichtert, als du ein Kind warst von Leuten, die in der Vergangenheit leben.
Zieh mal für einen Moment in Betracht, dass sie vielleicht unrecht hatten.
Das hier ist meine Familie.
Und meine Familie ist wegen deiner Familie tot.
Du hörst mir nicht zu.
Alles, was du sagst, ist Blödsinn.
Ich dachte, ich könnte dir vertrauen.
Bitte, setzen Sie sich.
Was soll das denn?
Ich unterbreche Ihr Abendessen nur ungern, aber essen Sie weiter, es stört mich nicht.
Mein Name ist Bakuto.
Ich übernehme für Madame Gao.
Sie sollten mittlerweile wissen, wir haben eine große Reichweite.
Es war zu optimistisch zu denken, die Hand ließe mich gehen.
Sie werden merken, dass ich viel entspannter bin als Gao.
Sie leitet durch Furcht.
Ich finde eine Partnerschaft eine viel effizientere Methode.
Was schlagen Sie vor?
Alles, was Gao gehört, gehört jetzt mir.
Sie machen weiter wie bisher, aber mit einem anderen Ziel.
Was wäre das?
Ein Ausweg.
Ein Rückweg ins öffentliche Leben.
Reden Sie weiter.
Ich höre.
Singleton, wir müssen diesmal extra vorsichtig sein.
Das ist eine Enttäuschung.
Ich hoffte, du würdest nicht anbeißen und bohren.
Sich runterzuschleichen, um Gao zu töten, wär besser gewesen.
Mehr Lügen.
Nur ein Test.
Du hast versagt.
Du bist die mieseste Iron Fist aller Zeiten.
Davos?
Haben Sie wieder die Assistentin im Kopierraum gevögelt?
Was?
Sorgen Sie dafür, dass wir einen Moment ungestört sind.
Sieh dir die Akte auf deinem Schreibtisch an.
Prostitution,
Geld vom Rand-Rentenfonds unterschlagen und auf die Cayman-Konten überwiesen.
Ich weiß nicht, worum es hier geht.
Meines... und deines.
Was?
Wenn du glaubst, du könntest meine Kinder rauswerfen und alles stehlen, was wir als Familie jahrelang aufbauten, dann ist das ein Irrtum.
Glaubst du, ich ließe das nicht abschalten?
Komm schon, Lawrence.
Ich denke, wir können uns beide darauf einigen, dass unsere Kinder und ihr Leben das Allerwichtigste sind.
Hast du daran gedacht, was dein Absturz für sie bedeutet?
Dass sie gemobbt, von den Medien verfolgt und überall beschämt werden könnten?
Und Michael.
Manische Depression, die kaum behandelt wird.
Ich weiß, wie es ist, einen Sohn mit Problemen zu haben.
Wir beide haben so viel gemeinsam.
Deshalb dachte ich, es sei wichtig, dir eine einfache Lösung anzubieten.
Und die wäre?
Du begehst Selbstmord.
Klar.
Es ist so einfach.
Ein mächtiger Mann, gestresst von einem Leben und Job, die ihn überwältigten.
Verschwinde besser von hier.
Ich weiß nicht, was du vorhast, aber ich sage dir, dass ich nie...
Sie sollen dein wahres Ich sehen?
Es ist mir egal.
Das ist sehr traurig.
Denn die oberste Verantwortung eines Vaters für seine Kinder ist es, ihnen eine schöne Lüge zu bieten, mit der sie leben können.
Wie lange noch, bis das System neu startet?
2,5 Minuten.
Sorgen Sie dafür, dass die Fingerabdrücke und Schmauchspuren stimmen.
Beeilen Sie sich lieber.
Lei Kung schickt mich, um dich heimzuholen.
Was?
Wir töten möglichst viele.
Verstärkung, Zwei-Mann-Teams!
Bewegung!
Sensei, was ist los?
Such ihn!
Du zerschlägst das Tor mit der Fist und wir sind raus.
Man wird uns sehen.
Ich kann sie aufhalten, aber wir müssen uns beeilen.
Äpfel von Meister Q'uon zu stehlen, war schwerer.
Bereit?
Nein, vergiss ihn!
Du musst das Tor mit der Fist umhauen.
Danny, jetzt!
Uns bleibt keine Zeit.
Sperrt das Gebiet.
Deine Wut, dein Hass, deine Verwirrung haben dein Chi zerstört.
Die Fist funktioniert nicht.
Du hast keinen Zugang dazu.
Das war nicht der Plan.
Bitte vergib mir.
VERBINDUNG
Scheiße!
Los!
Schließt das Tor!
Komm schon.
Was?
Ist er entkommen?
Danny zu töten, ist das Letzte, was wir wollen.
Dieser junge Mann ist unsere Zukunft.
Komm.
Es ist meine traurige Pflicht, Ihnen mitzuteilen, dass Lawrence Wilkins gestern Abend Selbstmord beging.
Dies ist eine Notsituation, und Rand muss entsprechend reagieren.
In den letzten Wochen hatten wir es mit einem Haufen Kontroversen zu tun.
Die Danny-Situation, der Rauswurf von mir und meinem Bruder und jetzt das.
Sobald die Nachrichten bekannt werden, wird unsere bereits fallende Aktie noch weiter abstürzen.
Außer Sie halten es für angebracht, die Visionäre einzusetzen, die Rand historische Profite einbrachten.
Das Schiff auf Kurs bringen.
Der Wall Street und der Welt zeigen, dass wieder Stabilität einkehrt.
Es wird Gerüchte über die Gründe von Wilkins' Tod geben, aber Rand sollte diesen Ängsten begegnen und Stärke zeigen.
Die Meachums bringen die Dinge wieder in Ordnung.
Die Wahrheit ist Sie brauchen uns.
Ich beantrage, dass wir die Meachums wiedereinsetzen sowie Mr. Rand.
Ja.
Ich habe nichts getan.
Du warst wichtig.
Ich habe deine Gegenwart lange gespürt.
Sie hat mich getröstet.
Jetzt weiß ich, es war was anderes.
Du warst da hast zugesehen manipuliert, Ränke geschmiedet.
Nein, so ist es nicht.
Doch, so ist es.
Das weißt du.
Erinnerst du dich an dein Versprechen?
Ich muss es wissen...
Hast du Wilkins töten lassen?
Ich ließ Lawrence nicht töten.
Gut.
Das höre ich gerne.
Aber ich fürchte, wir werden jemanden aus dem Weg räumen müssen.
Er heißt Bakuto.
So kannst du nicht in den Flughafen.
Wir fliegen heim.
Der Weg nach K'un-Lun ist offen, und du bist nicht da.
Wir gehen zurück.
Ich kann nicht fort.
Uns konntest du verlassen.
Ohne ein Wort.
Ich wartete auf deine Rückkehr.
Was ist passiert?
Ich kann es nicht erklären.
Du schuldest mir eine Antwort.
K'un-Lun muss erfahren, warum es verlassen wurde.
Du hast versagt.
Wir müssen zurückkehren und uns Lei Kung unterwerfen.
Hoffen wir, dass er dich wieder hinkriegt, denn sonst weiß ich nicht, was passiert.
WIR SIND FÜR SIE DA