# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Du hast Dad zum letzten Mal zum Narren gehalten.
- Harvey...

Sie verschwinden verdammt nochmal aus dem Haus meines Vaters!
Ich gehe hier mit diesem Ding in meinen Händen raus, oder ich bringe Ihre Kanzlei zu Fall.
- Nehmen Sie das Gemälde.

Jede Bewerbung, die ich heute ausgefüllt habe, hat gefragt, ob ich ein verurteilter Straftäter sei.
Keiner dieser Arbeitgeber wird mich einstellen, nachdem ich dieses Kästchen angekreuzt habe.
Eine Beratungsstelle ist nicht die einzige Möglichkeit, um wieder Fuß zu fassen.
Bieten Sie mir eine Lehrerstelle an?
- Das tue ich.

Ich finde es saukomisch, dass unser Lehrer letzte Woche noch im Gefängnis saß.
Dir geht es nur darum, mir zu beweisen, dass du Managing Partner sein solltest, obwohl jeder auf der Welt weiß, dass du es nicht sein solltest.
Wenn du also denkst, dass ich dich Managing Partner sein lasse, dann hast du nicht mehr alle Latten am Zaun!
Einer der Schüler hat seinen Eltern erzählt, dass du im Gefängnis warst.
Ich habe versucht, denen die Situation zu erklären, aber...
Tut mir leid, Michael.
Sie alle gehen, Donna.
Zuerst Jessica, jetzt Mike.
Sie gehören zur Familie.
Du redest immer so, als wären wir deine einzige Familie.
Du musst die Sache mit deiner Mutter wieder ins rechte Lot rücken.
Mike, was machst du hier?
Ich dachte, die Schule hat um 7 Uhr angefangen?
Tut sie auch.

Was?
Was ist passiert?
Einer der Schüler hat seinen Eltern erzählt, dass ich ein Krimineller sei.
Die haben sich an das Erzbistum gewandt, und...
Pater Walker hatte keine andere Wahl...
Wieso hast du mir das nicht gestern Abend gesagt?
Weil ich dir deinen Augenblick nicht versauen wollte.
Du warst so froh über Louis' Angebot.
Also, was wirst du machen?
Ich werde den Tag nutzen, um ihn als freier Mann zu genießen.
Und dann morgen... werde ich wieder von vorne beginnen.
Vor sieben Jahren
Ray ist unten und wartet auf dich.
Ich habe ihn nicht gerufen.
Ich aber.
Er hat deinen schwarzen Anzug und eine Übernachtungstasche, und er bringt dich zum Bahnhof.
Donna...
Du musst zur Beerdigung deines Vaters gehen, Harvey.
Kann ich nicht.

Hör mir zu.

Ich gebe mir so, als hätte ich einen Job zu erledigen.
Harvey, wenn du nicht um ihn trauerst...
Ich werde um meinen Vater auf meine eigene Weise trauern.
Nein, wirst du nicht.
Du wirst es unterdrücken und versuchen, damit weiterzuleben, aber...
Sie wird dort sein, Donna.
Das weiß ich.
Aber bei der Beerdigung geht es nicht um sie.
Und auch nicht um dich.
Sondern um deinen Vater.
Um den Mann, den du mehr als sonst wen auf der Welt liebst.
Und wenn du dich nicht von ihm verabschiedest, wirst du das für den Rest deines Lebens bereuen.
Donna, was machst du hier?
Die Frage ist, was machst du noch immer hier?
Ich habe für dich eine Reservierung für 8 Uhr nach Boston vorgenommen, was bedeutet, dass du inzwischen schon zur Hälfte dort sein solltest.
Ich habe meinen Flug verpasst.
Harvey, du verpasst niemals deinen Flug.
Und als du das beim letzten Mal gesagt hast, hast du mich auch angelogen.
- Donna...

Habe ich nicht.
Was ist dann das Problem?
Ich habe die Frau seit 7 Jahren nicht gesehen.
Und beim letzten Mal...
Ich weiß, was beim letzten Mal passiert ist.
Hör mir zu.
Jeden Tag ziehst du nach draußen in die Welt und findest eine Möglichkeit, um zu gewinnen.
Das ist dein Naturell.

Donna, hier geht es nicht ums Gewinnen.
Doch, geht es.
Aber in diesem Fall geht es nicht nur um eine Person, sondern um zwei.
Und im Moment seid ihr beide am Verlieren.
Was ist, wenn ich es nicht packe?
Dann steig nicht in diesen Flieger.
Aber die Tasche dort drüben sagt mir, dass du bereit bist, ihr zu verzeihen.
Und wenn du das bist, musst du nur das auch tun.
- übersetzt von convenio für SubCentral.de -
- Nathan.

Ich erinnere mich an jeden.

Ich bin hier, weil ich zwar nicht dort gewesen bin, als Sie Ihren Lebenslauf vorbeigebracht haben, aber trotzdem leite ich diese Rechtsberatung.
Ich bin hier, um Ihnen einen Job anzubieten.
- Ich verstehe nicht recht.

Ich nehme an, Sie erinnern sich auch an ihn, richtig?
- Was ist mit ihm?

Sagen Sie bloß, Sie haben ihn hier im Land behalten können?
Nein, Mike.

Ich habe mir gedacht, "vielleicht wird dieser Kerl irgendwann Anwalt werden".
Und dann habe ich letztes Jahr über Sie in der Zeitung gelesen und herausgefunden, dass Sie es niemals geworden sind.
Sie haben also gewusst, dass ich zweimal nur vorgegeben habe, Anwalt zu sein, und Sie sind trotzdem hier, um mir einen Job anzubieten?
Würde ich nicht, wenn das hier nicht wäre.
Sie haben die Wahrheit gesagt.
Von meiner Seite her bedeutet das, dass Sie eine Chance verdient haben.
Wow, Sie sind wirklich ein Gutmensch.
Ich bin nicht hier, um Ihnen etwas Gutes zu tun.
Ich bin hier, um meiner Beratungsstelle etwas Gutes zu tun, denn ich stelle einen Anwalt auf Partner-Level von einer der Top-Anwaltskanzleien der Stadt zum Preis des Jungen ein, der mir meinen Kaffee holt.
Sie haben einen Jungen, der Ihnen Kaffee holt?
Nein, das können wir uns nicht leisten.
Aber wenn wir das könnten, würde ich ihm das bezahlen, was ich Ihnen zahlen werde.
Also, sind Sie dabei oder nicht?
Wann fange ich an?
Ich glaube, ich habe dich noch nie zuvor in einem Anzug gesehen.
Harvey, du hast es geschafft.
Ich würde es für nichts in der Welt verpassen wollen.
Harvey, hör zu...
Du musst es nicht sagen.

- Sie ist hier.

Sie hat darum gebeten, ein paar Worte über Dad zu verlieren.
Und du wirst es etwa zulassen?
- Harvey...

Doch, wird sie, und wenn du eine Show vor meinen Kindern an dem Tag abziehen solltest, an dem wir unseren Vater zu Grabe tragen, schwöre ich bei Gott, werde ich dich windelweich prügeln.
Denn sie ist meine Mutter, und ich werde Sie Ihren Teil sagen lassen.
Harvey, es ist schön, dich zu sehen.
Ich wünschte, ich könnte dasselbe sagen, Lily, aber... ich würde lügen, wenn ich es täte.
Schade, dass du so empfindest.
Und ob du es glauben willst oder nicht, ich habe deinen Vater geliebt.
Und ich bin traurig, ihn gehen zu sehen.
Ja, aber ich glaube es nicht, und ich bin nicht hergekommen, um dich zu sehen.
Ich bin hergekommen, um meinem Vater die Ehre zu erweisen, also, geh dort hin, sag, was du sagen willst, und bringen wir das hinter uns.
Harvey.
Was machst du hier?
Ich wollte mit dir sprechen.
Ich kann es nicht fassen.

Ich habe mich gefragt, ob du heute Abend vielleicht essen gehen willst.
Nichts würde ich lieber tun wollen, als mit dir zu Abend zu essen, aber heute Abend kann ich nicht.
Ich wünschte, du hättest angerufen.
Hätte ich, aber...
Du hattest meine Telefonnummer nicht.
Nein, hatte ich nicht.
Wie wäre es mit morgen Abend?
Ich hatte nicht wirklich vor, zwei Nächte hier zu bleiben.
Meine Kanzlei befindet sich... gerade in einer empfindlichen Lage.
Harvey, die Kunstausstellung der Kinder steht an.
Die ist einmal im Jahr.

Weißt du was?

Du bist den ganzen Weg hierher geflogen.
Nein.
Wir können es morgen Abend machen.
Sag bloß, du hast den Job angenommen?
Ehrlich gesagt habe ich bis heute Morgen gedacht, es gäbe... im Leben keine Chance für mich, diesen Job zu bekommen.
Hört sich für mich so an, als hättest du am Empfang einen Freund gehabt, der deinen Lebenslauf ganz oben auf den Stapel gelegt hat.
Klingt für mich, als würde ich dieser Person ein Bier schulden.
Nur, damit wir uns verstehen.

Ich habe schon kapiert.
Willkommen in der Beratungsstelle, Mike.
Danke, Oliver.
- Wie ich sehe, haben Sie Oliver kennengelernt.

- Wir haben uns sofort verstanden.

Sie führen sich also gut ein.
Dann müssen Sie mir also nur noch zeigen, wo mein Arbeitsplatz ist.
Der ist genau dort in diesem Büro.
Ich habe nicht gedacht, dass ich ein Büro bekommen würde.
Nur, weil ich Sie nicht gut bezahle, heißt das nicht, dass ich Ihnen nicht das Werkzeug für Ihre Aufgabe gebe.
Was genau ist meine Aufgabe?

Alle mal herhören.
Sie haben von heute an einen neuen Vorgesetzten.
Sein Name ist Mike Ross.
Mike kommt von Pearson Specter Litt, und er weiß mehr über Jura als Sie alle zusammen.
Wenn Mike Ihnen also etwas sagt, dann machen Sie es auch.
Ich will ja die neue Weltordnung nicht in Frage stellen, aber wie lautet sein Titel?
Super Frage, Marissa.
Senior Person, welche die Leitung über Sie hat?
Weitere Fragen?

Wieder an die Arbeit.

Sie haben keine Witze gemacht, als sie sagten, Sie würden das für sich machen.
Nein, habe ich nicht.
Ich versuche seit 10 Jahren jemanden für das Geld in diese Position zu bekommen, und da ich es jetzt habe... werde ich das auch voll ausnutzen.
Wieso gehen Sie dann nicht dorthin, wo auch immer Ihr Büro ist und bleiben dort für den Rest des Jahres?
Denn ich werde hier draußen damit beschäftigt sein, Arschtritte zu verteilen.
Das höre ich gern.
Hey, wen muss man hier kennen, um einen guten Tisch zu bekommen?
Herrgott.
Täuschen mich meine Augen oder siehst du aus wie mein großer Bruder, bloß älter, fetter und trotteliger?
Schön, dass es dir auffällt.

Ernsthaft, Harvey, wieso bist du hier?
Ich dachte, es sei an der Zeit, Frieden mit Mama zu schließen.
Harvey, das ist super.
Aber über die Jahre wurde vieles gesagt.
Du kannst nicht einfach vor Mamas Tür auftauchen.
Genau genommen bin ich das schon.
Was?

Ich war drüben beim College.
Sie hat heute Abend eine Kunstausstellung für ihre Schüler, also werden wir morgen hier zu Abend essen.
Dann werde ich euch einen Tisch besorgen.
Und was du machen wirst, ist, das schicke Hotel zu stornieren, welches auch immer du gebucht hast, und du wirst die Nacht bei uns verbringen.
Marcus, komm schon, ich bin in der Botschafter-Suite im Ritz.
Denke nicht einmal daran nein zu sagen, denn ich werde Katie und den Kindern sagen, dass du da bist.
Bietet Ihr Zimmerservice an?
Wenn du mit "Zimmerservice"
String Cheese und Triscuits meinst, dann haben wir Zimmerservice.
In Ordnung, dann bin ich dabei.
Marissa, richtig?

Ich weiß.

Was?
Nichts.

Ich nehme an, das hier ist nicht Pearson Specter Litt.
Nein, ist es nicht.

Freut mich, denn hier gibt es einige Leute, die wirklich deine Hilfe gebrauchen können, aber ich bin keine davon.
Bist du nicht noch eine Jurastudentin?
Eine Jurastudentin, die jeden Fall gewonnen hat, seitdem ich hier bin.
Super, das heißt also, du hast alles unter Kontrolle beim Price-Fall?
- Du bist gerade erst hergekommen.

Marissa, ich versuche nicht, mich am ersten Tag wichtigzumachen, aber laut ihrer Akte hat Frau Price ihren Gerichtstermin verpasst, was bedeutet, ich muss wissen, wie dein Plan aussieht.
Mein Plan sieht so aus, dass Miss Price erklärt, dass sie eine alleinerziehende Mutter ist, die in einer Wohnung mit einem defekten Fenster und seit Monaten ohne Heizung lebt, und die versuchen, sie rauszuwerfen.
Und wenn du bloß vorhast, dem Richter zu erzählen, dass das nicht fair ist, wirst du verlieren.
- Du brauchst eine rechtliche Grundlage.

Berger gegen Chozick.
"Mietern steht ein Verfügungsanspruch zu, wenn unverzichtbare Reparaturanfragen unbeantwortet geblieben sind."
Dann hoffe ich, du hast einen Plan B, denn die Anwälte der Gegenseite haben
300 Mieter in den letzten 6 Jahren rausgeworfen.
Was bedeutet, dass die nicht herumalbern.
Das mache ich auch nicht, daher lasse ich Frau Price morgen um 15 Uhr herkommen.
Kann ich dir sonst noch mit etwas helfen?
Oder vielleicht kannst du dich etwas mit den Fällen von anderen Leuten hier befassen.
Louis, ich brauche deine Hilfe.
- Natürlich.

Er hat einen Notfall.
Also meinst du, dass Harvey meine Hilfe braucht.
Louis.
Donna, gib mir einen guten Grund, weshalb ich ihm helfen sollte?
Du hilfst nicht Harvey, Louis.
Du hilfst der Kanzlei.

Nein, Harvey hat deutlich gemacht, dass es kein "wir" gibt.
Louis, Harvey macht gerade etwas durch.
Bei seinem Wutausbruch ging es nicht um dich.
Du kannst glauben, was auch immer du willst, aber Harvey ist mir gegenüber ausgerastet, und jetzt ist er nicht einmal Mann genug, um selbst bei mir um Hilfe zu bitten?
Wieso sollte ich überhaupt einen Finger heben, um ihm zu helfen?
Weil er weg ist, um Dinge mit seiner Mutter richtigzustellen?
Und er hat es aufgrund seines Ausrasters dir gegenüber gemacht.
Ansonsten würde er sich selbst um Teddy kümmern.
Also, willst du ihm helfen oder nicht?
Was soll ich machen?
Mike?

Rachel.

- Es ist 20:30 Uhr.

Ich habe mich zu sehr mit diesem Papierkram beschäftigt.
Ja, das sehe ich.

Ich habe einen Job bekommen.
Und ich hätte dich sofort angerufen, aber ich bin mit Arbeit überlastet, seitdem ich in die Beratungsstelle gekommen bin.
Du hast einen Job bei einer Rechtsberatung bekommen?
- Mike, das ist fantastisch.

Ja, die wissen über mich Bescheid.
Genau genommen, ist es der Grund, weshalb ich eingestellt wurde.
Lass mich raten.

Ganz genau.
35.000 $ im Jahr, um genau zu sein.
Was bedeutet... dass wir jetzt wohl besser unsere Wohnung zusammenpacken sollten, weil wir es uns jedenfalls nicht mehr leisten können, hier zu wohnen.
Ich würde in einem Schuhkarton mit dir wohnen, wenn dich das glücklich machen würde.
Ich denke, du meinst, du würdest in einem Schuhkarton leben wollen, solange das Thai-Restaurant noch liefert.
- Und das Sushi-Restaurant.

- Willst du eins?

Nachdem ich "Pinkalicious" zum siebenten Mal gelesen habe, brauche ich einen Sixer.
Es war schön, sie ins Bett zu bringen.
Das will ich dich mal sagen hören, nachdem du es 365 Tage im Jahr gemacht hast.
Ich dachte, Katie würde sie die meisten Nächte ins Bett bringen?
Ja, das habe ich für sie gesagt.
Danke, dass ich hier übernachten darf, Marcus.
Nach dem morgigen Abend kannst du das vielleicht öfter tun.
Vielleicht.
Danke euch allen fürs Kommen.
Ich bin Lily.
Ich war mit Gordon fast 30 Jahre lang verheiratet.
Wir haben nicht die ganzen 30 geschafft, und für eine lange Zeit habe ich mich deshalb als Versagerin gesehen.
Aber Gordon nicht.
Ein paar Jahre nach unserer Scheidung wollte ich mich dafür entschuldigen, dass es nicht funktioniert hat.
Er hat bloß gegrinst und gesagt,
"Lily, wovon zum Teufel redest du da?"
Wir haben gemeinsam etwas geschaffen, was keiner von uns allein geschafft hätte."
Unser Söhne...
Harvey und Marcus.
Als Gordon unterwegs war, hat er zu Hause... sechsmal am Tag angerufen, um sich nach ihnen zu erkundigen.
Ob sie genug zu Abend gegessen haben.
Ob sie Ihre Hausaufgaben gemacht haben.
Wie viele Punkte Marcus erzielt hat.
Ob Harvey seinen Smoking für den Abschlussball bekommen hat.
Gordon war auf viele Sachen in seinem Leben stolz, aber nichts war vergleichbar damit, wie stolz er auf sie gewesen ist.
Sie waren sein Ein und Alles.
Wo auch immer er sein mag... ich weiß, dass er gerade über sie wacht.
- Was machst du hier?

Das ist mein Fall, nicht deiner.
Nein, Marissa.
Es ist unser Fall.

Und wenn du mir einfach zuhören würdest, könntest du vielleicht etwas lernen.
- Wie zum Beispiel was?

Ich werde nicht ausgetrickst werden, also... wenn es dir nichts ausmacht, würde ich mich gern mit meiner Mandantin treffen.
Ich habe mich schon mit ihr getroffen.
Du hast sie ohne mich getroffen?
- Wann hast du das gemacht?

Du sagtest 15 Uhr, also habe ich sie für 14:30 Uhr herbestellt, weil ich wusste, dass du mir nicht die Gelegenheit geben würdest, sie zu treffen, genau wie ich weiß, dass die andere Seite
auf sie zugehen wird, wenn du nicht dort bist.
- Das können sie nicht.

Weil es unfair ist?
- Weil es illegal ist.

Was sie aber niemals tun wird, weil die herausfinden werden, was ihre Schwachstellen sind, und dann werden die ihr genau den Betrag anbieten, den sie braucht, um zu überleben, und dann sie wird ihn nehmen.
Wenn sie das macht, wird sie obdachlos sein.
Deshalb müssen wir auf dieses Geschehen vorbereitet sein.
Also, möchtest du an der Sache zusammenarbeiten oder nicht?
Tut mir leid, dass ich dir nicht gesagt habe, dass sie sprechen wird, bevor du hergekommen bist.
Mir war einfach nicht danach, mich mit dir zu streiten.
Schon okay, Marcus.
Sie hat dich berührt, nicht wahr?
Ich bin traurig wegen Dad.
Und, ja, sie hat den Punkt getroffen, aber eine Rede macht nicht alles wieder gut.
Vielleicht tut sie das nicht.
Aber irgendwo muss man anfangen.
Richtig.
Ich mache mich auf den Weg nach Hause.
Komm zum Haus für die Totenwache.
Ich muss mich bei der Arbeit um ein paar Sachen kümmern.
Ach, komm schon, Harvey, du gehst nicht wegen der Arbeit.
Es ist an der Zeit, die Sache hinter dich zu bringen.
Ich habe mich zigfach wegen der defekten Heizung beschwert.
Der Vermieter sagt immer, dass er sie reparieren wird, und dann passiert nichts.
Wir konnten uns einen Umzug nicht leisten, also habe ich mich einfach damit abgefunden, aber dann hat mein Kleiner Asthma bekommen.
Der Arzt hat gesagt, dass wir alle Fenster geschlossen halten sollen, um die Schadstoffe draußen zu lassen, aber das Fenster im Wohnzimmer... ist seit 7 Monaten defekt.
Mein Sohn ist erst 3 Jahre alt.
Das Geräusch, wie er nachts keucht..., nicht zu wissen, ob er morgens aufstehen wird...
Also habe ich mir gedacht, "da dieser Abzocker von Vermieter nur Geld im Sinn hat, werde ich keine Miete mehr bezahlen, bis er das Fenster repariert und die Heizung einschaltet."
Es tut mir so leid, Sofia.
- Das klingt schrecklich.

Und niemand sollte so leben müssen.
Aber indem Sie gegen den Mietvertrag verstoßen, hat er das Recht der Zwangsräumung gegen Sie, daher müssen Sie ihm einen Check über das Geld geben, das Sie ihm schulden, während der Fall voranschreitet.
Das kann ich nicht machen.
Sie haben das Geld nicht mehr.
Ich musste Decken und Heizgeräte kaufen.
Es gab einige Nächte, in denen AJs Atmung so schwer war, dass wir die Straße runter in ein Motel gegangen sind.
Machen Sie sich keine Sorgen, Sofia.
Wir werden nicht nur Ihr Fenster repariert bekommen, sondern ich verspreche Ihnen auch, dass Sie Ihre Wohnung behalten dürfen.
Danke.
Bist du verrückt?
Was meinst du?
Du hast ihr gerade gesagt, dass du ihr Problem lösen würdest.
Weil ich ihr Problem lösen werde.
Darum geht es nicht.

Weißt du was?
Vielleicht sorgst du dich nicht um diese Leute, aber ich schon.
Und ich will darum kämpfen, um sicherzustellen, dass sie in ihrem Zuhause bleiben, und ich habe keine Angst davor, ihr das zu sagen.
Hier geht es nicht um Mitgefühl.
Da draußen gibt es eine Realität, und wie ich dir gesagt habe, gibt es einen erfahrenen Anwalt auf der anderen Seite, der unsere Fehler ausnutzen will.
Wenn du mehr versprichst als du halten kannst, machst du sie nur noch viel mehr anfällig für ein beschissenes Angebot.
Haben die dir das im Grundkurs der Gesellschafts-Abzocke beigebracht?
Wie bitte?
Dir sind diese Leute scheißegal.
Und Nathan und jeder andere hier mag dir vielleicht deinen Mist abkaufen, aber ich weiß, weshalb du wirklich hier bist.
Ich verstehe.

Ich musste mich nicht über dich informieren.
Ich habe deine Geschichte tausendfach gehört.
Du hast es bei deiner Kanzlei für Gesellschaftsrecht nicht gepackt, also begnügst du dich solange hiermit, bis du... eine Möglichkeit gefunden hast, um wieder deinen angenehmen,
"wie-zeige-ich-es-dem-einfachen-Arbeiter"

Ich merke schon, dass ich recht habe.
Also, behalte deine Weisheit für dich, denn ich bin wirklich hier, um Leuten zu helfen, nicht nur, um sie daran zu erinnern, wie grausam die Welt da draußen ist.
- Harvey Specters Büro.

Harvey.

Denn dein 18 Uhr-Termin ist im Konferenzraum.
Ich bin noch nicht wieder in New York.
- Du hattest recht, Donna.

Wenn ich seine Beerdigung verpasst hätte, hätte ich mir niemals verzeihen können.
Viel Glück dabei, dich mit deiner Mutter zu vertragen.
Woher wusstest du das?
Weil du noch nie einen Flug in deinem Leben verpasst hast.
Und du würdest nur länger bleiben, wenn es besser verlaufen würde, als du es vermutet hast.
Danke, Donna.
Ich brauche deinen Dank nicht, Harvey.
Ich bin bloß echt froh, dass du dort bist.
Ich weiß, was du denkst.
Wie kann sie es nicht wissen?
- Ich habe das Kästchen angekreuzt.

Aber ich war derjenige, der die Bewerbung zu Nathan gebracht hat, und er hat mir gesagt, ich solle es niemandem erzählen.
Warum nicht?
Weil er nicht wollte, dass sie dich vorverurteilen.
Ich hätte gedacht, dass es sowieso jeder weiß.
Warum das denn?
Weil es ganz groß im "The Journal" stand.
Die Leute hier lesen "The Journal" nicht.
Wir lesen "The Huffington Post".
Was Marissa denkt, denken also alle?
Weiß ich nicht, aber, damit es raus ist, ich hätte nichts gesagt, ganz egal, ob Nathan es mir gesagt hätte oder nicht.
Das ist nichts, was ich weitererzählen möchte.
Danke, Oliver.
Du hast deinen Erdbeerkuchen gemacht.
Das war sein liebster.
Vielleicht hast du vergessen, dass es auch meiner war.
Das habe ich nicht vergessen.
Das war eine schöne Rede.
Danke, Harvey.
Harvey... als meine Eltern gestorben sind, habe ich mich gefühlt, als sei ich komplett allein auf der Welt.
Ich möchte nicht, dass du dich so fühlst.
Ich möchte, dass du weißt, dass, ganz gleich ob du mich in deinem Leben willst oder nicht, du trotzdem noch eine Mutter hast, die dich liebt,
und immer für dich da sein wird.
Das weiß ich.
Harvey, dein Verlust tut mir sehr leid.
Willst du mich verarschen?
- Du hast ihn hierhergebracht?

Ich sagte, du hast die Frechheit, ihn herzubringen?
- Er ist mein Partner.

Sprich nicht so mit mir.

- Meinst du, das interessiert mich?

Sie sind ein Stück Scheiße.

Harvey, bitte.

Ist mir egal, was ihr gerade machen wolltet.
Du hast in Dads Gesicht gespuckt, indem du ihn hierhergebracht hast.
Ist in Ordnung.
Lily, ich gehe.
Mir ist egal, ob Sie bleiben oder nicht.
Mir aber nicht, und er bleibt hier.
Du magst das zwar nicht hören wollen, aber dein Vater hat ihn vor langer Zeit bereits akzeptiert.
Wissen Sie was?

Vielleicht werden Sie sie sogar eines Tages mit einem anderen Typen erwischen, und dann werden Sie genau wissen, wie mein Vater sich gefühlt hat.
Der einzige Unterschied wird dann bloß sein, dass ich nicht darum gebeten werde, das verdammte Geheimnis für mich zu behalten.
Also, was schmeckt hier gut?
Genau genommen ist alles gut.
Du isst oft hier?
Natürlich.
Das... fühlt sich komisch an, oder nicht?
Ja, ein wenig.
Also, wo fangen wir an?
Ich schätze, wir fangen damit an, dass ich dir sage, dass ich bereit bin, dir zu verzeihen.
Warum jetzt?
Jemand, der mir sehr wichtig ist, hat mich davon überzeugt, dass ich es machen muss.
Wer auch immer es sein mag, ich bin froh, dass sie es getan hat.
Das ist gut.
Du sollst wissen, dass auch ich dir verzeihe.
Verzeihen?

Das letzte Mal, als wir uns gesehen haben, und, dass du all die Jahre weggewesen bist.
Ich hatte meine Gründe dafür, weg zu sein.
Ja, die hattest du, als du jünger warst, aber du bist jetzt kein Kind mehr, und das bist du schon lange nicht mehr.
Ich begreife dich einfach nicht.
Du gibst mir die Schuld?
Ich gebe nicht dir die Schuld, Harvey.
Du hast keine Ahnung, wie es ist, ein Kind zu haben, das sich so aufführt, als würdest du nicht mal existieren.
Du weißt nicht, wie es ist, eine Mutter zu haben, die dich darum bittet, für sie seinen eigenen Vater zu belügen.
Harvey, das hätte ich niemals tun dürfen, und ich habe dir seit 20 Jahren versucht zu sagen, dass mir das leidtut, aber bis gestern hast du mir deutlich gemacht, dass es dir egal ist, ob ich lebe oder sterbe.
- Weil es mir egal war.

Ich verstehe, dass das einfach nur ein Fehler war, denn du bist dieselbe selbstsüchtige, egozentrische, untreue Frau, die du immer gewesen bist.
Und du bist derselbe von sich eingenommene, kindische Mann, der du immer gewesen bist.
Wessen Schuld ist das?
Na bitte.

Das kannst du am besten.
Was hast du gerade gesagt?
Ich sagte, schau in den Spiegel, Harvey, denn ich mag zwar in der Vergangenheit meine Familie vernachlässigt haben, aber du machst das schon seitdem ich mich erinnern kann.
Was soll ich also morgen früh den Kindern sagen?
Du sagst ihnen, dass ich in New York Geschäfte erledigen muss.
Du willst, dass ich für dich lüge?
Gottverdammt, Marcus, sie hatte die Frechheit, zu sagen, dass ich ihr eine Entschuldigung schuldig sei.
Wenn sie das sein sollte, sag ihr, dass ich ihr nichts weiter zu sagen habe.
Weißt du was, Harvey?
Du kannst es ihr selbst sagen, denn ich bin es satt, zwischen euch beiden zu stehen.
- Bobby.

- Hey, jetzt ist nicht der Moment...

Denken Sie, Sie können einfach in unsere Leben kommen und einfach alte Wunden aufreißen?
Ihre Leben?

Sie haben bereits etwas getan, was ich bereue, indem Sie auf diese Weise mit Ihrer Mutter gesprochen haben.
Diese Frau hat das Recht aufgegeben, als meine Mutter bezeichnet zu werden, als sie mit Ihnen hinter dem Rücken meines Vaters zusammengekommen ist.
Vielleicht sehen Sie sie nicht als Ihre Mutter an, aber sie ist meine Ehefrau, und wenn irgendwer außer Ihnen so mit ihr gesprochen hätte, würde derjenige jetzt auf dem Boden liegen.
Wollen Sie mir eine verpassen?
- Harvey, Harvey...

Er soll es ruhig rauslassen, denn ich weiß, ich will aus mir rauslassen.
Ich bin nicht zum Kämpfen hergekommen, Harvey.
Ich bin hergekommen, um Ihnen zu sagen, dass ich Ihre Mutter noch nie fröhlicher gesehen habe, als sie sich auf den Weg zum Abendessen mit Ihnen gemacht hat.
Endlich wäre es ihr möglich gewesen, sich wieder mit ihrem Sohn zu vertragen.
Und dann haben Sie ihr den Teppich unter den Füßen weggezogen.
Sie haben Ihr die Begeisterung geraubt.
Wenn Sie also dieses Mal gehen, bleiben Sie einfach fern, denn die Wahrheit ist, diese Familie funktioniert besser ohne Sie.
Rachel, du musst mir bei etwas helfen,
- und ich brauche es schnell.

Teddy Doyle braucht Zugriff auf die Gewinne von dem Verkauf seines Unternehmens, für welche ein Treuhänder eingesetzt wurde, um Steuern zu umgehen, und das sollte er machen, ohne diese Steuern auszulösen.
Louis, machst du Witze?

Das wird er nicht machen können.
Das weiß ich, aber ich muss es trotzdem für ihn hinbekommen.
Gib mir die Akte.
- Ich lasse mir was einfallen.

Ich bin stolz auf dich, Louis.
- Weshalb?

Und ich habe von eurem Streit gehört.
Das bedeutet also, dass du ihm verziehen hast.
Habe ich.
Bring mir das, sobald du etwas gefunden hast.
Hey, Mike, ich habe eine Frage hinsichtlich des Haberman-Falls.
Er hat seine Arbeit verloren.

- Ich versuche...

- Wartest du einen Moment?

Super.
Hey, alle zusammen, könnt ihr mir kurz zuhören?
Marissa... das wird nicht lange dauern.
Als Nathan mich vorgestellt hat, hat er euch gesagt, dass ich bei Pearson Specter Litt gearbeitet habe.
Was er euch nicht gesagt hat, ist, weshalb ich nicht mehr dort arbeite.
Und der Grund ist nicht der, dass ich es als Anwalt für Gesellschaftsrecht nicht "gepackt habe",
sondern, weil ich überhaupt kein Rechtsanwalt gewesen bin.
Hier, lest euch das durch.
Das ist meine Geschichte.
Das habe ich getan.
Jedes Wort dieser Artikel ist wahr.
Ich hätte niemals bei Pearson Specter sein dürfen.
Kein Anwalt gewesen zu sein, ist nicht der einzige Grund, weshalb ich nicht dort hingehört habe.
Versteht ihr, der einzige Grund, weshalb ich überhaupt erst Rechtsanwalt werden wollte, war, damit ich den Leuten helfen kann, die jeden Tag in solch eine Beratungsstelle kommen.
Ich habe gedacht, dass ihr alle das wüsstet, aber mir ist jetzt bewusst, dass ihr es nicht wisst.
Nathan wollte mich schützen, aber... mir wäre es lieber, wenn ihr mich respektiert.
Wenn irgendjemand von euch irgendwelche Fragen haben sollte, bitte, kommt zu mir, um darüber zu sprechen.
Wenn nicht, machen wir uns wieder an die Arbeit.
Mike.
Das hättest du nicht machen müssen.
Doch, musste ich.
Du bist noch hier.
Mein Flug geht erst in zwei Stunden.
Ich wollte mich nicht durch dieses Arschloch vertreiben lassen.
Harvey, was Bobby gestern Abend gesagt hat...
Du musst dich nicht für ihn entschuldigen, Marcus.
Ich entschuldige mich nicht.
Ich sage dir, dass er jedes Recht hatte, zu sagen, was er dir gesagt hat.
Ich fasse es nicht.

Ich bin lediglich auf der Seite meiner Familie.
Der Familie, von welcher du nie ein Teil gewesen bist.
Marcus, komm schon.
Weißt du, wie es sich anfühlt, einem Fünfjährigen erklären zu müssen, weshalb Oma und Onkel Harvey nicht zusammen im selben Raum sein können?
Denn genau in diese Situation hast du mich gebracht, ein Jahr nach dem anderen.
Hier läuft ein Leben ab, von welchem du nicht einmal ein Teil bist.
Meinst du ich wüsste nicht, was ich verpasst habe?
Ich rede nicht nur von Geburtstagen, Harvey.
Ich bin wieder krank geworden, vor einigen Jahren.
Was?
- Wieso hast du es mir nicht gesagt?

Damit wir das hier zur selben Zeit haben können?
- Marcus...

Weißt du, wer geholfen hat, als Katie mich zur Chemo gebracht hat?
Mom hat jeden Abend essen gemacht.
Bobby hat meine Kinder jeden Tag zur Schule gebracht, was bedeutet... während sie für dich Unmenschen sein mögen, so sind sie für meine Kinder Oma und Opa.
Und dir mag der Kram von Bobby nicht gefallen haben, aber es ist die Wahrheit, Harvey... ob du es hören willst oder nicht.
Hast du einen Moment?
Natürlich.
Tut mir leid, dass ich dich falsch eingeschätzt habe.
Schon okay.
Wie ich gesagt habe, wir sind im selben Team.
Sind wir, und ich hätte Sofia auch nicht versprechen sollen, dass wir gewinnen würden.
Aber ich habe dir gesagt, dass ich nicht aufhören würde, nach einem Weg zu suchen, um sie in ihrem Zuhause bleiben zu lassen, und ich denke, ich habe einen gefunden.
Marissa, es spielt keine Rolle, welche Art von rechtlicher Grundlage du hast.
Wenn sie in der Zwischenzeit nicht ihre Miete bezahlen kann...
Das meine ich.

Solange wir beweisen können, dass sie versucht hat, dem Vermieter
- von der Heizung zu erzählen.

Sie hat es nicht schriftlich.
Können wir, wenn wir die Telefonaufzeichnungen nehmen.
Telefonaufzeichnungen sind kein Beweis über eine Beschwerde.
Nein, aber die einzigen Leute, die ihren Vermieter dreimal die Woche über zwei Monate lang anrufen, sind Leute, die ein Problem haben, das behoben werden muss.
Dann legen wir die Motel-Quittung und die Quittungen für die Heizgeräte als Ersatz für die Mietzahlung vor.
Und er kann sie nicht nur nicht zwangsräumen, sondern sie muss die Miete auch nicht zurückzahlen.
Wir müssen das Gericht bloß davon überzeugen, diese Telefonaufzeichnungen zu akzeptieren.
Das Problem ist, wir können das Gericht von gar nichts überzeugen.
Ich bin noch keine Anwältin, und ich habe gehofft, du könntest es machen, aber dann...
Schon okay.
Ich habe da jemanden im Sinn.
Harvey.
Darf ich reinkommen?
Kommt darauf an, weshalb du hier bist.
Ich bin hier, um mich dafür zu entschuldigen, wie ich mich gestern verhalten habe.
Hat es damit zu tun, weil Bobby dich besucht hat?
Nein, sondern weil Marcus krank wurde, und du dich um ihn gekümmert hast, und er mir nicht einmal davon erzählen konnte.
- Harvey...

Ich möchte nicht mehr wütend sein, aber ich weiß nicht, wie ich es stoppen kann.
Dann lass mich sagen, wie sehr ich es bedauere, dir all den Schmerz bereitet zu haben.
Du musst mir nicht sagen, wie sehr es dir leidtut.
Doch, muss ich.
Harvey, wir beide mögen zwar einen Teil in den letzten 20 Jahren beigetragen haben, aber ich war eine Erwachsene und ich habe dich in diese Lage versetzt.
Und kein Tag vergeht, an dem ich nicht verstehe, weshalb du mich hasst.
Ich war deine Mutter.
Ich hätte dich beschützen nicht dich verletzen sollen.
Harvey...
Es tut mir so leid.
Ich hasse dich nicht, Mom.
Ich hasse das, was du getan hast, und das werde ich wohl immer, aber ich hasse nicht dich.
Das akzeptiere ich.
Was denn?
Nichts... ich hatte bloß dein Bild für lange Zeit an meiner Wand, und mir fällt gerade ein... wie sehr ich es vermisst habe.
Ich habe dich lieb, Harvey.
Ich dich auch, Mom.
Euer Ehren, meine Mandantin ist eine alleinerziehende Mutter mit zwei kleinen Kindern.
Und mein Hund ist ein Labrador Retriever.
Aber das einzige, was hier relevant ist, ist, dass seine Mandantin seit drei Monaten keine Miete bezahlt hat.
Und der Grund für die Nichtzahlung ist, dass sie keine Heizung hatte, und den ganzen Winter über ein defektes Fenster, und das trotz wiederholter Aufforderungen zur Reparatur.
Es gibt absolut keinen Nachweis über solche Aufforderungen.
Das stimmt nicht.

Das beweist gar nichts.
Das beweist, dass ihr Mandant mit meiner für ungefähr zwei Minuten pro Anruf gesprochen hat, und es war nicht, um über das Wetter zu sprechen.
Euer Ehren, Mr. Grady hat mir eine Kopie dieses Schwachsinns vor 20 Minuten gegeben, und er hat ausdrücklich zugestimmt, dass es nicht relevant sei.
Das ist eine Lüge.
Wirklich?

Sie mögen mich zwar angerufen haben, aber wir haben nicht darüber gesprochen.
Ganz genau.

Euer Ehren, sie hat 20 Mal angerufen.
Ja, vermutlich um zu sagen, weshalb ihre Mietzahlung sich verzögert, weil sie sie nie bezahlt hat.
Aber das können wir nicht wissen, weil wir es nicht schriftlich haben, was das Gericht schließlich fordert.
Euer Ehren, ich bräuchte...
Ich möchte um eine Auszeit bitten, um mich mit meinem Vorgesetzten zu besprechen.
Seinem Vorgesetzten?

- Du musst ihm helfen.

Ich brauche bloß einen Moment, um meine Gedanken zu sammeln.
Was ist das hier, ein Vorschul-Stuhlkreis?
Euer Ehren, die Frau hat ihre Miete nicht bezahlt.
Die Deadline ist jetzt.
Wir bitten um Erlaubnis zur Zwangsräumung, wenn wir bis morgen um 10 Uhr keinen Check bekommen haben.
- Euer Ehren, bitte.

Die Zeit ist um, Herr Anwalt.

Harvey, was machst du hier?
Wann bist du zurückgekommen?
Vor 10 Minuten.
Wie ist es gelaufen?
Es ist gut gelaufen.
Freut mich.
Um genau zu sein, brauche ich deine Hilfe bei etwas.
Was du willst.
Aber da gibt es etwas, was du zuerst machen musst.
- Mr. Ross.

Ich wollte mit ihnen sprechen.

Nicht wirklich.
Die kommen morgen.

Die kommen nicht.
3.600 Dollar?
Das sollte genug sein, um Ihre Miete für die letzten 3 Monate zu bezahlen.
- Ich verstehe nicht.

Das machen wir immer so.
Aber das ist von Ihnen.
Es ist bloß schneller, wenn es über mein Konto läuft.
Sie wissen schon, Bürokratie und so weiter.
- Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Und wenn die Ihnen keine schriftliche Quittung geben sollten, rufen Sie mich sofort an.
Werde ich.

- Du bist zurück.

Und ich habe gehört, du hast dich um meinen Mandanten gekümmert.
Danke, Louis.
Gern geschehen.

Sind sie.
Louis, ich habe es nicht so gemeint, als ich gesagt habe, dass du nicht bereit seist, Managing Partner zu sein.
Doch, hast du.
Vielleicht habe ich das, aber die Wahrheit ist, ich bin auch nicht bereit.
Was sagst du dazu, dass wir beide als vorläufige Managing Partner agieren?
Das wäre mir eine Ehre.
Meines Erachtens sollte der erste Punkt der Tagesordnung sein, was wir mit dem Kanzleinamen machen?
Ich weiß ja nicht, wie du das siehst, aber... ich denke, wir sollten ihn genau so lassen.
Denke ich auch.
Immerhin weiß man nie, wann sie zurückkommen will, nicht wahr?
Nein, Louis.

Was macht ihr zwei noch hier?
Wir haben noch 12 Stunden Zeit.
Wir werden nicht aufhören zu versuchen, Sofia in ihrem Apartment bleiben zu lassen.
Schön, dass ihr das macht.
Aber ihr müsst es nicht heute Abend machen.
Wie sich herausgestellt hat, hat sie eine kleine Gnadenfrist bekommen.
Wie hat sie die bekommen?
Es ist großartig, was du bewerkstelligst, wenn du dich um deine Mandanten bemühst.
Dann sollten wir wohl morgen sofort unseren nächsten Schachzug planen.
Das sollten wir wohl.