# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hallo!

- In die "Polka"!

- Hallo!

"Fern im schonen Heimatland wie sehr wird sie weinen..."
- Hallo, Nick!

Guten Abend, Gesellen!
- Hallo!

"Dooda, dooda, dooda, day..."
- Zigarren, Nick!

- Minnie?

Kameraden, ein kleines Pharao?

- Ich spiel' mit.

- Wer soll die Bank halten?

- Faule Sache.

Holla!
Abendbrot, Nick!

Recht wenig.

- Hallo, Larkens!

- Vorwärts!

Spielt los!
- Auf den "Garten"!

- Nick, Whisky!

- Spielmarken her!

Was hat Larkens?

Seine alte Krankheit.

Er denkt an das ferne Cornwall und seine Mutter, die dort auf ihn wartet...
Ein ganz verfluchter Boden, dieser goldene Westen!
Er hat die gelbe Malaria.

Wie lang die Minnie ausbleibt!
- Wie viel Dollar?

Und neunzig machen hundert.
Bube...

- Holla!

- Drei gewinnt ja nie.

- Drei...

Kommt hier in den Saal, Freunde!

Tanzen?

Mit Männern tanz' ich nicht!

Hast ganz recht!
Hat Minnie sich nun endlich für mich entschieden?
Sicher:

- 'ne Runde Zigarren!

- Nick, was hat sie gesagt?

Ihr scheint ihr von allen am besten zu gefallen!
- Whisky für alle!

"Was meine lieben Eltern jetzt wohl tun mögen, dort im fernen Heimatlande!"
"Sie sind traurig und einsam und werden weinen, die lieben Alten."
"Sie werden denken, dass ich nie zurückkehre!"
Kameraden, hier ist Jake Wallace, der Bänkelsänger des Lagers!
"Meine liebe Mutter... was wird sie tun, wenn ich nicht zurückkehre?"
"Wie sehr wird sie weinen!"
Wie sehr wird sie weinen!
"Emsig weben sie wohl Schmerz und Leinen
zum Tuch, das sie bedecken soll..."
"Meine lieben Eltern, was mögen sie jetzt wohl tun?"
"Sie werden denken, dass ich nie zurückkehre!"
"Wie sehr wird sie weinen!"
"Ob mein alter, treuer Hund..."
"Mein Hund mich noch wiedererkennt?"
Ah!

"O mein Vaterhaus am stillen Bache..."
"Dort in weiter Ferne, werde ich dich jemals wiedersehn?"
"O mein Vaterhaus am stillen Bache
dort in weiter Ferne..."
Jim, warum weinst du?

Ich halt's nicht mehr aus, Kameraden!
Schickt mich heim!
Ich bin krank und weiß nicht wovon...
Schickt mich heim!
Hier geh' ich zugrunde!

Ich will zurück zum Pflug, zurück zu meiner Mutter!
Um ihn heimzuschicken...
- Hier, nimm...

- Noch fünf!

- Dies auch...

Nur Mut!
Danke, danke, Freunde!
Danke!
- Gilt alles?

- Verdopple...

- Auf die "Kleinen"!

- Das Spiel ist fertig...

Nichts geht mehr!
Zwei!

- So ein Halunke!

- Arme hoch!

Du sollst hängen, Räuber!

Seid barmherzig!
Was gibt' s'?
Er hat gemogelt!

An den Strang mit ihm!

Nur ruhig, Burschen!

An den Strang mit ihm!

Ach geht!

Was ist der Tod?
Ein Fehltritt in der Finsternis...

Ich weiß 'ne bessere Strafe.

Ans Herz, als ob's eine Blume wäre...
Nie darf er mehr spielen.
Das ist das Zeichen.
Wenn er wagt, es abzunehmen, hängt ihr ihn!
Morgen tust du's allen im Lager kund.

Kameraden, lasst es gut sein!
Gauner!

Hu!

Ein Poker!
Nick, Spielmarken!
Sheriff, hallo!
Freunde, macht Platz!
Begrüßt Mister Ashby, von der Agentur Wells Fargo.
Nick, bring mir was zu trinken.
- Wie geht's dem Fräulein?

Nichts Neues vom Banditen?
Seit drei Monaten pass' ich auf ihn auf!

Er soll ja stehlen, wie'n vornehmer Herr!
Ist er Spanier?
Die Räuberbande, die er führt, besteht aus Mexikanern:
ein derbes, gewandtes, listiges Gesindel.
Seht euch vor.
Ich leg' mich nieder.

Allen eine gute Nacht!
- Was ist das?

Minnie soll leben!

Mistress Rance, bald.
Nein, du Pokergesicht!
Minnie hält dich zum Narren!
Kerl, der viele Whisky wirkt schon.
Du tust mir Leid...
Jack Rance wird von keinem;

Zum Narren gehalten!
Und sei nur froh, dass ich nicht auf die Beleidigungen eines Betrunkenen achte!
- Ach, du alter Spieler!

- Minnie macht sich lustig, gelbe Fratze!

- Ach, du alter Spieler!

- Chinesenfratze!

- Minnie verhöhnt dich!

Hallo, Minnie!
Was gab's denn?
Natürlich wieder du, Sonora?
Nichts, Minnie;

Wegen euch geht noch alles auseinander!

- Minnie...

Nein, Minnie!
Sieh, wenn du so spät kommst, wird uns die Zeitlang... und dann...
Bello‚ was ist?

- Nichts...

Minnie, die hab' ich am "Schwarzen Bach" gepflückt...
In meiner Heimat gibt es viele!
O, danke, Joe!
Heute war bei uns im Lager ein Hausierer aus San Franzisco.
Der hatte Spitzen und Bänder.
Das hier ist für Euch...
Seht, es ist purpurrot ganz so wie Eure Lippen...
Und dieses hat die Farbe Eurer blauen Augen!
Danke, danke!
Ein Gruß von Wells Fargo!
Hip!

"Regalias"? "Auroras"? "Eurekas"?
Wenn Ihr sie selbst aussucht, frag' ich nicht nach Qualität;
denn jede behält für mich den Duft der Hand, die sie mir bietet.
Bitte, geht bei allen herum:
Jedes Lächeln von Euch bringt mir eine Bestellung ein.
Base Zunge!
Wünsch' Euch guten Abend, Sheriff!
Guten Abend, Minnie!
Lösch' meine Schulden aus, Minnie!
Mit den Räuberbanden ringsumher ist es ein Wahnsinn, das Gold hier zu lassen...
In der Agentur wär' es viel sicherer.
Wo waren wir?
Ruth...

Esther?

Hier ist das Zeichen.
"Einundfünfzigster Psalm Davids..."
Harry, weißt du noch, wer David war?
Das war ein König in alter Zeit, ein echter Held.
Als er noch klein war, bewaffnete er sich mit einem Eselskinnbacken, stellte sich einem großen Riesen und schlug ihn tot...
Alles verwechselt!

Joe, setz dich auch!

"Zweiter Vers:
Bespreng mich mit Ysop, damit ich rein bin..."
- Was ist Ysop, Minnie?

- Und hier bei uns wächst es nicht?

Ein jeder hegt davon im Herzen ein kleines Pflänzchen...
- Im Herzen?

"Wasche mich, so dass ich weiß werde wie Schnee."
"Einen neuen, gewissen Geist verleihe mir und schaff in mir, o Gott,
ein reines Herz..."
Das bedeutet, ihr Freunde:
In der Welt gibt es wohl keinen Sünder, dem sich nicht ein Weg zum Heil böte...
Mag ein jeder von euch in seinem Herzen der höchsten Liebe Schluss getreu bewahren.
- Schau, Minnie!

- Gut...

- Fräulein...

Lehrstunde, Billy?

Hören wir:

Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben...

Welch' dumme Schlafmütze!

Nun spät zum Heiraten...

Dieser Lump, einst hat er sie verführt...

Haben ein Kind mit sechs Monaten!
Weh' dir wenn du sie morgen nicht heiratest!

Die Post ist da!
Hallo, Gesellen!

Man hat auf unserem Weg einen Mestizen gesehen...
Postbote!

Ja, die ist aus Cachuca und möcht' als Spanierin gelten;
Eine Sirene, die ihre Augen mit Ruß bemalt, damit sie recht schmachtend wirken...
Fragt nur hier die Männer!
- Sheriff, heute Abend geht Ramerrez in meine Schlinge...

Jenes Weib teilt mir mit, dass sie das Versteck des Banditen kennt, und dass ich gegen Mitternacht in den "Palmen" sein soll.
Diese Micheltorena ist eine Kanaille.

Rachsucht verliebter Weiber.

- "Sogar der Papagei ist traurig."

- "Ruft: 'Happy'!

- Was passiert nicht alles!

- Was sie wohl tun mögen bei mir zu Haus?

"Was Neues gibt es schon, Joe...

Joe, was ist denn?

Großmutter ist nun auch von uns gegangen!
Whisky!
- Draußen ist ein Fremder...

Ich hab' ihn noch nie gesehen...

Er verlangt Whisky mit Wasser.
Whisky mit Wasser?

Das hab ich ihm auch gesagt:

Gut, er soll nur kommen.

Ich mag dich, Minnie...
Lass' schon gut sein...
Tausend Dollar, wenn du mich küsst!
Rance, ich muss lachen...
Genug davon.

Du kannst hier nicht allein sein!

Und Eure Frau, was wird die dazu sagen?
Wenn du es wünschst, wird sie mich nie wiedersehen.
Rance, Schluss jetzt!

Damit Ihr es wisst:

Allein mit dieser wohlvertrauten Freundin,
die mich niemals im Stich lässt...
Rance, laßt mich in Frieden...
Seid Ihr bös' auf mich, Rance?
Warum?
Ich hab' Euch offen gesagt, was ich denke...
Minnie, ich hab' mein Haus verlassen, das jenseits der Berge an einem anderen Meer liegt:
Nicht eine Träne weinte man mir dort nach.
Wer sollte mir auch eine Träne nachweinen?
Niemand liebte mich, und ich selbst liebte auch niemanden.
Nichts auf der Welt konnte mich je freuen!
Mein Herz ist das eines Spielers, bitter, vergiftet, dem alles Edle ein Hohn ist.
Und so bin ich gewandert, allein vom Glanz des Goldes angezogen.
Das ist das einzige, das mich nie betrogen hat.
Nur ein Kuss von dir wiegt auch das Gold auf!
Liebe ist etwas anderes...
Poesie!
Daheim in Soledad, als ich noch klein war, bewohnte ich ein rauchiges Zimmerchen in einer Schenke, über der Küche.
Ich lebte dort zusammen mit Vater und Mutter.
Ach, ich weiß noch alles:
Abends sah ich viele Leute aus- und eingehen.
Mutter besorgte die Küche und den Keller,
Vater gab die Karten zum "Pharao".
Mutter war sehr schön.
Sie hatte so zierliche Füßchen.

Und ich hockte unterm Tisch und wartete auf Geld, das oft im Eifer des Spiels zu mir herabfiel,
und dann sah ich sie insgeheim füßeln mit Vater...
Sie liebten sich so sehr!
Wenn ich doch auch nur solch einen Mann fände...
Den würd' ich ganz sicher lieben!
Vielleicht hast du die Perle schon gefunden?
Wer will mich hier was lehren?
Gegrüßt sei der Fremde!
Ich bin der, der den Whisky mit Wasser trinkt.
Stimmt das?

Setzt Euch doch...

- Ihr seid die Wirtin des Lagers?

Kein Fremder darf ins Lager hinein.
Ihr seid sicher fehlgegangen.
Wolltet Ihr vielleicht zufällig Nina Micheltorena finden?
Rance!
Ich bin nur für einen Augenblick vom Pferd gestiegen, um zu rasten...
Und vielleicht auch zu einem kleinen Baccarat.
Zum Spielen?

Wer kümmert sich denn hier um den Namen der Leute?
- Johnson.

Ich komme aus Sacramento.
Willkommen bei uns, Johnson aus Sacramento!
Danke.
Ihr erinnert Euch an mich?
Ja, erinnert Ihr Euch auch noch an mich?
Wie sollte ich nicht?

Es war auf dem Rückweg...

Dann sagte ich zu Euch:

- Aber ich wollte nicht...

- Erinnert Ihr Euch?

Ich ging dann weiter.
Da sagtet Ihr...

Doch, Ihr wisst es sehr wohl:
Ich sagte, dass seit der Stunde...
- Ihr mich nie mehr vergessen würdet.

Ich habe so lange gehofft, Euch wiederzusehen...
Doch ich sah Euch nicht mehr!
Mister Johnson, Ihr werdet mir lästig.
Ich bin Rance, der Sheriff.

Was wollt Ihr bei uns?
Gesellen!

Wer ist das?

Ich kenne ihn!
Vor dem ganzen Lager stehe ich für Johnson ein!
Guten Abend, Mister Johnson!
Guten Abend, Gesellen!
Das freut mich für den.
Der macht schon lang sich allzu breit!
- Mister Johnson, 'nen Walzer?

- Ist's erlaubt?

Ihr werdet's vielleicht nicht glauben, aber ich habe nie in meinem Leben getanzt.
- Laßt uns gehen...

- Na, meinetwegen!

Wo ist Minnie?
Da drin tanzt sie mit dem Wundertier aus Sacramento!
An den Strang!

- An den Strang!

(Der Sattel meines Hauptmanns!

Gib mir was zu trinken!

Hundesohn, Zeig uns deine schmierige Fratze!
Du bist bei Ramerrez!
Ich bin geflohen.

- Dieser dreckige Gauner belügt uns!

- Kennst du sein Versteck?

Ich zeige euch den Weg hin.
Im Namen meiner Mutter, Maria Saltaja, schwöre ich, dass ich nicht lüge!
Wenn ihr wollt, führ' ich euch gern.
Meine Navaja stech' ich ihm in den Rücken!
- Sollen wir gehen?

- Wenn's gelänge...

Auf, zu Pferd!
(Er ist nicht gefangen!

- Wo soll's denn hingeh'n?

- Und das Gold?

Ein Brandy!
Um sie fehlzuleiten, ließ ich mich fangen.
Die unsern folgen mir im Walde.
Bald hört Ihr einen Pfiff;
Wenn was zu machen ist, pfeift Ihr zurück!
- Dieser Mann kennt das Versteck von Ramerrez...

Nun vorwärts!
Viel Glück!
Mister Johnson, bleibt Ihr zurück, um mir beim
Bewachen des Hauses Gesellschaft zu leisten?
Wenn Ihr's wünscht...
Seltsam!
Euch hier zu finden wo jeder herein kann zum Trinken... oder auch zum Stehlen...
Seltsam, euch hier zu finden.
Ich wüsst' hier jedermann standzuhalten... darauf könnt Ihr Euch verlassen...
Auch dem, der nichts anderes stehlen machte als ein Küsschen?
Auch dem!

Doch mein erster Kuss
bleibt bis heut' noch zu vergeben.
Ist das wahr?

Nein, in einer Hütte auf halber Bergeshöh'.
Ihr verdient es schon besser.
Sie genügt mir.
Ich bin zufrieden, glaubt mir.
Ich lebe dort ganz allein, ohne mich zu fürchten.
Ich fühle, dass ich Euch trauen würde... weiß ich auch nicht, wer Ihr seid...
Ich weiß selbst nicht recht, wer ich bin.
Ich liebte das Leben und liebe es, denn es ist ja noch schön!
Sicher liebt Ihr es auch, doch habt Ihr nicht lang genug gelebt, um bis auf den Grund der Dinge zu schauen...
Ich weiß nicht.
Ich bin nur ein armes Mädchen, unwissend und einfältig:
Und Ihr sagt mir so schöne Dinge...
Ich kann's kaum begreifen...
Wie das nur sein mag!
Ich fühle in meinem Herzen eine Unzufriedenheit, weil ich so klein bin.
Und ich mochte mich erheben, ganz hoch...
So hoch wie die Sterne.
Dann wäre ich Euch naher und könnte mit Euch reden.
Was Ihr mir verschweigt, sagte mir schon mein Herz,
vorhin, als ich den Arm Euch zum Tanze gereicht:
Wie Ihr da erbebtet an meiner Brust,
empfand ich ein Glück
und einen Frieden in meiner Seele, wie noch nie zuvor!
Mir im Herzen lesen, wie Ihr, kann ich nicht...
Doch ist mein Gemüt so ganz voller Jubel und doch auch so ängstlich...
- Was ist?

Es streicht schon wieder so ein Mexikaner hier umher...
- Wo denn, Nick?

(Das Zeichen!

Hört doch!

In diesem Fass, Johnson, liegt ein Schatz.
Da verwahren die Burschen ihr Gold...
Und sie lassen Euch damit allein?
Jede Nacht bleibt abwechselnd einer hier, um es zu bewachen.
Diese Nacht sind alle fort, auf der Spur jenes Verfluchten...
O, wenn jemand dieses Gold will, muss er mich töten, bevor er's berührt!
Minnie!

Oh, das würdet auch Ihr tun!
Wenn Ihr wüsstet, welch Mühe es kostet, und wie dieses Geld teuer ist!
Dies ist ein stolzer Kampf!
Die Lauge, der Stein, der Lehm, die Erdscholle:

Sie kauern sich auf's feuchte Gras:
Morast im Auge, im Gebein, im Herzen!
Eines Tages, mit mürbem Geiste, mit krummem Rücken, mit verdorrtem Gehirn,
am Rande eines Grabens, am Ufer eines Bächleins, lagern sie, erheben sich nicht mehr.
Arme Burschen!
Viele von ihnen haben in ferner Heimat die Familie zurückgelassen,
Frau und Kinder...
Und hier leben sie wie Hunde in schlammigen, feuchten Gräben, um etwas Gold den lieben Eltern, der Frau und den Kindern nach Haus zu schicken!
Darum, Johnson, geht der Weg zu diesem Gold nur über meinen Leichnam!
Seid unbesorgt,
niemand wird es wagen!
Es gefüllt mir sehr, Euch so reden zu hören!
Doch ich muss nun weiter...
Ich hätte Euch gern begleitet bis hinauf in Eure Hütte und Euch dort Lebewohl gesagt...
Müsst Ihr wirklich gehen?
Wie schade!
Die Goldgräber werden bald zurück sein.
Sobald sie hier sind, geh' ich nach Haus.
Wenn Ihr wollt, könnt Ihr mich dort besuchen.
Dann setzen wir uns ans Feuer und führen unser Gespräch fort...
Danke, Minnie...

Ihr müsst nicht viel erwarten!
Ich habe nur für dreißig Dollar Bildung...
Hätt' ich mehr gelernt,
was kannt' ich dann wohl sein?
Was meint Ihr?
Was wir beide wohl sein könnten!
Ja, das versteh' ich, jetzt, wo ich Euch betrachte, Minnie!
Wirklich?

Ein armes, einfältiges Ding...
Nein, Minnie, nicht weinen...
Ihr kennt Euch selbst nicht.
Ihr habt ein gutes, reines Herz...
Und das Gesicht eines Engels!
Er sagte...
Wie hat er doch gesagt?
Das Gesicht eines Engels!
Ah!
"Kindchen mein ist groß und klein,
Kindchen klein liegt in der Wiege, Kindchen groß reicht mit dem Finger bis an den Mond und braucht keine Stiege."
"Hao wari!

- Ugh...

Sahne...

Dein Fräulein geschickt.

Wowkle nicht wissen...
Was geben wir deinem Vater zur Hochzeit?
Nicht wissen.
Billy geben deinem Vater vier Dollar und eine Decke...
Wowkle sagen:

Unser kleiner Junge!
Kirche morgen singen...
"Gleich einem Halm ist das Dasein, das uns der Herr verlieh'n;
Wenn erst der Winter gekommen, wird uns das Leben flieh'n!"
Nach der Trauung:

- Ugh...

Das ist das Fräulein!
- Billy, wann ist die Trauung?

Heute abend, Wowkle, Essen für zwei.
Noch jemand kommen?

Schweig!

Wie spät ist es?
Er wird bald hier sein...
Schau!
Wo sind denn meine roten Rosen?
Ugh...
Wie geht's dem Kind?
Hat Billy dir wirklich gesagt...?
Wir wollen heiraten.
Da, für das Kind!
Ich möchte diese anziehen.
Die Schuhe aus Monterey...
Wenn es mir nur gelänge hineinzukommen...
Sieh doch mal:
Glaubst du, dass er sie leiden mag?
Alle meine besten Sachen sollen mich heute schmücken, ganz so, als wär's ein Festtag.
Bin doch gar nicht so hässlich.
Auch Parfüm... siehst du?
Und Handschuh'... seit einem Jahr hab' ich sie nicht mehr angezogen!
Bin ich auch nicht zu elegant?
Hallo!
Wowkle, er ist schon da!
- Hallo!

- Wollt Ihr ausgeh'n?

Wie reizend Ihr ausseht!
Ugh!
Entschuldigung.

Spart Eure Worte:

Ihr seid mir so schön erschienen...
Das nenn' ich doch allzu hastig vorgehen.
Ich bitte Euch um Vergebung...
- Fühlt Ihr auch Reue?

Soll ich bleiben?
Danke.
Sind wir Freunde?
Woran denkt Ihr?
Ich will's Euch sagen...
Ihr kamt ja heute Abend nicht meinetwegen in die "Polka"...
Was hat Euch also dort hingeführt?
Habt Ihr vielleicht doch den Weg verfehlt,
den zur Micheltorena?
Wowkle, der Kaffee!
Welch' ein niedliches Zimmer!
Gefällt es Euch?
Hier ist alles erfüllt von Euch...
Wie seltsam dieses Leben hier auf dem Berg, so ganz abgeschlossen von der Welt!
O, wenn Ihr wüsstet, wie schön das Leben hier ist!
Ich habe ein kleines Pony, das mich im Galopp in den Feldern umherträgt, durch Wiesen und Auen, voll Blumen aller Arten, über Graben, über Bache, deren Ränder lieblich duften von Jasmin und Vanille!
Dann kehr' ich wieder hierher zurück zu meinen Bergen, die dem Himmel so nah sind, dass Gottes Hand sich scheinbar über Euch breitet... so hoch und so fern von der Erde, dass man an die Pforte des Himmels klopfen mochte,
dass man an die Pforte des Himmels klopfen mochte, um hineinzukommen!
Wenn aber Schneestürme wüten?
Dann bin ich beschäftigt.
Dann ist die Akademie geöffnet...
Die Akademie?
Das ist die Schule der Goldgräber.
Und wer unterrichtet?
Ich selbst.
- Etwas Kuchen mit Sahne?

- Lest Ihr gern?

Ich werde euch einige Bücher schicken.
O, vielen Dank!

Wenn Ihr wollt...

Ja!

Für mich ist die Liebe etwas Unendliches!
Ich kann überhaupt nicht verstehen, wie es möglich ist, dass man den geliebten Menschen nur für eine einzige Stunde begehren kann.
Ich glaube, da habt Ihr unrecht.
Es gibt Frauen in unserem Leben,
Die man nur für eine einzige Stunde besitzen möchte und dann sterben!
Wirklich?
Und...

Eine von unseren Havannas?

O, meine Rosen!

Warum nehmt Ihr sie nicht ab?
Ein Kuss, nur ein einziger Kuss!
Mister Johnson, wenn man manch einem nur den Finger reicht... nimmt er gleich die ganze Hand!
Der Mund verweigert...

Wowkle, geh nach Haus!
Ihr...

Ugh!

- Geh!

Ein Kuss, ich flehe um einen Kuss!
Sei's denn!

Ah!
Minnie!
Welch' schöner Name!
Er gefällt dir?
Sehr!
Ich liebe dich, seit ich dich zum ersten Mal sah...
Ach nein, sieh mich nicht an, hör mir nicht zu!
Minnie, das ist alles nur ein Traum!
Warum sagst du das?
Ich bin ein armes, einfältiges Mädchen, das weiß ich.
Aber als ich dir begegnete, hab' ich mir gesagt:
Der ist vollkommen;

Und wenn er mich will, wird er mich haben!
Gott segne dich!

Es schneit!
Sieh nur!

- Ich muss!

Morgen macht man dir den Weg frei!

- Horch!

- Was das uns angeht?

Ich bleibe!

Ich klamm're mich an dich, Herz an Herz, ganz fest!
Zusammen leben und sterben und nie mehr voneinander lassen!
Küsse die Lippen mir rein mit deinem Kuss!
Mach mich deiner würdig, Liebster!
Dies brennende Sehnen, was mag es sein?
Mach mich deiner würdig, Liebster!
Mir schwindelt!

Auf ewig.
Minnie, Minnie!
Ich träumte...

Doch wir sollten uns gute Nacht wünschen...
Dort ist dein Bett...
Ich lege mich an den Herd...
Das will ich nicht!
Ich bin daran gewöhnt.
Gar manche Nacht, bei allzu strenger Kälte, legt' ich mich nieder auf jenes Bärenfell und schlief dort ein...
Nun kannst du mit mir plaudern von dort, von deinem Bett aus...
Sei gesegnet!
- Was mag das sein?

- 's ist, als ab jemand riefe...

Sag mir deinen Namen...
Dick...
Für immer, Dick!
Für immer!
Hast du nie eine Nina Micheltorena gekannt?
Nie.
Gute Nacht!
- Hallo!

- Schweig!

- Man hat Ramerrez auf dem Weg hier gesehen...

- Du bist gerettet!

- Warum denn?

- Für mich?

- Der Fremde...

Was sagt ihr?

Wir haben gesagt, dass dein vortrefflicher Johnson aus Sacramento... ein gemeiner Straßenräuber ist.
Nein, das ist eine Lüge!

Merk dir's, dass du ein anderes Mal nicht jedem gleich traust!
Nein, das ist nicht wahr!

Heute Abend kam er nur in die "Polka"‚ um zu stehlen...
Aber er hat nicht gestohlen!
Er hat nicht gestohlen, das stimmt...

Nick hat gesagt, dass Sid ihn diesen Weg hier hat nehmen gesehen.
Das stimmt doch, Nick?
Das stimmt...
Hier endet die Spur.
Du hast ihn nicht gesehen...
Wo kann er nur hingegangen sein?
(Eine von unseren Havannas!

Es war wohl ein Irrtum...

Doch wer hat euch gesagt, der Bandit sei Johnson?
- Sein Mädchen.

- Nina.

Er ist ihre Geliebter.
Als wir merkten, dass man uns beschwindelte, machten wir Castro zum Gefangenen, um dann den Weg nach den "Palmen" einzuschlagen.
Dort erwartete man uns schon.
Nina war da.
Sie gab uns dies es Bild von deinem Johnson...
Für dich!
- Worüber lachst du?

Eine feine Gesellschaft hat er sich da ausgesucht!

Merk dir's!
Es ist spät, Gesellen...

Wir lassen Euch schlafen.
Danke.

Lasst uns gehen.
Wenn Ihr wollt... bleib' ich hier.
Nein.

Gute Nacht.
Komm heraus!
- Du bist gekommen, um zu stehlen!

Alles spricht gegen mich, dennoch...
Hör auf!
Warum kamst du denn, wenn nicht, um zu stehlen?
Doch als ich Euch gesehen...
Zurück!

Ein Bandit!
Ein Bandit!

Ein Bandit, Ein Bandit!

Geh doch!

Gestattet mir ein Wort nur!

Ich bin ein verdammter!

Doch Euch hätt' ich nie bestohlen!
Ich bin Ramerrez:

Mein Name war der eines Diebes, seit ich auf der Welt bin.
Doch bis mein Vater starb, wusste ich von nichts.
Nun sind es sechs Monate, dass mein Vater tot ist...
Unserer Familie blieb am Tag nach dem Tod als einzige Habe das Erbe des Vaters:
eine Bande von Straßenräubern!
Ich wurde ihr Führer.
Das war ja doch einmal mein Schicksal!
Dann aber lernt' ich Euch kennen...
Seitdem sann ich darauf, mit Euch zu fliehen weit in die Ferne
und ein neues Leben zu beginnen voll Arbeit und Liebe...
Und täglich seufzten meine Lippen ein glühend Gebet:
O Gott, gib, dass sie niemals erfahre meine Schmach!
Mein Seufzen war vergebens!
Mehr hab' ich nicht zu sagen...
Dass Ihr ein Räuber wurdet...

Doch Ihr nahmt Euch meinen ersten Kuss, und ich glaubte, Ihr wärt ganz allein nur mein.
Nun geht doch, geht!
Man wird Euch taten...

Lebt wohl!
Es ist zu Ende... vorbei!
Er ist getroffen...

Macht die Tür nicht zu...

- Komm doch!

- Komm!

Du blutest!

Macht die Tür auf...

- Bleib!

Ich liebe dich, bleib!

Du bist der erste Mann, den ich geküsst habe.
Du darfst nicht sterben!
Da, schnell!
Nein!
Schnell, rette dich!
Ich kann nicht mehr...
Schnell, rette dich!
Später flieh' ich dann mit dir!

Ich kann nicht mehr...
Es geht...

Nur Mut, Ja, so!
Ich liebe dich, ich liebe dich!
Was gibt's Neues, Jack?
Ich bin nicht Jack.

Ich habe die Spur verfolgt.

Ach, Ihr werdet mir langweilig mit Eurem Ramerrez!
Da ist er!
Nein...
Aber er ist getroffen.

Er konnte nicht fliehen, er kann nirgends anders als hier sein!
Nun, Ihr könnt ihn ja suchen!
Durchstöbert nur alle Winkel.
Und wenn ihr fertig seid, dann schert Euch ein für allemal hinaus!
Schwörst du, dass er nicht hier ist?
Warum wollt Ihr denn nicht Weitersuchen?
Möglich ist es, dass ich ihn fehlte...
Doch sag mir, dass du den Kerl nicht liebst!
Ihr seid verrückt!
Ich bin verrückt nach dir!

- Halunke!

Halunke!

Geh!

Du liebst ihn...

Ja, ich geh'.
Aber ich schwöre dir, er soll dich nicht haben!
O, wie merkwürdig!

Vielleicht hab' ich Euch gekratzt!
Nein, kein Kratzer zu sehen...

Schon wieder Blut!
- Dort steckt er!

- Lass' mich!

Mister Johnson, kommt herunter!
Haltet ein...

Bei Gott, kommt herunter...
Eine Minute, Rance, eine Minute noch!
Eine Minute?

Ha, ha, ha, welche Wandlung!
Wollt Ihr jetzt noch Eure Partie Karten mit mir spielen, mein Herr aus Sacramento?
Ihr dürft entscheiden:

Genug, teuflischer Kerl!

Er kann nichtmehr hören, was Ihr plappert...
Wir wollen uns verständigen...

Wer seid Ihr, Jack Rance?

Und Johnson?

Ich?

Keiner ist besser!

Ihr habt Euch heute Abend eine Antwort auf Euer Begehren gewünscht...
- Hört also meinen Vorschlag!

Ich biete Euch den Mann dort und mein Leben!
Wir spielen Poker!
Wenn Ihr gewinnt, nehmt den verwundeten Mann und mich...
Aber wenn ich gewinne, darauf will ich Euer Wort, Jack Rance, dann ist der Mann da mein für immer!
Wie du ihn liebst!
Einverstanden, ja!
Ich spiele mit dir!
Euer Ehrenwort?
Ich verliere wie ein Ehrenmann...
Doch, bei Gott!

Wenn ich gewinne, wirst du mein...
Einen Augenblick noch...
- Worauf wartest du?

Ich bin so aufgeregt,
entschuldigt mich.
Es ist furchtbar zu denken, dass eine Partie Poker über ein Menschenleben entscheidet.
Seid Ihr bereit?
Ja, heb ab.
Zwei Runden auf drei.
- Wie viel?

Was hat er an sich, dass du ihn so liebst?
Was findet Ihr an mir?
- Was habt Ihr?

- Bube.

- Zwei As und ein Paar...

- Nun fällt die Entscheidung?

Rance, ich bedaure die heftigen Worte...
Leg' Karten ab.
Ich habe immer gut von Euch gedacht, Jack Rance... und werde es immer tun...
Ich denke nur an eines:

Drei Könige!

Schnell, Jack, mir ist nicht wohl!

- Was soll ich Euch geben?

Ach, die Flasche... weiß schon...

Schnell, Jack...

Ich weiß, warum du ohnmächtig wurdest:

Ihr irrt Euch.

Drei Asse und ein Paar!
Gute Nacht.
Er ist mein!
Ich versichere Euch, Sheriff:
wie gern gäb' ich das Trinkgeld von zehn langen Wochen her, wenn ich für nur eine einzige zurück könnt',
als dieser verdammte Unheilstifter Johnson uns noch mit seiner Gegenwart verschonte!
Der verfluchte Hundesohn!

Wenn man denkt, dass er damals, als wir draußen in Schnee und Eis froren,
im Haus war, von dem Atem unserer Minnie erwärmt, von ihr gehätschelt, geküßt...
O, Rance!
Ein Gauner seiner Art!
Ich hatte in alle Winde schreien mögen, was ich wusste.
Und habt es doch nicht getan.
Ihr habt wie ein wahrer Kavalier gehandelt...
O ja!
Aber, Nick, kannst du mir sagen, was unsere schöne Minnie an dieser Marionette findet?
Sie muss wohl etwas daran finden!

Mag sie Paradies oder Hölle sein:
Jeder auf der Welt muss sich verlieben!
Nun hat die Stunde auch für Minnie geschlagen.
Hurra!

Sheriff, habt Ihr gehört?

Ein guter Tag für Wells Fargo!
- Hallo!

Hört Ihr?

Ihr habt mehr Glück als ich!
Seit jener Nacht in der "Polka" seid Ihr mir ein Rätsel, Sheriff!
- Hallo!

Hallo!

- Wo ist der?

Hinter dem Berg!

Ashby, bis bald!

Ich komme mit euch!
Hurra!

Nun, Minnie, weine du!
Um deinetwillen verbracht' ich Unsel'ger die Nächte in Tränen, und du verlachtest mich in meinem Elend!
Jetzt werde ich vor Lachen weinen.
Minnie, jetzt weine du, die mich verspottet!
- Der, den ihr liebtet, kehrt nicht zurück!

- Der Strang ist fertig, mit dem man ihn lyncht!

Sheriff, hört Ihr die Rufe?
Johnson aus Sacramento, dir hilft der Satan!
Bei Gott!

- Er entwischt!

- Bei der Bota war einer ihm schon nahe.

- Es blieb für ihn kein Ausweg!

- Als plötzlich...

Als plötzlich der verfluchte ihn mit einem Stoß vom Sattel schmeißt;
dann ergreift er die Mähne, schwingt sich aufs Pferd, gibt ihm die Sporen und saust von dannen!
Sie sind schon über den Gießbach!

Welch' fürchterliche Hetzjagd!
Hurra!

Vorwärts Burschen, zur Treibjagd!

- Das ist Sonora, seht nur!

- Los, erzähl!

- Wie war's?

Ich hab' ihn gesehen!

- Verfluchter Spanier!

- Was sollen wir mit ihm machen?

Ich war's nicht, ich hab' nichts gesagt, ich hab' mich an die Abmachung gehalten!
Und wenn er baumelt:

- Was nützt er dir, was nützt es dir jetzt?

Dein holder Schatz wird baumeln, hin und her an einem Baum baumeln!
Sobald er kommt, soll er baumeln.

Nimm dieses Gold...

Hast du mich verstanden!

Er soll sterben!

An den Strang mit dem Spanier!
Sheriff Rance!
Ich händige Euch den Mann aus, damit er der Gemeinschaft übergeben sei.
Die soll ihn nun richten!
Wird sie tun!
Viel Glück, mein trefflicher Herr!
So, so, Mister Johnson, wie geht's?
Entschuldigt, dass wir gestört haben...
Verliert nur keine Zeit!
O, was das betrifft, so brauchen wir nur wenige Minuten...
- Genau das wünsche ich.

Er soll hängen!

Du hast die Gegend geplündert!
- Und deine Diebesbande hat auch noch gemordet!

Das Geschwader von Monterey, du Lump, wurde von gelben Fratzen, von deinen mexikanischen Halunken niedergemetzelt!
Du hast unseren Tommy von hinten niedergestochen!
- Nein!

Vor kaum einem Monat wurde ein Postbote ermordet!
- Du hast ihn ermordet!

Ein Fluch komm' über mich...
Ich bin ein Dieb, aber kein Mörder!
- Nein, das ist nicht wahr!

In die "Polka" kamst du jene Nacht, um zu stehlen...
Minnies Blick und ihr Lächeln, die haben dich entwaffnet!
- Und die stahlst du uns auch noch!

- Du bist ein Gold- und Mädchenräuber!

- Billy versteht seine Sache!

Deinen letzten Tanz tanzt du nach unserer Pfeife...
Du sonst sie uns entgelten, die Liebkosungen Minnies...
Er soll sterben!
Macht Euch keine Sorgen, Caballero!
Es ist 'ne Kleinigkeit...
Eure Hohnreden könnt Ihr Euch sparen...
Vor dem Tode hab' ich mich nie gefürchtet:
und das wißt ihr wohl alle!
Pistole oder Strang, was tut's mir...
Wenn ihr mir einen Arm löst, durchschneid' ich mir die Gurgel.
Lasst mich von anderem reden:
Von der Frau, die ich liebe...
- Nur zwei Minuten kannst du sie noch lieben!

An den Ast mit ihm!

Lasst ihn reden!

Danke, Sonora!
Für sie, für sie ganz allein, die ihr alle liebt, bitte ich um Gnade und ein Versprechen...
Sie darf nie erfahren, wie ich starb!
Eine Minute...

Lasst sie glauben, dass ich in die Ferne zog, frei und auf neuem Weg, dem Weg der Erlösung!
Dann wird sie auf mich warten...
Und viele Jahre werden ins Land zieh'n, und ich werde nimmermehr zurückkehren...
Minnie, du warst meines Lebens einzige Blume,
Minnie, die du mich von Herzen liebtest!
Ach, du warst meines Lebens einziges Gut!
Ha, du unverschämter Kerl!
Hast du noch was zu sagen?
Nein, nichts!

Das ist Minnie!

Hängt ihn auf!
O nein!

Die Gerechtigkeit will's!
Von welcher Gerechtigkeit sprichst du?

Hüte deine Zunge, Weib!
Was denn weiter?

Wohlan!

Tut es nicht!

Reißt sie von ihm weg!

Eine Schürze lässt euch erbleichen?
Reißt sie von ihm weg!

- Los doch!

- An den Strang!

Laßt mich!

Laßt sie!
Sagte einer von euch jemals zu mir: "Genug"‚
als ich für euch die Jahre meiner Jugend hingab?
Als ich zwischen Rauferei'n und Flüchen lebte und all euer Elend und alle Müh'n mit euch teilte!
Nicht einer sagte da: "Genug"!
Nun ist dieser Mann mir zu eigen, wie dem Herrgott!
Gott im Himmel hatte ihn gesegnet!
Und er wollte hinausziehen in die Läuternde Ferne!
Der Bandit, der er war, starb dort oben in meiner Hütte...
Ihr könnt ihn nicht toten!

O, Minnie!
Er hat uns mehr als Gold gestohlen!

Mein guter Sonora wird als erster verzeih'n...
Minnie!
Du wirst verzeihen...

Nein, das können wir nicht!
Ihr braucht es nur zu wollen!
Und du, mein Joe, ja, du willst es auch...
Wie oft botest du mir Blumen, die dich an deine Heide erinnerten!
Harry, und du, du lagst im Sterben und ich pflegte dich...
Und im Fieberwahn glaubtest du die kleine Maud,
deine geliebte Schwester zu sehen,
die von weither an dein Bett gekommen war...
Wir müssen's tun...

- Weißt du, Trin, wie ich dir die Hand führte...

- als du deine ersten,...

- zagen Briefe schriebst,...

- die du von hier...

- nach San Domingo schicktest.

- Und du, guter Happy, und du, Bello,...

- Mit deinen milden, blauen Augen,...

- und ihr alle, Brüder meines Herzens,...

- Kernige, treue Seelen...

- Seht her, ich werfe die Waffe fort!

- Bin wieder, was ich von je für euch gewesen:

- Freundin und Schwester,...

- Die euch einst gelehrt...

- Der Menschenliebe allerhöchsten Wahlspruch!

- Brüder,...

- auf der Erde ist kein Sünder,...

- dem sich nicht böte ein Weg zu seinem Heil.

Die Stimme Gottes redet aus dir.
Du liebst ihn wie niemand sonst auf Erden!
Im Namen aller schenke ich ihn dir...
Danke, Brüder!
Geh, Minnie, leb wohl!
Leb wohl!
Nimmermehr...
Leb wohl, du schöne Heimat!
Ade, mein Kalifornien!
Ihr schneebedeckten Berge der Sierra, lebt wohl!
Du kehrst nimmermehr zurück.
- Ade, mein Kalifornien!

Leb wohl!