# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Scheiße!
-Es gibt da verschiedene Optionen.

-Ich liebe dich.

Wir wollten nie Kinder, außer...
Ein Junge von der Straße, der auf die Tanzakademie will.
Wir unterstützen ihn und nehmen ihn auf.
-Aber ein Baby.

Es gibt kein Ich in Uterus.

Wenn man sich ein N dazu denkt und das "Uter" weglässt, bleibt "uns" übrig.
Ich will sagen, dass ich 24/7 für dich da bin.
247 Prozent, so sehr werde ich für dich da sein.
-Was du entscheidest...

Natürlich.

Lass uns auf drei gleichzeitig sagen, was wir wollen.
-Ok.

Auf oder nach drei?
Ich kann es nicht auf drei sagen.

-Ok.

-Abtreibung.

Oh nein.

Bald werden die Oscars verliehen.
Und die angesagten Stars zeigen sich heute bei den Snowflake Awards.
Die erste von 48 Verleihungen auf dem anstrengenden Weg zum Oscar.
Die Kandidaten für den besten Darsteller in einem Film oder Vine sind...
Mitt Dermon für Midnight Hole Bread Poot für City of AIDS Lernernerner DiCarpricorn für The Haberdasher's Peanut Jurj Clooners für The Nazi who Played Yahtzee und BoJack Horseman für Secretariat.
Oh mein Gott.
Und die Golden Snowflake geht an...

Ach du meine Güte.

Du bist nächstes Mal dran.
Meine Klienten gewannen in neun von zehn Jahren Oscars.
Neun von zehn?
Eine Fluggesellschaft würde das nicht in ihren Werbespots anpreisen.
Alle lieben Secretariat.

Ich gehe jetzt zu A.O. Scott und sage ihm, wie fantastisch du bist.
Hey, yo, Scott!
Hey, Diane.
-Diane.

Dieser Handywahn.
Wäre ein schöner Regenbogen im Raum, würdest du ihn übersehen.
Überleg mal, wo sind Regenbögen auf Handys?
Klappe, BoJack.
Scheiße.
Ich twitterte "Klappe, BoJack" als Cynthia Nixon.
Sie ist auch echt kein Fan von mir.
-Wir waren mal in den Bergen...

-Was ist los?

Welche Laus ist dir über die Leber gelaufen, hat sich dort eingenistet, eine Familie gegründet und ist dann in dir gestorben?
Ich lasse abtreiben.
Das kenne ich.

Also, ich musste dafür zahlen.
Ich hoffe, die Frauen haben es auch getan und nicht nur das Geld behalten.
Diane, twitterst du für Popsternchen Sextina Aquafina?
Ja, wieso?
Weil sie gerade 40 Millionen Followern schrieb:
"Ich lasse abtreiben."
Was?

Ich lasse abtreiben.
Mist.
EILMELDUNG
Der Tweet ging um die Welt.
Sextina Aquafina sagt:

Und die Welt sagt: "Waaaaaas?"
Darüber müssen wir reden.
Zeit für Toms Tirade.
TOM STIRADE
Ist Twitter die richtige Plattform für ein sensibles Thema wie Abtreibung?
Wäre "nirgendwo" keine bessere Plattform?
Steht da "Tom Stirade"?

Ich sagte...

Diane, VIM kommt gerade so über die Runden dank Klienten wie Sextina.
Ich hörte von Ihrer neuen Eigentumswohnung.
Tolle Anlage.

Wir stehen vor dem Ruin.
Wenn ich's ihr erkläre, versteht sie es sicher.
Weil sie so verständnisvoll ist?

Genau diese Kombination macht Sextina Aquafina zu einer Supernova der Verständnislosigkeit.
Ich war vielleicht überrascht, als ich gerade auf der Jacht von Gaddafis Cousin auftrat, und in einer riesigen Champagnerflöte singe "Left Titty"
und alle erst ihre Handys, dann mich anstarren, weil ich offenbar ein Baby abtreibe, das ich nicht bekomme.
Sie fuhren mich in ihrem Boot-Auto her, damit ich jemanden feuern kann.
-Das wäre ich.

Ich werde das alles richtigstellen.

"Oh?" Was heißt hier "oh"?
Taylor Swift hat gerade getwittert, dass du mutig bist.
Nicki Minaj twittert einen Smiley mit Herzaugen.
Und BuzzFeed postet eine Liste mit 15 Promis, die auch hätten abtreiben sollen.
-Du trendest wie verrückt.

Wegen der vielen Vorurteile reden wenige Frauen darüber.
Dieses Outing ist eine Riesensache.
Wäre es zumindest, wenn es zuträfe.
Du willst also sagen, dass ich vielleicht wirklich abtreiben lasse?
Nein, denn das stimmt nicht.
Das könnte dich zu einer Kultur-Ikone machen.
Brillenschlange, nicht mehr gefeuert.

Ich muss zu Talkshows.
Wenn sich nur eine Frau weniger alleingelassen fühlt, ist es das wert, oder?
Ja.
Und wenn eine Million Frauen mein Album kaufen, ist es das definitiv wert.
-Diane, sag Ja.

Sextina Aquafina, du bist jetzt das Gesicht der Abtreibungsbefürworter.
-Dann informieren wir dich mal.

FAMILIENPLANUNG
Zuerst machen wir ein Ultraschall, damit Sie den Herzschlag hören.
Herzschläge bei einem Wurf.
Wieso muss sie das tun?
So sieht es das Gesetz vor, ich muss Ihnen auch sagen, dass die Welpen eine Lieblingsfarbe haben, vielleicht Blau.
-Das kann nicht sein.

Außerdem müssen Sie vorher 20 Stunden Welpenvideos gucken, untermalt von Sarah McLachlans "I Will Remember You".
Keine Angst, ich gucke die Videos für dich.
-Dieses Opfer bringe ich gern.

Keine Angst, Diane, wir gucken die Welpenvideos zusammen.
-Nein, sie muss sie allein gucken.

WEG ZUM OSCAR
Sehen Sie morgen unser Interview mit der unzähmbaren Provokateurin
Sextina Aquafina.
Aber erst etwas, das nicht abgebrochen wird: der Weg zum Oscar.
Heute: die Leonard Maltin Awards.
Es werden alle Darbietungen ausgezeichnet, die Leonard Maltin ganz gut fand.
In der Kategorie "Ganz guter Schauspieler" geht der Malty an Bread Poot.
Noch einen Drink?
Soll ich meinen Kummer etwa in Scotch ertränken?
Nein, ich dachte, dass du durstig bist.
-Ich könnte einen Scotch vertragen.

Da kommt Jurj Clooners.
Hallo, wie geht's?

Jurj nervt.

Er ist ein alter Kerl, der Streiche mag - nicht Gott.
Klingt wie Gott.
-Jurj, Hey, Mann.

Schön, dich zu sehen.
Hey, Jurj, ich heiße Todd, mein Freund Keith schläft auf Ihrer Couch.
Sie kennen Keith?

Typisch Keith.
Todd, lass die Erwachsenen reden, such deinen Schatten.
Der war eben noch hier.
Jurj, du warst toll in diesem Nazi-Streifen.
Wie spielt man einen Kriegsverbrecher?
Für mich ist er kein Kriegsverbrecher.
Für mich ist er nur ein Mensch mit komischem Akzent.
Stimmt.

Du hast gestern gewonnen, Bread heute, und ich gewinne vielleicht nächstes Mal.
Ups.

Es klingt sicher komisch, aber es ist wahr.
Jurj, Bread, Mitt, das sind Namen.

Lernernerner DiCarpricorn, das ist ein Name.
BoJack, kein Name.
Hat dir das keiner gesagt?
Du bist der fünfte Mann?

-Na ja...

Reingefallen.

Also gut, bis dann.
Vivica!

Bleiben Sie noch lange?
Morgen sind die OCD Image Awards, und denen ist eine saubere Afterparty wirklich wichtig.
Erklär mir das, Sextina.
Jemand hat dich geschwängert, und du fragst:
"Kann das jemandr rückgängig machen?

-Stimmt das so?

Aber ich bin froh, diesem wichtigen Thema ein Gesicht verleihen zu können.
Eine von drei Frauen hat irgendwann eine Abtreibung.
Das klingt übertrieben.

Für alle Frauen will ich mit den Vorurteilen aufräumen.
Also bring ich eine neue Single raus.
-Was?

-Neue Single?

Schlag ein Ei auf, spüre, wie das Eigelb zerläuft.
Amerika, macht eure Gebärmütter bereit!
-Dieser Song heißt "Fötus her, Fötus weg".

Ich bin ein Babykiller Babys killen macht mich an
Den Alien in mir Mach ich kalt wie Sigourney
Bitte nicht.
Fötus her, Fötus weg
Abschalten.
Brillenschlange, das ist dein Werk.

Kann es sein, dass der Ton ein wenig heftig ist?
Wenn du abtreibst, kannst den Ton nehmen, den du willst.
Mein Körper, meine Entscheidung, und ich habe mich entschieden, eine total krasse Irre zu sein.
Ich lass' abtreiben.

Und?

"Knall Knall, Peng Peng".
Ein Kampfschrei der selbsternannten neuen Stimme der Abtreibung.
Geht die Entscheidungsfreit der Frauen hier zu weit?
Wir reden mit diesen weißen Männern mit Fliegen über Abtreibung.
-Gentlemen?

Wenn ich schwanger werden würde, würde ich mein Leben für ein ungewolltes Kind unterbrechen?

Da das nie passieren wird, bin ich vollkommen unvoreingenommen.
-Verherrlicht das Video Abtreibung?

Die Jugend von heute hält alles für NBD.
NBD steht für No BD und bezieht sich auf B.D. Wong, den Teenies für eine große Nummer halten.
Und "No BD" bedeutet also, das etwas keine große Sache ist.
-Abtreibungen sind keine große Sache mehr.

Ich hörte, dass, wenn eine Frau ungewollt schwanger wird, ihr Körper den Fötus in Gaspartikel verwandelt und dann einfach ausfurzt.
Woher haben Sie diese interessante Furz-Theorie?
-Keine Ahnung.

Gleich:

Jurj.

Dem werde ich einen Streich spielen.
Wir müssen ihn rauslocken.

Stretchlimos?

Im Privatjet In Katastrophengebiete fliegen, um zu helfen?
Wir besorgen eine Limo.

Er steigt ein, sagt:

Reingelegt!
Das klingt nicht nach einem Streich, sondern nach Körperverletzung.
Ja, denn ich will allen zeigen, wie dämlich Streiche sind.
-Darum geht es ja.

Ich denke vielschichtig.

Guten Tag, Mr. Clooners.
Moment, meine Pressesprecherin kommt gleich.
Natürlich.

-Oh Shit.

Ich sagte: "Auschwitz." Sie sind der Nazi aus dem Film.
Na gut, wir müssen ins AOL-Time-Warner-PepsiCo-Viacom
Halliburton-Skynet-Toyota- Trader-Joe's-Auditorium.
Zu den Image Choice Spirit Awards.
Natürlich, gern, Ma'am.

Sie müssen nicht reden.

Können wir zwischendurch halten?
Mein Klopapier ist alle, also vielleicht bei einer Drogerie.
Sie müssen das Klopapier besorgen.

Mein Po braucht etwas Extraweiches.
-Ich weiß nicht.

-Schnell, schnell.

Du gibst Abtreibungsgegnern eine Steilvorlage, auf die sie sich stürzen können...
Oh mein Gott, du bist so langweilig.
Kann ich dieses Gespräch auch abbrechen?
-Du musst aufhören...

Ich bin nur als emotionalen Stütze hier.
Kannst du damit aufhören?

Wir haben die Chance, etwas zu bewegen, aber alles, was wir sagen, ist: "Bumm Bumm Knall."
-Was war das?

Die Schüsse aus dem Song.
Meinst du: "Knall Knall Peng Peng"?
Ja, sagte ich doch. "Bumm, Puff."
So klingen Schüsse nicht.
Könntet ihr die Schussgeräusche lassen?

Ich will sagen, dass die Leute dir zuhören.
Bald langweilen sie sich und suchen was Neues, und du wirst dich ärgern, nichts bewegt zu haben, als es ging.
Das geht schneller, als du denkst.
Ich bin Ein Ryan Sea...
So, wir sind endlich da.

Einen Halt noch?
Wir haben meine Frau zu Hause vergessen.
Können wir zurück?

Fahrer?

So, das reicht.

BoJack?

Ich wollte Jurj reinlegen und ihm eins überziehen, aber dann bist du eingestiegen, weil du eine Verräterin bist.
Was soll der Schläger?
BoJack, das steht dir nicht.
Ich dachte, du glaubst an mich.
Deine Klienten gewinnen, weil du jeden vertrittst.
Es hat nichts damit zu tun, dass du gut bist.
Ich bin fantastisch.
Nicht für mich.

Du tust das gerade.
Ja, ich will nur zeigen, wie dämlich Streiche sind.
Ein wenig verschachtelt, aber daran erkennt man gute Streiche.
Gut gespielt, Sir.
Es ist ein mieser Streich.

Wir sind spät dran, und ich hab genug von dem Thema.
Publizisten haben viele Kunden.
Mich nicht.

Ernsthaft?

Ich.
Wer kümmert sich um deine PR?

Geht dich nichts an.

Ich muss zu einem Junggesellinnenabschied.
Sextina, willkommen in meiner Sendung.

-Tom, Abtreibung ist ein ernstes Thema.

Ich will Amerika zeigen, was wirklich hinter Abtreibung steckt.
Darum wird eure süße Sextina Aquafina ihre Abtreibung vor laufenden Kameras vornehmen lassen.
Was geht?
Pay-per-View, Leute.
-Was?

Pay-per-View, Leute.

Wie willst du im Fernsehen abtreiben, wenn du nicht mal schwanger bist?
-Wie bei Argo.

Ja.

So war das nicht bei Argo.
Wir müssten es geschmackvoll machen.
Ja, nur das Beste für meine Abtreibung.

John Carpenter für die Effekte.
-Er schuldet mir was.

Eddie Redmayne spielt den Fötus.
Ist das ein Ernst?
Wir zeigen keine fingierte Abtreibung im Live-Fernsehen.
Wir zeichnen es auf.
Und in der Ecke des Bildes steht ganz klein "Live".
Ist das nicht respektlos gegenüber Frauen, die wirklich eine Abtreibung haben?
Es wird geschmackvoll.
Diane, unsere Klientin will das.

Mache ich ja nicht.
-Es nervt, wie du immer Probleme suchst.

Es tut mir leid, dass du fruchtbar bist, sexuell und emotional erfüllt, aber keine Familie willst.
-Das muss hart für dich sein.

Wenn es nicht mehr um mich geht, haue ich ab.
Klärt euren Mist und meldet euch.
Wo ist der ZZ-Top-Typ?
Bekomme ich irgendwo meinen Parkschein gestempelt?
Willst du mir irgendetwas sagen?
Ich hab alles getan, um so weit zu kommen, und das schmeiße ich nicht einfach so hin.
Sie will eine Abtreibung, sie kriegt eine.
-Du weißt, dass das Mist ist.

So läuft es.

Da mache ich nicht mit.
Yo, Bärtiger, wo steckst du?
Ohne Parkstempel komme ich hier nicht weg.
Ihr glaubt doch selbst nicht, dass Sextina Aquafina 15 $ zahlt.
Ok, neuer Pressesprecher, was hast du für mich?
Secretariat war ein Sportler, richtig?

Was?

Du hast doch Baseball und Football gespielt?
Da hab ich den Falschen gegoogelt.
-Dachtest du, ich bin Bo Jackson?

Die Waschanlage auf der Alvarado?
Die brauchen jemanden, der im Gorillakostüm ein Schild hochhält.
Wieso sollte ich das tun?
Um dein Gesicht bekannt zu machen.
Wie soll das gehen im Gorillakostüm?
Ok, das ist kein Hit.
Aber denkst du, Lou Begas "Mambo Number One" war ein Hit?
Nein, aber er ist am Ball geblieben.
WÜRDEN SIE EIN AUTO ABTREIBEN?

Ich beziehe Dinge auf mich?

-Das ist lächerlich.

Ich stimme dir zu, 247-prozentig.
Ich schrieb "moralisch bankrott".
Und zwar zu Recht.

Wieso mache ich den Job?
Du hattest eine schwere Zeit, Princess Carolyn wollte helfen und bot dir den Job an.
Das hätte sie nicht tun sollen.

Ok, gut, das war nett.
Aber der Firmenprofit ist ihr wichtiger als der Schaden, den diese irre Delfinbraut anrichtet, wenn ihr Gesicht in den Nachrichten...
Genau, die Nachrichten.
Ich muss die beiden öffentlich auffliegen lassen.
Ist das wirklich eine gute Idee?
Wenn du das denkst, dann unterstütze ich dich auf alle Fälle.
Aber vielleicht ist das keine so gute Idee?
Wenn diese Idee ein Dillon-Bruder wäre, wäre sie vielleicht Kevin, nicht Matt?
Jemand muss der Welt sagen, dass Sextina eine Hochstaplerin ist.
Sie kennen Sextina Aquafina?
-Ja, na ja, ich arbeite mit ihr.

Sextinas Musik verleiht mir Stärke, so als könnte ich alles schaffen.
Fühlst du dich nicht angegriffen?

"Ich hoffe, mein kleiner Fötus hat eine Seele, denn ich will den Schmerz spüren, wenn ich ihn entferne."
Es ist ein Witz.

Nun, natürlich.
Glauben Sie wirklich, sie will den Fötus erschießen?
-Natürlich nicht.

Die Demonstranten draußen und das mit dem Herzschlag und so.
Wenn man darüber scherzt, nimmt es einem die Angst.
Ja.
Diane?
Ana?
Ich arbeite nicht mehr mit Jurj.
Er weiß es schon.
Er hielt es erst für einen Streich, aber dann hat er es kapiert.
Du hast Jurj Clooners fallenlassen?

Jurj ist leicht.

Aber ich hab den Master in PR, und das will ich zeigen.
Ich hab mich von allen getrennt.

Ich werde mich nur noch um dich kümmern und dir den Oscar holen.
Niemand sonst?

Du setzt all deine Hoffnungen auf mich?
Und dass ich entgegen allen Erwartungen den größten Schauspielpreis gewinne?
-Ich weiß, dass wir das schaffen.

Das ist irgendwie... das...

Lass uns Jurj anrufen und...
Nein, BoJack.

Ok.
Ana, was machst du...
-Oh Mann.

-Mich zu feuern war... prickelnd.

Niemand redet so mit mir.
Das zeigte, dass ich für dich arbeite, und das hat mir gefallen.
Ok, aber...
Gefällt dir das?

Ja.
Du bist mein Star, BoJack.

-Aber versuch nie wieder...

-...mich zu verarschen.

-Hast du kapiert?

Gut.
Wir sehen uns morgen in alter Frische.

Wie fühlen Sie sich, Sextina?
Mir ist ein wenig mulmig, aber es geht mir gut.
Gut.

-Das war überraschend geschmackvoll.

Ja, seltsam informativ.
Ich habe viel über Abtreibung gelernt, und ich hatte gerade eine Abtreibung.
-Wie fühlst du dich?

Körperlich.
Ich bin froh, es getan zu haben, aber ich kam mir so alt vor.
Da waren nur Teenager und Frauen in den Zwanzigern.
Von außen sieht es so aus, als sei ich für Kinder bereit, aber ich kann...
Diane, du musst niemandem irgendetwas erklären.
-Sextina.

Ich hatte in letzter Zeit jede Menge Sex, denn ich bin ein sexuelles Wesen, und Delfine stehen auf Sex.
Und offenbar bin ich wirklich schwanger.
-Was?

Aber das könnte meine Fans ein wenig verwirren, da sie mir ja gerade bei dieser Sache zugesehen haben?
Ok, wir kümmern uns darum.

Sie muss die Stadt verlassen, bevor man es sieht.
Ja, wir schicken sie auf die Farm, wo Promis untertauchen, wie Chad Michael Murray und Thora Birch.
Wir drehen jetzt die Videos und...
Veröffentlichen sie im nächsten Jahr, als wäre sie noch da.
Bei ihrer Rückkehr sagen wir, sie hat ein Kind adoptiert.
-Die Leute werden das lieben.
