# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stadt York
Ich habe es von einer ausgesprochen zuverlässigen Quelle.
Washington verbündet sich mit den Papisten, und jetzt konspiriert er mit Paris und Rom, um einige 50.000 Messbücher, rund 70.000 Rosenkränze und drei Millionen Oblaten in anglikanische Häuser zu liefern.
Denken Sie an meine Worte, wenn die Loyalisten straucheln, liegen wir vor Ludwig auf den Knien und nennen ihn König von Amerika.
- Lat mich das lesen.

Dies ist die Gazette von morgen.
Trinkt aus, solange Ihr noch Rum bekommt und keinen Altarwein.
Ehrenwerter Herr.
Ich erlaube Euch den ersten kurzen Einblick.

WASHINGTON GETÖTET REBELLEN zerschlagen
Ich bin offen für Kritik, aber ich fand das provokant.
Es ist nicht aufgegangen.
Die Männer des Gouverneurs haben versagt.
Meine Männer?

Nur aus meiner Tasche bezahlt.
Wartet, Washington ist am Leben?

- Wir warten auf unseren Mann.

Was passiert ist, ist passiert.

Gouverneur Tryon, Bürgermeister Mathews, Guten Tag.

Haltet die Druckerpressen an!

Ich will einen neuen Aufmacher.
"Rebellenpöbel bei Monmouth besiegt;

Streiche die erste Spalte - ersetze sie mit Werbung.
Verdammt noch mal, das ist keine Wochenzeitung.
Ich bin der königliche Gouverneur von New York.
- Und Euch nicht unterstellt.

Ich freue mich, dass Ihr die Initiative ergreift.
Ich bitte zum Sammeln von Geheiminformation, dass mein Posten Kenntnis erhält, so dass die Operationen nicht kollidieren.
- Ein Posten in Washingtons Lager?

Ich muss mit ihm in Kontakt treten.
Sein Name ist Worthington.

- Der Pfarrer?

- und bietet seinen Beistand an.

- Mr. Rivington.

Ich möchte eine Werbung schalten.
"So wahr ich lebe, spricht der Herr, ich habe keine Freude am Tode des Gottlosen, sondern dass sich der Gottlose bekehre von seinem Wesen und lebe.
Bekehrt Euch von Euren teuflischen Pfaden.
Der gute Mensch strebt, die Feinde zu bekehren."
Culper Junior sendet Grüe.
Sollte einer an seiner Mission zweifeln, dann kommt zu mir, und ich werde den Beistand geben, den ich vermag.
- Gehet hin im Namen des Herrn.

Pfarrer Worthington.
entschuldigen Sie die Pannen bei den Hinrichtungen in der letzten Woche.
←Denn die Lebenden wissen, dass sie sterben werden, die Toten nichts.
Ihre Liebe, Ihr Hass und Ihr Neid sind umgekommen."
Prediger, nehme ich an.
Was geschehen ist, ist geschehen.
Wenn Ihr irgendwelche Gewissensbisse habt,
- meine Tür ist immer offen.

Nun denn, zeig es mir!
Siehst Du?

Culper Junior hat die Fahne gehisst.
Sein Vater hat es wohl gesehen und ist unterwegs.
Culper wird es auch gesehen haben und nach Oyster Bay reiten.
Ich breche am besten nach Setauket auf.
- Es funktioniert, nicht wahr?

- Sackett wäre stolz gewesen.

- Major Tallmadge.

- Was bringt Euch ins Lager?

Ich würde lieber gegen zwei Armeen kämpfen als mit Bürokraten fechten.
- Wo ist der Kommandeur?

Benjamin?
- Musst Du nicht los?

Setauket
Dreister Bastard.
Schlendert in die Stadt, nachdem er Eastin hat verrotten lassen.
Liebling, hast Du Deine Freunde verloren?
Captain Simcoe hat mich vorausgesandt.
- Er wird bald nachkommen.

- Abraham.

- Setzt euch, Abraham.

Erwarten wir Ärger?
Man kann nicht aufmerksam genug sein mit Spionen.

- Euer Vater hat mir alles erzählt.

- Ihr braucht es nicht zu leugnen.

Ich will die Namen Eurer Mitverschwörer und den Kontakt in der Armee.
Du bist ein Feigling.
Ich habe dich gewarnt.
Du ganz allein trägst die Schuld.
- Thomas.

- Setzt euch!

Ihr erschiet mich also?
- Nein!

Ja, Ihr habt recht, ich werde hängen.
Aber was geschieht mit Euch?

- Meines Kommandos?

Wer hat mich nach New York gebracht?
Wessen Brief holte mich aus dem Gefängnis?
Du verantwortest dich.
Was wohl Eure Vorgesetzten in New York sagen werden.
Ihr hängt vielleicht mit mir.
Man wird Euch zu dem Narren machen, der Ihr seid.
- Rede dich nicht raus.

Du wirst ihn nie wieder sehen.
- Nicht der Junge!

Dann erschiet mich.
- Aus dem Weg!

Ich lasse ihn nicht entkommen.
Er wird nicht weggehen, so lange Ihr mich habt.
- Euch haben?

Edmund, bitte tue das nicht.

Geh!
Aber lass Thomas hier, bitte.
Es ist gar nicht so schlecht.
Es muss nur etwas hergerichtet werden.
- Das wird dein Bett.

Du hast Hunger, ja?
Vielleicht können wir nachher in die Stadt gehen.
Hat da jemand gesagt, er sei hungrig?
Und kann das Thomas sein, der mutige junge Mann?
Sprich nicht mit ihm.
Eine feine Art, mit einem Mann zu sprechen, der Geschenke bringt!
- Frisch gebackenen Apfelkuchen?

Ein feiner Vater, lässt deinen Sohn verhungern!
Geh drauen spielen.

Es ist schwer, in deinem Alter nicht mit dem Bauch zu denken!
- Wen hast Du bestohlen?

Das habe ich vom Abort des Holländers.
Es wäre nicht mal wert, den Arsch damit zu wischen, mit Ausnahme dieses Stücks hier oben an der Seite.
Warum siehst du dir das nicht mal an?

Dein Mann in New York wird dir etwas senden.
Du vergisst, dass ich alles in deinem Schlupfloch lese.
Du sollst nach Oyster Bay reiten und etwas vom Vater des Quäkers holen.
- Nun geh schon los.

- Warum nicht?

Krach mit der Ehefrau?
- Na gut.

Dann gehst du und ich passe auf den Jungen auf.
Auerdem habe ich nicht gefragt.
Warte.

Er wei alles.

Warum bist du dann noch hier und baumelst nicht?
Sieh mich an!
Du erpresst ihn, nicht wahr?
Der Ring ist nicht geknackt, und ich auf dem Weg nach Oyster Bay.
- Auf Wiedersehen, Thomas!

Das wei ich, Sprössling.
Ich wei, kleiner Mann.

Wir werden sie zurück bekommen, in Ordnung?
Wir haben alle die Peitsche geschmeckt.
Das gehört in der Armee des Königs dazu.
Auf diese Art wird es dir wie Gnade vorkommen, wenn wir dich hängen.
Ich sehe, Ihr bevorzugt Eure Gegner hilflos.
Versucht es mit einem, der es nicht ist.
Das dachte ich mir.
Nein!
- Er hat Geiseln?

Der Rest der Kompanie erwartet Ihre Befehle.
Egal wie unsere Männer ihn provoziert haben, dieses Geschäft mit Captain Simcoe hat jetzt ein Ende.
Wenn es dazu eine offene Schlacht braucht, so sei es!
- Captain Simcoe will Euch sehen.

Er reitet mit weier Flagge.
- Danke sehr.

Nicht, dass meine Wachposten Euch erschieen.
Das wäre unglücklich, und Ihr für fünf Tode verantwortlich.
Bin ich in einer Stunde nicht zurück, werden die, die O'Shaugnessy angegriffen haben, exekutiert.
Wie hat sich übrigens Mrs. Strong eingelebt?
Lasst meine Männer frei, oder Ihr habt den Krieg, den Ihr wünscht.
Vielleicht ist der Krieg der Punkt.
Vielleicht ist eine dritte Partei verantwortlich dafür, jemand, der hofft, Zwietracht zwischen uns zu sähen.
- Was für eine dritte Partei?

Ich verstehe.

Nun ja, wenn Ihr genauer darüber nachdenkt, werdet Ihr sehen, dass ein Krieg unklug ist.
Ich überlasse es Euch, über Eure Männer zu entscheiden:
50 Peitschenhiebe pro Mann, mit beiden Einheiten als Zeugen.
Oder ich mache es und unterminiere Eure letzte Autorität.
Ihr habt 24 Stunden.
Als Reed sagte, er habe Euch seine Vorwürfe geschickt, musste ich sofort hierher reiten.
Nicht, dass ich dachte, Ihr würdet ihm glauben.
Aber warum ist er so darauf bedacht?
Warum hat er Euch verleumdet, als er Euer Adjutant war?
Er unterminiert die, von denen er sich bedroht fühlt.
Ich forderte seine Autorität über Philadelphia heraus.
Der Mann ist hinter mir her.
Ihr habt gute Arbeit geleistet, in der Stadt.
Während ich mein Haus in Ordnung brachte.
Was Reed als Grundlage für seine Vorwürfe benutzt.
Ich hörte, Ihr habt Penn Mansion als Hauptquartier beschlagnahmt.
Nicht als Kommando Posten, als Zuhause.
Ich werde heiraten, George, und zwar eine wohlhabende Frau, die Annehmlichkeit erwartet, die ich anbieten könnte, würde der Kongress mir die Schulden erstatten.
- 10.000 Pfund?

Der Kongress wird Euch nichts erstatten, und es wäre nicht klug, dies anzunehmen.
- Warum?

Im Ergebnis hat unser Dollar soviel an Wert verloren, dass ich fürchte, wir können keinen weiteren Feldzug finanzieren.
also brennen Reed und seine Lakaien ihr Haus ab, so wie er das meine aushöhlt?
Er ist so weit gegangen, Hochverrat zu unterstellen.
Was soll ich gegen so etwas tun?
- Ein Kriegsgerichtsverfahren.

Nehmt es aus deren Gericht und tragt es in das unsrige.
Stellt Eure Ehre wieder her und macht ein Ende mit diesen Gerüchten.
Ein für allemal.
Robert, dieser alte Quäker scheint zu schlicht für Dein Etablissement.
Vielleicht sah er Euer Silber nicht.
Ja, ich versuche, unscheinbarer zu sein.
- Wenn wir schon darüber reden...

Meine Empfehlungen an Mr. Culper.
Ja, natürlich, werde ich gern ausrichten.
- Nun, berichte mir...

Die mächtige Eiche, von der diese harte Nuss gefallen ist?
- Willkommen in unserem Haus.

James Rivington.

Und was ist dieser Schatz, den Ihr so fest umklammert haltet?
Dies ist eine Genfer Bibel, die mein Vater mich bat, aufzustöbern.
Sie ist wichtig in unserem Glauben.
- Darf ich?

Ich fragte mich, was Ihr Quäker lest.
Nicht, dass ich viel zum Vergleichen hätte.
Ich nehme an, Ihr seid nicht religiös.
Ich bin Journalist, was eine ganz eigene Religion ist.
Während andere Geheimnisse anbeten, zerstreue ich sie.
Bruder Samuel, lüftet das Rätsel über Euren Sohn hier.
Er sagt so wenig.
Er mag seine Worte einteilen, aber was Ihr seht, bekommt Ihr auch.
Es sind immer die Stillen, die die dunkelsten Geheimnisse hegen.
Oder vielleicht ist es ihr dunkelstes Geheimnis, dass sie keines haben.
Oh, willkommen!

Drucker seiner Exzellenz, des Königs der Zensur.
Wenn sie das Lager kontrollieren, kommandieren sie die Ebene und besitzen unsere Kanone.
- Dann lassen wir sie hungern.

Besorgt mir eine Aufstellung ihrer Kampfstärke.
- Du planst, Simcoe anzugreifen?

Und es ist nicht nur Simcoe.

- Das ist von Homer, nicht wahr?

Sie waren Meeresungeheuer... das eine ein sechsköpfiger Riese, das andere ein riesiger Strudel.
Sie bewachten die Seiten einer Meerenge.
Immer ist das eine oder andere zu nahe.
- Wie hat Odysseus dann überlebt?

Da er im Strudel das Schiff verlieren würde, beschloss er, an Skylla vorbeizufahren und opferte dabei sechs seiner Männer.
Simcoe ist Charybdis.

Was mich das lehrt, ist Taktik.
- Ich finde einen Weg.

- Die Natur ist das Problem.

Du hättest ihn erschieen können, aber das hast du nicht.
Einen Mann mit einer weien Fahne?
Dass du dich noch nicht einmal jetzt auf sein Niveau einlässt,
Edmund, ehrt dich.
Du bist ein guter und anständiger Mann.
Dann muss ich mich unterwerfen?
Wenn du dich sprichwörtlich fühlst wie zwischen Baum und Borke, warum nutzt du dann nicht beide Seiten?
Simcoe nutzte Rebellensoldaten für den Versuch, dich umbringen.
Warum nutzt du nicht gleichermaen Rebellen, auf die du gerade aufmerksam geworden bist, um ihn zu töten?
- Was?

Es gibt einen Plan?
Zuerst lockst du Simcoe in einen Hinterhalt.
- Nein!

Hewlett hat eine weie Weste.
- Eine schreckliche Idee.

Warum sollte ich dabei helfen?
Weil sonst Simcoe gewinnt.
Er kennt den Namen Culper.
Ich hörte ihn den Namen sagen.
Es ist nur eine Frage der Zeit.
So kannst du dich um ihn kümmern.
und gleichzeitig verhindern, dass Hewlett dich ausliefert.
Abe.

Bleib in der Nähe.
- Himbeer-Brantwein.

Entschuldigung, seid Ihr nicht Samuel Townsend?
- Das bin ich.

Woodhull, ich meine,
Culper sagte mir, dass Ihr das Deckwort wisst.
Ich kenne weder Woodhull noch Culper.
Noch kenne ich Sie, Mr...
Austin Roe.

Mein richtiger Name ist... aber nein.
Er sagte, Ihr wolltet den nicht wissen, falls Ihr gefangen und gefoltert würdet.
Ich habe genug von Euch.
Entschuldigen Sie, Sir.
Ich bin nur ein bescheidener Kohl-Bauer, Sir.
- Ich bin etwas aus dem Häuschen.

Warum ist dann dieser Culper nicht selbst gekommen?
Er hatte wichtige Geschäfte in Setauket, so dass er mir sagte, ich solle der Kurier sein.
Er hat mir erzählt, wie ich Euch bei der verbrannten Scheune finde.
- Die Königstreuen waren das, ja?

Die Queen's Rangers?

Ihr irritiert mich, Sir.
Ihr betrauert die Rangers, aber Ihr scheint dennoch eine Art Patriot zu sein.
Das war ich nicht immer.
Wie die meisten wurde ich damit vertölpelt zu glauben,
König Georg sei mein Herrscher und Beschützer.
Aber ich habe durch harte Erfahrungen gelernt, dass man dem Mann nicht trauen kann.
Tut mir leid, dass Ihr mir nicht traut.
Gute Nacht wünsche ich Euch.
Wartet.
Von einem Patrioten zum anderen.
Ich schwöre, Ihr habt das Glück des Teufels!
Ist das Euer Geheimnis?

Nur um Luft zu kriegen.
....so schön wie alle sagen?

James Rivington.

Darf ich mein Glück gegen das des Teufels riskieren?
Sagt es nicht meinem Partner, Glück ist das nicht.
- Rivington ist Euer Partner?

- Ihr seid ein Entrepreneur?

Darauf wäre auch ich stolz.
Das ist eine neue Welt.

Elektrizität, von Franklin in ein Gefä gesperrt.
Um zuzusehen, wie sie zu einem matten Schimmer verblasst.
- Ihr seid Dichter und Künstler.

Ist es schon Morgen?
wenn Ihr mein Geschäft betretet, verbannt die Sonne die Dunkelheit.
Darf ich Miss Philomena Cheer vorstellen?
Wenn Sie die Zeit und Mittel haben, sehen Sie sie als HYPOLITA im Theater.
- Wie heit das Stück?

Ja, meine Liebe, aber würdet Ihr?
Oh, für Sie, James, immer.
New York ist jetzt wieder spannend, wo so viele unserer Freunde zu uns aus Philadelphia zurückgekehrt sind.
Ich fürchte, ich halte Euch von einer angeregteren Unterhaltung fern.
Diese Unterhaltung hatte ich schon.
Dieser Tage verlange ich nach mönchischen Betätigungen.
Glücklicherweise existiert ein Kloster im Kopf und erlaubt ein schnelles Austreten, wenn die Bedingungen es verlangen.
Ich verga, Euren Namen zu erfragen.
- Robert Townsend.

So fühlt sich das also an, wenn man als Spion nachts umherschleicht.
Man hält alle zum Narren, um bei Tage zu schleichen.
Übertreibt es nicht, Woodhull.

Noch halten mich Wachen ab, einen weiteren Königstreuen zu töten.
Ihr habt Eastin kaltblütig ermordet?
Halbherzig.

Pragmatismus muss wohl beizeiten Ideale und Gefühle übertrumpfen.
Obwohl in diesem Fall Simcoes Tod für alle ideal wäre.
In Ordnung.

- Ihr kontaktiert Leute.

Ihr verlasst Setauket.

Man wird Euch in Washingtons Lager empfangen.
Also...
Ich höre, Simcoe kennt den Namen ←Culper".
Wir nutzen den Namen als Köder.
Ihr seid ←Culper", nicht wahr?
- Was kümmert es Euch?

Aber es gibt etwas, das mich sehr interessiert.
Kann ich einem Rebellen-Spion vertrauen, sein Wort zu halten?
Kann ich einem Rotrock vertrauen?
Nun, dann lasst mich vorschlagen, dass wir zu diesem Zweck unser Misstrauen beiseite lassen
und diesen mordenden Bastard umbringen.
Das ist wohl eine zu groe Arbeitsfläche für nur einen Maler, wie enthusiastisch er auch sein mag.
Ich denke, ich muss den Gefreiten O'Shaugnessy um Mithilfe bitten.
Ich werde diese angenehme Aufgabe an Ihren Kommandeur abgeben.
Major.

Ich bin nicht hier, um Euren Bedingungen zuzustimmen.
Ich bin hier mit einem Vorschlag.

Ich habe über die dritte Partei nachgedacht, die Ihr erwähntet und die uns gegeneinander ausspielt.
- Und über diesen Namen, Copler.

Richtig.

Als ich erstmals hier war, stellte ich eine Liste mit Quellen im Bezirk Suffolk zusammen.
- Die Störenfriede.

Nun...seht Euch das an.
Es ist also kein Deckname.

Ein Tagesritt nach Osten.
Ich denke, wir sollten ihn in einer gemeinsamen Operation fassen.
Das Kriegsbeil begraben;
unsere Aufgabe erfüllen.
Diese Aufgabe war mir zugeteilt, aber ich danke Euch für die Geste.
Die Queen's Rangers sorgen dafür, dass er den Preis zahlt.
Ich gebe Euch Eure Männer zurück, so dass ihr sie disziplinieren könnt.
Mein Pferd!
Antreten!
Was gibt's?

- Unsichtbare Tinte.

- Hast du...

Hast Du das Samuel Townsend gestohlen?
Es ist mir gegeben worden.

Wer zur Hölle ist Austin Roe?
Austin Roe ist ein einfacher Kohlbauer.

Du hast den Reagenzstoff verschwendet.
Jetzt lass uns mal sehen, was mir die Pferdepisse enthüllt.
Pfarrer Worthington.

Gibt es in diesen Zeiten kein Ende in all dieser Heimtücke?
In Ordnung.

- Nichts über meinen Freund André.

- Ich gehe mit Dir.

Wenn er dich sieht, werde ich ausgeschlossen.
Wenn er dich mit mir sieht?
Ich dachte, du wirfst das nur ein und er holt es ab.
- Nun ja...

Mach das nicht.
Hör mir mal zu.

- Nicht über mich, hoffe ich?

- Richtig.

- Was machst du?

So lange du nicht über mich sprichst.
Aber denk daran, dass sie dich die ganze Zeit beobachten wird.
Aye?
Himmel.
Was zur Hölle machst du hier?
- Was ist das Problem?

- Du bist hier.

Es ist eine Gelegenheit.

Simcoe kennt den Namen Culper, André wohl auch.
- Das wissen wir.

Papiere wurden gestohlen.
- Was?

Er hat Mr. Sackett getötet.
- Wann?

Warum hast du mir das nicht gesagt?
- Ich muss alles wissen.

- Was heit das?

Jesus!

- Annie, was soll das?

Er erzählt dir meinen Plan.
- Deinen Plan?

Es kommt nicht darauf an, wessen Plan es ist.
Wir werden einen gewissen Tory hereinlegen.
Simcoe denkt, es sei Culper, und will ihn festnehmen.
- Ich locke ihn in einen Hinterhalt.

Rocky Piont?

- Genau der.

- Simcoe sollte nicht überleben.

Was machen wir, wenn Abraham Setauket verlässt?
Soll ich Ben direkt Bericht erstatten?
- Du gehst?

- Mir was gesagt?

Dein Vater?
- Das sagst du mir nicht?

Hewlett ist Teil des Hinterhalts.
Ben muss das nicht wissen.
Ich verschweige schon ein Geheimnis.
Was hast du mit ihm vor?
- Was denkst du?

- Ihr habt einen Pakt.

Er kennt den Namen Culper.
Hewlett ist dran.
- Nein, du musst...

- Oder?

Aber dann werde ich hängen.
Entweder ich oder er.
Du solltest jetzt gehen.
Worthington nahm beiden die Beichte ab, er war wahrscheinlich ihr Mittelsmann.
Er bezog von den Soldaten Informationen, indem er moralischen Beistand leistete.
Wir können ihn nicht festnehmen.
Die Nachrichten würden durchsickern.
- Und Culper Junior enttarnen.

Dann töten wir ihn.

- Sir?

Sollten wir ihn nicht am Leben lassen, bis wir seine Kontakte identifiziert haben?

- Es soll wie ein Unfall aussehen.

Das Risiko, Culper Junior zu entlarven, überwiegt jeden taktischen Vorteil durch Worthington.
Schade, ich mochte seine Predigten.
Das Lager einzunehmen hat länger gedauert.
Unsere Verteidigungskräfte sind unaufmerksam geworden.
- Ist Simcoe schon gegangen?

Ich denke, dass er morgen früh abrückt.
- Was hat Abraham gesagt?

- Hat er gesagt, wie?

Es scheint, der Hauptmann wird eine tödliche Überraschung erleben.
Ich dachte, du würdest dich mehr freuen.
Ich bin nur etwas nervös.
- Ich fürchte...

Es kommt alles in Ordnung.
Hast du je daran gedacht, dies alles hinter dir zu lassen?
- Nach Hause zu gehen?

Ja.

Dieser Krieg ist etwas Anderes, als ich erwartet habe.
Meine moralische Gewissheiten haben sich in Zynismus verwandelt, der mich beschämt.
Was mich umso dankbarer für dich macht.
Du bist ein wahres Leuchtfeuer, Anna, ein Licht im Dunkeln dieser vergangenen Monate.
Du bist die einzige Person, der ich vertraue.
Oh, Liebes, nicht doch.