# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michelle, bitte leg nicht auf.
Rede mit mir.

Michelle.
Komm zurück.
Bitte, sag etwas.
Michelle, rede mit mir.
Hör zu, wir haben uns gestritten.

Das ist doch kein Grund, alles hinzuwerfen.
Wegzurennen hilft gar nichts.

Anruf beendet
Weitere Einzelheiten dazu.
Es gibt weiterhin keinen Strom in vielen Küstenstädten im Süden, nach dem großflächigen Stromausfall am Nachmittag.
Obwohl das Wetter in der Region schlecht war, ist das Problem laut offiziellen Stellen eine katastrophale Überspannung, die den Verkehr lahmlegt.
Nein.
Nein!
Verdammt.
Kein Empfang
Kein Empfang
Ok.

Bitte.
Bitte tun Sie mir nicht weh.
Bitte.
Lassen Sie mich gehen.

Ich verspreche es.

Du brauchst Flüssigkeit.

Was werden Sie mit mir machen?
Dich am Leben erhalten.
Versuch, mit denen zurechtzukommen.
Mein Freund hat mich erwartet.
Er wird die Polizei rufen.
Tut mir leid.
Aber niemand sucht nach dir.
Du gibst nicht auf.
Das respektiere ich.
Aber denk nicht mal dran, es nochmal zu versuchen.
Du hast Glück, überhaupt hier zu sein.
Und meine Großzügigkeit kennt Grenzen.
Pillen.
Toradol für die Schmerzen.
Bitte.
Bitte, lassen Sie mich einfach gehen.
Du kannst nirgendwohin, Michelle.
Ich habe mir deine Brieftasche angesehen.
Wenn man bedenkt, dass ich dir das Leben rette, ist das wohl ok.
Du hast Glück, überhaupt hier zu sein.
Was meinen Sie?
Ich habe dich gefunden und gerettet, indem ich dich hierher gebracht habe.
Ich verstehe nicht.

Es gab einen Anschlag.
Was?
Ein Anschlag.

Ich weiß noch nicht, ob chemisch oder atomar, aber hier sind wir sicher.
- Und wo sind wir genau?

65 Kilometer von Lake Charles.
Ich war in nördlicher Richtung unterwegs.
Du hattest einen Unfall.
Du lagst im Graben.
Ich fuhr vorbei und sah...
Ich habe dir das Leben gerettet.
Ich konnte dich nicht einfach dort liegen lassen.
Ok.
Dann, vielen Dank, dass Sie mir das Leben gerettet haben.
Ich sollte jetzt besser ins Krankenhaus.
Du kannst nicht gehen.
Ein Anschlag hat Auswirkungen.
Eine Verseuchung der Luft oberhalb des Bodens.
So läuft das.
Wie lange müssen wir warten, bis es sicher ist?
Das hängt davon ab, wo die nächste Explosion war.
Ein Jahr, vielleicht zwei.
Vorausgesetzt, es handelt sich um Waffen, die man kennt.
Die Russen tüfteln an was Üblem.
Und wenn die Marsianer endlich einen Weg hierher gefunden haben, sehen die Waffen der Russen wie Pfeil und Bogen aus.
Zum Glück bin ich vorbereitet.
Genau.
Dann brauche ich das Telefon, um meiner Familie zu sagen, dass ich hier sicher bin, und um sicherzugehen, dass es ihnen gut geht.
Michelle, ihnen geht es nicht gut.
Woher wissen Sie das?
Jeder in der Außenwelt ist tot.
Aber was ist mit Ihnen?

Wer ist das?
Entschuldige mich.
Was hast du gemacht?
Weißt du was?

Du musst essen, schlafen und mir ein bisschen Dankbarkeit zeigen.
Ich heiße übrigens Howard.
Oh Gott!

Sorry.
Das tut mir leid.
Ich wollte dich nicht erschrecken.
Bist du...
Hier.

Wie geht es dir?

- Was ist das?

Dein Zimmer ist eine Bruchbude, aber wenigstens hast du eine Tür.
Eine gruselige Tür, aber eine Tür.
Wie lange bist du schon hier unten?
Ein paar Tage, glaube ich.
Es ist schwer zu sagen, ohne Fenster oder Sonnenlicht.
Wie kommen wir hier raus?
Hat er es dir nicht gesagt?
Das mit...
Hier rauszukommen ist das Letzte, was du willst.
Die Luft da draußen ist nämlich verseucht.
Ich sehe, du hast Emmett kennengelernt.
Was ist mit ihm passiert?
Das hat er sich selbst angetan.
Sein Rumgestolpere hilft nicht gerade.
Was du vorhin gehört hast, war er, wie er ein Regal mit dem Essen für eine Woche umgeworfen hat, was ihm leid tut, nicht wahr?
Absolut.
Gehen wir.

Das ist der Gemeinschaftsbereich.
Gut zum Ausspannen.
Du siehst, ich bin für einen langen Aufenthalt eingerichtet.
Das Aquaponik-System reinigt die Luft und hält sie frisch.
Das ist das Wohnzimmer.

Wenn du Filme magst:

Steck sie nur wieder in die richtige Schachtel, wenn du fertig bist.
Die Küche ist voll funktionsfähig.
Elektrischer Ofen, Kühlschrank, Gefrierschrank, Besteck.
Der Tisch ist ein Familienerbstück, also keine Flecken.
Nimm immer Untersetzer und Sets.
Hände weg!
Verstanden?
Keine Berührungen.
Setz dich.
Hier entlang.
Das ist mein Privatbereich.
Verboten, es sei denn, ich gebe die Erlaubnis.
Los.
- Ich muss nicht.

Und ich muss das einteilen.

Ich brauche Privatsphäre.
Du kannst gerne den Vorhang schließen.
Ich kann nicht, wenn Sie da stehen.
Und ich traue dir nicht.

Das ist zu meiner eigenen Sicherheit.
Ich bin nicht pervers.

DEN WELTUNTERGANG ÜBERLEBEN
Nicht spülen, wenn du nicht musstest!
Wir dürfen kein Wasser verschwenden.
Setz dich.

Die gehören Megan.
Sie hatte immer zwei oder drei von denen mit sich.
Wer ist Megan?
Megan ist nicht mehr bei uns.
Keine Angst.

Vielleicht ist es ein Auto.
Das ist unmöglich.
Ich habe vorhin eins gehört.

Wenn du ein Auto gehört hättest, wäre der Fahrer schon lange tot.
Sollten wir nicht wenigstens versuchen, die Polizei oder jemanden anzurufen, um zu erfahren, was passiert ist?
Da ist keiner mehr, den wir anrufen könnten.
Siehst du das?

Du denkst, ich klinge verrückt.
Es ist unglaublich.

Ihr tragt Helme, wenn ihr Fahrrad fahrt.
Ihr habt Sicherheitsgurte im Auto.
Alarmsysteme, um die Häuser zu schützen.
Aber was macht ihr, wenn der Alarm losgeht?
"Verrückt" ist es, eine Arche zu bauen, wenn die Sintflut schon da ist!
Vielleicht solltest du jetzt Frank und Mildred kennenlernen.
WILLKOMMEN
Das kommt einer Luftschleuse am nächsten.
Siehst du?
Was ist mit ihnen passiert?
Sie hatten nicht so viel Glück wie du.
Es ist die Luft, Michelle.
Das passiert, wenn man ihr ausgesetzt war.
Ich halte diese Tür immer verschlossen.
Niemand kommt rein oder raus.
Du hast Frank und Mildred getroffen.
Lustig, oder?
Die Welt geht unter und ihn kümmert ein Paar toter Schweine am meisten.
Brauchst du was zu lesen?
Die Rätsel habe ich gemacht.

Aber ich kann jetzt einen französischen Zopf flechten, also wenn ich das machen soll, sag Bescheid.
Was weißt du über ihn?
Er war bei der Marine, das weiß ich.
Ich glaube, er hat was mit Satelliten gemacht.
Was genau?
Satelliten-Zeug halt.
Wie kam er hierher?
Ich bin mir nicht sicher.
Er kaufte dieses Grundstück vor einiger Zeit.
Aber das hat mich nie interessiert, bis er mich anwarb, ihm beim Aufbau zur Hand zu gehen.
Die Arbeit war auf jeden Fall unterhaltsam.
Howard hat einen schwarzen Gürtel in Verschwörungstheorien.
Und wie oft baut man schon einen Weltuntergangsbunker?
Also hat er dich nicht entführt?
Nein!
Und dein Arm?

Ich versuchte, reinzukommen.
Ich sah Howard jahrelang diesen Bunker bauen, Stück für Stück.
Er sprach immer über mögliche Anschläge
von El Kaida, Russland, Südkorea.
Du meinst Nordkorea.
Sind das die Irren?
Also dann das.
Er steckte sein ganzes Geld hier rein.
Als würde sein Leben davon abhängen.
So etwas bleibt im Gedächtnis.
Also...
Er erzählt dir das alles, während du seinen Luftschutzbunker baust.
Und jetzt sagt er, dass die Luft verseucht ist und alle tot sind.
Ich weiß, worauf du hinauswillst, aber es steckt mehr dahinter.
Howard hat mich entführt.
Er hat mich von der Straße abgedrängt und hierher geschleppt.
Egal, was er dir über die Luft erzählt, das mit dem Anschlag, der Zweck dieses Bunkers ist eine Lüge.
Nein.

Ich habe den Anschlag selbst gesehen.
Was meinst du?
Ich war auf dem Weg nach Hause.
Es sah wie ein Blitz aus.
Leuchtend rot.
Wie eine Explosion weit in der Ferne.
Nicht wie ein Feuerwerk.
Es war eher wie etwas, wovon man in der Bibel liest.
Du hast also einen Lichtstrahl gesehen?

Ein aufloderndes Feuer?
Ich erkläre es falsch.
Es war anders als alles, was ich je gesehen habe.
Mein erster Gedanke war, hierherzukommen.
Und als ich ankam, machte Howard gerade die Tür zu.
Ich konnte es in seinem Gesicht sehen, er wusste, dass etwas geschah.
Etwas Schlimmes.
Also kämpfte ich mich rein.
Ich habe ein Auto gehört.
Genau hier.

Du hast jemanden gehört?
Genau über uns.
Das ist unmöglich.
- Die Luft ist...

- Woher weißt du das?

Essen ist fertig.
Ich sehe, ihr kommt miteinander aus.
Wie ist die Soße?
Sie ist in Ordnung.
Als Koch bin ich passabel.
Nicht toll, aber ok.
Megan war eine gute Köchin.
Dir wird das Kochen Spaß machen.
Das ist köstlich.
Die beste Soße, die ich jemals gegessen habe.
Willst du mich auf den Arm nehmen?
Nein, wenn ich die Alternative bedenke, bei einem chemischen oder atomaren Anschlag zu verbrennen...
Da würde hier und am Leben sogar ein frittierter Misthaufen schmecken.
Also...

Kein schlechtes Argument.
Und bitte keine Kraftausdrücke am Tisch.
Nicht wahr?
Weißt du, was mir nicht aus dem Kopf will?
Seit ich hier unten bin.
Tattoos.
Ich wollte immer eins.
Ließ mir aber keins stechen, weil es immer hieß:
"Nein.

Egal.
Als ob das jetzt wichtig wäre.
Hätte ich gewusst, dass es so kommen würde, hätte ich 50 davon.

Ich würde wie ein Zirkusfreak oder so aussehen.
Ich wäre von Kopf bis Fuß bedeckt.
Tattoos auf dem ganzen...

Klar.

Nur mein Name. "Emmett."
Oder
"Thug Life."
"YOLO."
Ich weiß nicht mal, was es heißt, aber die Leute sagen das immer, also muss es cool sein.
Was ist mit dir, Howard?
Was hättest du im Nachhinein gerne gemacht?
Ehrlich gesagt nichts.
Nichts?
Keine irren Nächte in Las Vegas?
Vielleicht eine Pilgerreise nach Waco?
Ich habe alles getan, was ich tun wollte.
Ich konzentrierte mich darauf, bereit zu sein.
Und das war ich schließlich auch.
Jetzt sitzen wir hier.
Meine Güte.
Ist das Monopoly?
Das ist es!
So schlagen wir die Zeit tot.
Was meinst du, wie lange werden wir hier sein?
Ein Jahr?

Wenn wir jetzt mit einem Spiel anfangen, sind wir vielleicht zur Hälfte durch, wenn...
Hör auf!
Du brauchst keine Witze darüber machen, wie lange wir hier unten sind, wenn niemand weiß, wie lange es sein wird.
Dein Humor ist nicht lustig.
Ich mag das nicht, während ich esse, und Michelle auch nicht.
Halt jetzt einfach die Klappe und lass uns in Ruhe essen.
Emmett?
Reichst du mir eine Serviette?
Danke.
Ich weiß, worauf du hinaus willst.

Das Spiel dauert echt ewig.
Ich spielte lieber das Leiterspiel,
Sorry!
und Trouble.
Das mit dem Würfel und dem Ding, das man drücken musste,
- wie hieß das?

Pop-O-Matic!

Hast du jemals...

- Das fand ich toll!

- Das verstörte mich.

Das Geräusch, das es macht, wenn man an den Rand kommt...
- Himmel!

Kannst du mir das Salz geben?
Bitte?
Mist!

Ich brauche auch den Pfeffer.
Was glaubt ihr, was ihr da macht?
Ich wollte den Pfeffer.
Unsinn!

Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Willst du mich beleidigen?
Hier, im Bunker, den ich gebaut habe und der euch am Leben erhält?
Denkst du, ich habe nicht gesehen, was du gerade getan hast?
Dankst du mir so dafür, dass ich dir das Leben gerettet habe?
- Beruhig dich.

Halt die Klappe und bleib sitzen.
Ja?
Jetzt sag ich dir was.
Ich weiß, wie ein Verräter aussieht.
Verstanden?
Ich war großzügig und gastfreundlich dir gegenüber.
Ich will eine Entschuldigung.
Sag mir, dass du dich benehmen wirst.
Das werde ich.
Was?
Ich werde mich benehmen.
Und es tut mir so leid.
Setz dich.
Du musst mehr trinken.
Das vergisst man hier unten leicht.
Was ist los?
Nichts.
Wo sind meine Schlüssel?
Michelle!
Michelle!

Gib mir die Schlüssel.
- Komm schon.

Stopp!
Nein!

Mach die Tür nicht auf.
Da ist ein Auto!
- Da ist ein Auto.

Hier!
Michelle, hör mir zu.

Gott!

- Da ist eine Frau.

Es ist gut.

Sie ist verletzt.

Lass sie nicht rein!
- Sieh dir ihr Gesicht an, Michelle!

Nein, nein!
Nein!
Oh Gott.

- Nein, bitte.

Es hat mich nur...

Können Sie die Tür öffnen?

- Sie fleht mich an.

Niemand kann das!
Lassen Sie mich rein.

Mir geht's gut.

- Machen Sie die Tür auf!

Gott!

Lass mich rein!
Lass mich rein!
Lass mich rein!
Du!
Du!
Du!
Ich weiß, es ist schwer sich einzugestehen, dass alle tot sind.
Die Liebsten.
Ich muss dir was gestehen.
Ich habe dein Auto gerammt.
Dein Unfall war meine Schuld.
Als ich von dem bevorstehenden Anschlag hörte, wurde ich hektisch.
Ich musste so schnell wie möglich hierher zurückkommen, also fuhr ich wie ein Irrer.
Ich wollte dich überholen und
meinetwegen bist du in den Graben gefahren.
Ich weiß, ich sehe vernünftig aus, aber in diesem Moment war ich nicht ich selbst.
Es war ein Unfall, aber es war meine Schuld.
Ich hatte Angst, es dir zu erzählen und
es tut mir leid.
Du solltest duschen.
Selbst die kleinsten Mengen Luft, die durch die Angeln gekommen sind, könnten giftig sein.
Die gehörten Megan.
Wenn du sie willst.
Ich habe das Auto der Frau erkannt.
Ich glaube, sie hieß Leslie.
Sie kannten Sie?
Sie war eine Nachbarin.
Emmett war nicht der Einzige, der von diesem Ort wusste.
Wenn andere Leute überlebt haben, könnten sie auch herkommen.
Seit Freitag sind Güte und Großzügigkeit aus der Mode.
Ich muss genäht werden.
Was?

Deinetwegen ist es notwendig.
Ich bin nicht gerade qualifiziert dazu.
Ich leite dich an.
Hier.
Trink was.
Was ist das?
Genau genommen ist es Wodka.
Er ist sauber.

Ich sagte nur, ich habe ihn gebrannt, nicht, dass er gut schmeckt.
- Ja, der ist grauenhaft.

Ein kleiner Trick, den ich lernte, als ich zu viel Freizeit auf einem Schiff hatte.
Wenn uns der Vorgesetzte mal wieder triezte, frosteten wir den Türknauf der Klotür und brachen ihn ab, während er noch drin war.
Er brauchte immer ein, zwei Stunden, bis er rauskam.
- Mir reicht's.

Das ist steril.
Du musst nur nähen.
Das machst du gut.
Das habe ich aus deinem Auto.
Ich hatte keine Zeit, den Alkohol mitzunehmen.

Was ist das alles?
Ich wollte Kleidung entwerfen.
Kein Wunder, dass du so gut nähen kannst.
Megan wollte Künstlerin werden.
War sie Ihre Tochter?
Ja.
Sie war intelligent.
Las gerne.

Sie verschlang Bücher.

Sie mochte deren Filme, die Kultur, du weißt schon.
Wir machten diesen Witz.
Ab und zu fragte ich sie:
"Was willst du werden, wenn du groß bist?"
Und was antwortete sie?
"Französin."
Na ja, ihre Mutter hetzte sie gegen mich auf.
Sie nahm sie mit nach Chicago.
Menschen sind seltsame Geschöpfe.
Man kann sie nicht immer überzeugen, dass Sicherheit zu ihrem Besten ist.
Sie wissen nicht, ob sie tot sind.
Ich habe wenigstens versucht ihnen zu helfen.
Hey.
Du hättest nichts für die Frau tun können.
Selbst wenn du sie reingelassen hättest, wäre sie gestorben.
Du hast vorhin gefragt, was man bereut.
Ja, da gibt es einiges.
Willkommen im Club.
Ich habe mein ganzes Leben in einem Radius von 65 Kilometern verbracht.
Und das war beabsichtigt.

In der Highschool war ich so schnell, ich rannte sogar meinen schlechten Noten davon.
Ich war drei Jahre hintereinander Landesmeister in der Leichtathletik, erhielt ein volles Stipendium für die Louisiana Tech in Ruston.
Ich weiß noch, wie ich die letzten zwei Sommerwochen über jedem, der es auch nur ansehen würde, das Busticket zeigte.
Dann kam die Nacht, bevor ich gehen sollte.
Ich hatte einfach solche Angst,
dass ich schlecht abschneiden würde mit all den schlauen Leuten dort.
Also strengte ich mich an, mich so volllaufen zu lassen, dass ich am Morgen keinesfalls aufwachen würde.
Also verpasste ich den Bus.
Und ich kaufte kein Ticket für den nächsten.
Oder den danach.
Wenn du gegangen wärst, wärst du jetzt vielleicht tot.
Ja, was für ein Glück, oder?
Wir hatten Glück.
Vor ein paar Jahren war ich in einem Baumarkt.
Da war ein kleines Mädchen mit seinem Vater.
Er hatte es eilig und sie trödelte herum.
Also zog er sie am Arm.
Wirklich fest.
Zu fest.
Das Gefühl kenne ich.
Wenn mein Vater in dieser Stimmung war, war immer mein Bruder Colin zur Stelle, das Schlimmste einzustecken, für mich.
Und als ich das kleine Mädchen sah, dachte ich, vielleicht könnte ich das für sie tun.
Aber ich sah einfach zu.
Sie waren fast fertig und ich hatte nichts getan.
Und dann fiel sie.
Das brachte ihn aus dem Gleichgewicht und er schlug sie.
Ich wollte unbedingt etwas tun, ihr helfen, aber...
Ich tat, was ich immer tue, wenn es schwierig wird.
Ich geriet in Panik und rannte weg.
Hör zu, wir sind hier.
Wir sind am Leben.
Das bedeutet etwas.
Das muss es.
Katzen-Fisch 550-Teile-Puzzle
- Nicht dein Ernst.

Hier fehlen Teile.
Sieh dir die arme Katze an.

Und dabei will sie doch schnorcheln gehen.
Was machst du?
Willst du den Markt in postapokalyptischer Mode dominieren?
Du brauchst mehr Äxte und Kettensägen.
Wofür?

Ja.

Was?

Zombies.
Nicht mal Howard hält das für plausibel.
Aber du solltest seine Theorie über mutierte Weltraumwürmer hören.
Was ist das?

Bleibt ruhig.

- Was war das?

Das klingt nach Hubschraubern.
Das könnte das Militär sein.
Aber nicht unseres.
- Woher weißt du das?

Was geschieht dort oben?
Meine Vermutung:
Diese Blitze, mit denen alles anfing.
Das war die erste Phase.
Die bevölkerungsreichsten Gebiete des Gegners mit schweren, schnellen Anschlägen außer Gefecht setzen.
Und in der zweiten Runde:
Bodentruppen.
Satellitenaufzeichnungen zeigten einen Anstieg an verschlüsselten Nachrichten.
Vielleicht außerirdische Signale.
Ich wette, das waren gerade Flugpatrouillen, die die letzten Lebenszeichen aufspüren sollen.
Also uns.
Ok.

Das ist übel.
Und das ist schlimmer.
Was ist da oben?
Das Luftfiltersystem.
Ich kann nicht...
Etwas blockiert die Klappe.
Wenn das nicht wieder anspringt, haben wir bald keine Atemluft mehr.
Du bist als Einzige klein genug, es zu erreichen.
Was zu erreichen?
Das Filtersystem.

Jemand muss da rein und es wieder anschalten.
Hilf mir mal.
Lass mich gehen.

Das passt nicht und dein Arm ist kaputt.

Um das System neu zu starten, musst du den Hebel umlegen und wieder zurück, zweimal.
Das sollte funktionieren.
Keiner von uns kann dir helfen, wenn du stecken bleibst.
Bleib nicht stecken.
Michelle!
Alles ok da oben?
Sieht nach einer Sackgasse aus.
Das ist die Steigung.
Wenn du da raufkletterst, bist du fast da.
Das ist übel.
HILFE
Was ist los?
Howard.
Er hat uns angelogen.

Was meinst du?
Ich glaube, er hat ihr etwas Fürchterliches angetan.
Nein, seine Familie ist vor Jahren nach Chicago gezogen.
Was ist das?
Ist das Blut?
Hier, komm mit.
Moment, das...

Was meinst du?
Das ist Brittany.

Sie ging mit meiner Schwester auf die Highschool.
Sie...
Sie verschwand.

Es war groß in den Nachrichten.
Die meisten dachten, sie ist abgehauen.
Da oben war eine Nachricht.
"Hilfe."
Das war ins Fenster eingeritzt.
Und dieser Ohrring...
Der Ohrring lag dabei.
Ist sie jemals wieder aufgetaucht?
Er hat mir ins Gesicht gesagt, das sei seine Tochter.
Er hat gesagt, das sei Megan.
Er hat sie entführt und getötet.
Ok, denken wir nach.
Vielleicht können wir seine Waffe wegnehmen, ihn fesseln und ihm ein Geständnis entlocken.
Ein Geständnis für wen?

Hör zu, wir können doch nicht wirklich die einzigen Überlebenden sein.
Die Frau, sie war auch unterwegs.
Ein bisschen zumindest.
Ja, bis sie gestorben ist.
Direkt über uns, mit Erstickungsgeräuschen.
Von allen, die uns retten könnten...
Das war tolle Teamarbeit.
Gut gemacht.

Probleme zu lösen versetzt mich immer in musikalische Stimmung.
Michelle, du solltest duschen, nur zur Sicherheit.
Klar.
Ich habe vielleicht eine Idee.
"Zehn Ideen, den Pony besser zu stylen?"
Nein, nicht der Artikel.

Ich kann wahrscheinlich nur einen machen, aber es ist ein Anfang.
Kein Witz.
Warum bist du auf?

Ich mache dir Frühstück.
Ein weiches Ei.
Hey, Howard.
Was ist das?

Pretty in Pink.
Das war einer von Megans Lieblingsfilmen.

Nein.
Nein, ich hole nur ein wenig Wasser.
Sag mal...
Weißt du, ich habe gedacht...
Nicht, dass ich dir sagen will, wie du das hier aufziehen sollst, ich bin nur neugierig.
Michelle...
Was glaubst du, wie nahe sie an den Luftfilter gekommen ist?
Glaubst du, sie hat ihn berührt?
Ja, ich bin mir ziemlich sicher, dass sie ihn berührt hat.
Ich weiß, sie hat sich danach gewaschen, aber ich meine, wenn man bedenkt, dass das Ding Gott weiß was von draußen filtert, wenn sie etwas mitreingeschleppt hat, wäre das ziemlich konzentriert.
Es könnte in der ganzen Dusche und im Waschbecken im Bad verteilt sein.
Egal, ist nur so ein Gedanke.
DEN WELTUNTERGANG ÜBERLEBEN
MACH DEINE EIGENE GASMASKE
Nicht schlecht, Partner.
Wenn Howard das findet, bringt er uns um.
Ok, wir holen seine Waffe.
Genau.

Und dann geht einer von uns raus und sucht nach Hilfe.
Erstes Wort.
Winzig.
Klein.

- Klein.

Ok, zweites Wort.
Michelle ist eine...
Ein Mädchen.
Ein Mädchen.

Ein Mädchen.
Nein, sie ist älter, also ist sie eine...
"Kleine Prinzessin"?
Nein, es wäre Frau gewesen.
Little Women.
Wow.

Sei das nächste Mal ein bisschen spezifischer.
Ok, was haben wir?
Ich sehe alles.
Alles.
Gott.
Ich gehe, wohin ich will.
Ich meine...

Ich weiß, was du tust.

Ich weiß, was du vorhast.
Howard, ich weiß nicht, worauf du hinauswillst, aber...
Ich beobachte dich im Schlaf.
Ich weiß, was du tust und ich beobachte dich immer.
Ich beobachte dich immer!
Santa Claus!
Du bist Santa Claus.
Ja, Michelle, das ist super.
Nur war Emmett dran.
Tut mir leid, es ging nicht anders.
Na ja, der Punkt gehört mir.
Klar.

Emmett?
Hey.
Ich brauche deine Hilfe.
Klar.
Du.
An Deck.
Worum geht's?
Das Fass.
Was ist drin?
Bring es ins Bad.
Das ist Perchlorsäure.
Wisst ihr was das ist?
Es ist ein Vorprodukt zu Ammoniumperchlorat, einem Treibstoff.
Damit werden Marinesatelliten in die Umlaufbahn geschossen.
Es ist stark ätzend.
Es löst die meisten organischen Stoffe beim Kontakt auf.
Menschen bis zu den Knochen.
Hey, Howard, wofür zeigst du uns das?
Glaubt ihr, ich bin ein Idiot?
Bitte, du musst uns schon sagen, wovon du sprichst.
Ich spreche davon, ein bisschen Müll loszuwerden.
Sagt mir, was ihr damit wolltet.
Erzählt mir sofort, was ihr geplant habt!
Howard, ganz ruhig.
Komm schon, Howard, bitte.
Nein.

Hey.
Howard, beruhig dich.
Eine Chance, mit etwas Würde zu antworten, oder ich schwöre, ihr kommt ins Fass, lebendig, damit ihr es spürt.
Ich war's.
Ok?

- Nein, wir...

Sie hat keine Ahnung, wovon du redest.
Ich wollte deine Pistole.
Also habe ich überlegt, eine Waffe zu bauen, mit der ich es kriege.
Ich will, dass sie mich respektiert, wie sie dich respektiert.
Ich sage nicht, dass ich recht hatte.
Und es tut mir leid.
Es tut dir leid?
Es tut mir leid.
Ich nehme deine Entschuldigung an.
Hör zu.

Er wollte eine Waffe bauen.

Er wollte dich verletzen.

So hätte es immer sein sollen.
Du bist sicher.
Jetzt gibt es nur noch dich und mich.
Es ist ok.
Du solltest jetzt in dein Zimmer gehen.
Was jetzt kommt, musst du nicht sehen.
Ok.
Geh schon.
Michelle?
Hey.
Ich dachte, wir machen heute mal was anders und essen den Nachtisch vor dem Abendessen.
Wir können jetzt schließlich machen, was wir wollen.
Magst du die Waffel oder die Schüssel?
Megan wollte ihres immer in einer Schüssel?
Sie sagte, die Waffeln machen zu viel Sauerei.
Ich weiß, dass das nicht das Leben ist, das du willst, dass es für dich nicht leicht ist, hier unten zu leben, aber ich will, dass wir eine glückliche Familie sind.
Du und ich.
Die Sauerei ist beseitigt.
Also, mach es dir bequem und ich koche das Abendessen.
BUSTICKET

Michelle?
Ist alles ok?
Ja, ich wollte ein bisschen lesen.
Es ist Zeit, den Tisch zu decken.
Das Abendessen ist fertig.
Ja.
Ok.
Das macht es ständig.

Michelle, warum ist das locker?
- Steh auf.

Runter von der Matratze.
Mist!
Michelle.
Stopp!

Willst du mich verlassen?
So dankst du mir, dass ich dich gerettet habe?
Nein.
So.
Michelle!
Stopp!
Du weißt nicht, was da draußen ist.
Du kannst ihnen nicht entkommen!
Bleib bei mir!
Lass mich los!
VORSICHT BRENNBAR

Komm schon.
Schlüssel.
Komm schon, verdammt!
Komm schon.
Hilfe!

Oh Gott.
Scheiße.
Das Militär hat die Südküste zurückerobert.
Wenn Sie das hören und nicht in einer sicheren Zone sind, machen Sie sich nach Norden auf.
Wenn Sie medizinische oder Kampf- ausbildung haben:

In Houston sind Menschen.
Im Mercy-Krankenhaus sind Überlebende.
Bitte helfen Sie.
Ich wiederhole.

Kommen Sie zu uns.
Wir haben die Südküste zurückerobert.
Und wir gewinnen.
Aber wenn Sie eine medizinische oder Kampfausbildung haben, es gibt Überlebende...
German