# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Elementary:
Du erinnerst dich an Kitty.
Es ist nicht Margaret, die du kennenlernen sollst.
Das ist Archie, mein Sohn.
Sein Name ist Eli Kotite.
Vor etwa dreieinhalb Jahren, überfuhr er mit seinem Auto eine Joggerin und beging Fahrerflucht.
Der Anwalt, der ihn verteidigte, beging Selbstmord.
Ein paar Wochen später starb der Richter, der dem Prozess vorsaß, bei einem Autounfall.
Dann, vor drei Tagen, erlag Cy Durning, der ihn strafrechtlich verfolgt hatte, in New Jersey scheinbar an einem Herzinfarkt.
Du denkst, dieser Kotite hat drei Menschen getötet und es dann geschafft, es jedes Mal wie etwas anderes aussehen zu lassen?
Nachdem wir Kotites Schuld bewiesen haben, höre ich auf.
Ich weiß nur nicht, wie Sherlock es aufnehmen wird.
Ich hatte nichts mit diesen Morden zu tun.
Sie stimmen zu, dass die Todesfälle nicht göttliche Vorsehung waren?
Das tue ich tatsächlich.
Ich glaube, ich könnte sogar wissen, wer dahintersteckt.
Ich bin hier, um Sie zu verhaften.
Ihre Uhr ist kaputt, Mr. Gephardt.
So soll ich Sie doch nennen, nicht wahr?
Es ist mein Name.
Nun, Sie arbeiten für Defense Intelligence.
Ich dachte nur, dass eine Agency, gegen die die CIA wie ein Modell an Transparenz aussieht,
Sie womöglich mit einem Tarnnamen ausgestattet haben könnte.
Das war einmal.
Jetzt bin ich gerade mal Analytiker.
Sie sind mindestens zweier Morde hier in den Staaten schuldig und ich denke, Sie könnten für zwei in London verantwortlich sein.
Alle Ihre Opfer stehen in Verbindung mit dem Prozess gegen Eli Kotite 2014.
Warum sie also jetzt umbringen?
Sehen Sie sich um, Mr. Holmes.
Fällt Ihnen etwas auf?
Nun, wie ich schon sagte, da wäre die Uhr.
Sie läuft alle 44 Minuten eine volle Stunde.
Dass wir hier präzise in der Raummitte sitzen, bedeutet, dass alle meine Worte widerhallen.
Die Ecken in den Fußböden wurden so gestrichen, dass sie die Perspektive verziehen und dieses Wasser ist sauber, es wurde aber ein milder, bitterer Geschmack hinzugefügt, um Paranoia zu provozieren.
Sie sind so scharfsinnig, wie man behauptet.
Also frage ich mich, ob Sie wirklich denken, Sie wären hier, um mich zu befragen?
Die Macht der Gewohnheit aus der Befragung von Mördern.
Sie wissen ja, was man sagt, Angriff ist die beste Verteidigung.
Nur dass es für das, was ich Ihnen antun könnte, keine Verteidigung gibt.
Um diesen Gedanken in Ihrem großen Gehirn zu verankern, deswegen sind Sie hier.
Es hört auch niemand zu.
Das können Sie mir ruhig glauben, denn wenn sie es tun würden, würde ich wahrscheinlich nicht zugeben, dass Sie, mit dem, was ich getan habe, völlig richtig liegen.
Aber wie ich schon sagte, ich habe Sie nicht hierher gebracht, um Sie zu töten.
Dann würde ich wirklich gerne gehen, denken Sie, Sie haben Ihre Botschaft übermittelt?
Ihre Ermittlungen bezüglich der Kotite Morde...
Das muss aufhören.
Sie mischen sich in Angelegenheiten der nationalen Sicherheit ein.
Sie müssen ein wenig spezifischer werden.
Mindestens vier Menschen wurden ermordet, und ich bin kein Freund vager Zusicherungen durch die Intelligence Community.
Tja, dann werden Sie diesmal eine Ausnahme machen.
Sonst könnte ich Nummer fünf sein?
Ich bringe niemanden unnötig um.
In Ihrem Fall kann ich einfach vor ein FISA-Gericht treten.
Sie wollen mich mit meinem Vater in einen Topf werfen.
Morland Holmes ist ein vielbeschäftigter Mann.
Schmuggel von Uranerz aus Kasachstan, Bestechung der Regulierungsbehörden in Manila.
Vor kurzem hat er eine Art Interesse an der Hans-Tausen-Eiskappe entwickelt.
Ich bezweifle, dass Sie irgendwelche seiner Geschäfte kennen.
Aber das bedeutet nicht, dass man nicht zu einem ständigen Gast in einer unserer weniger komfortablen Einrichtungen werden kann.
Und Sie können sicher sein, dass die Vorgehensweise dort ein bisschen mehr als duftendes Wasser und Echos umfasst.
Die Vergangenheit ist vorbei, Mr. Holmes.
Ich würde Ihnen raten, über Ihre Zukunft nachzudenken.
Bist du in Ordnung?
Ja.
Ich bin ausgehungert und ausgetrocknet und ich brauche unbedingt eine Toilette.
Aber du hast alle deine Fingernägel.
Ich nehme an, du und Kitty wurdet nicht durchschaut?
Nein, ich habe sie und das Baby gestern Abend in ein Hotel gebracht.
Wer zum Teufel schnappt sich jemand in dessen Haus und wirft ihn dann am helllichten Tag einfach auf die Straße?
Agents der amerikanischen Regierung.
Aber es wir dich freuen zu hören, dass alle außer einem im guten Glauben an schlechte Informationen handelten.
Bis eben bin ich bei dieser ganzen Tortur in keinster Weise verletzt worden.
Kannst du es nicht einfach abnagen?
Du denkst, er ist schuldig, weil er mit deiner Skizze übereinstimmt?
Ich glaube, er ist schuldig, weil er die Morde gestanden hat.
Er sagte auch, wenn wir weiter Druck machen, wird er mich mit den letzten Missetaten meines Vaters in Verbindung bringen, zusammen mit anderen Verschlechterungen.
Also was jetzt?
Elementary S05E16 "Fidelity (2)"
Übersetzt von Pennywise  Derwisch Korrektur von hooky
Watson?
Watson, ich habe deine Nachricht bekommen.
Entweder hat sich dein Musikgeschmack wirklich verändert, oder du denkst, dieser Ort wird abgehört.
Ich habe gerade meine zweite Überprüfung beendet.
Die hat er selbst aufgenommen, oder?
Kannst du glauben, dass das Volume drei von sechs ist?
Warum deswegen vier Leute umbringen?
Das versucht Sherlock herauszufinden.
Für den Fall, dass unsere Wände Ohren haben, ist er vor einigen Stunden aufs Präsidium gegangen.
Leider haben wir nicht viel über Anson Gephardt herausgefunden, nur dass er ein Analyst für Vorgänge im mittleren Osten ist und starke Gefühle gegenüber dem Iran hegt.
Gute oder schlechte?
Wir haben einen Intelligence-Bericht aufgetrieben, den er verfasst hat.
Er nennt ihre Regierung, und ich zitiere:
"Das böseste Regime, das existiert."
Dann wohl schlechte.
Wir wurden unterbrochen, als Eli Kotite anrief.
Sherlock ist sofort los, um ihn zu treffen.
Also hast du ihm nicht gesagt, dass du aufhörst.
Was denkt Sherlock über Archie?
Hat er nicht gesagt.
Aber er sah aus, als hätte ich gerade eine zehn pfündige Spinne in sein Haus gebracht.
Du warst nervös, ihm von all dem zu erzählen, also interpretierst du etwas hinein.
Natürlich freut er sich für dich.
Ich werde dich dabei beim Wort nehmen, weil Archie, Margaret und ich plötzlich einen Platz zum Bleiben finden müssen.
Die Besitzer des Hauses, das ich gemietet habe, haben den Schaden gesehen, denn du und Margaret angerichtet habt.
Sie wollen, dass wir ausziehen.
Es ist Sherlock.
Er möchte, dass wir ihn auf dem Präsidium treffen.
Ich habe gute Nachrichten.
Erzähl.
Nach einer gründlichen Nachprüfung von Eli Kotites Londoner Gerichtsverhandlung, gab es keinerlei Überraschungen.
Alles war genau so, wie du und ich es vor drei Jahren gedacht haben.
Ein amerikanischer Zivilist überfuhr eine britische Zivilistin mit seinem Wagen.
Wir haben nicht versehentlich einen unschuldigen Mann ins Gefängnis geschickt, für ein Verbrechen, das in Wahrheit von der DIA begangen wurde.
Soweit ich feststellen konnte, hatte auch keines der jüngsten Mordopfer irgendwelche Verbindungen zur DIA oder zu irgendwelchen ähnlichen Gruppen rund um den Globus.
Also, mit anderen Worten, du hast nichts.
Was bleibt also übrig?
Die Spieler.
Der Richter, der Angeklagte, der Verteidiger, der Staatsanwalt.
Die Zeit, die sie zusammen in einem Londoner Gericht verbrachten.
Was, wenn etwas im Laufe des Kotite-Prozesses vorgefallen ist, dessen sie alle Zeuge geworden sind?
Etwas ohne Bezug zu Kotites Strafverfolgung, aber sehr im Zusammenhang mit den Aktivitäten einer Geheimgruppe wie der DIA?
Wie zum Beispiel?
Vielleicht waren sie alle im selben Korridor, als ein Geheimagent einen Richter in einem anderen Prozess bezahlt hat.
Vielleicht hat die Agency einen ihrer Morde, die nicht wie Mord aussehen, vor aller Augen begangen.
Ich fürchte, die Möglichkeiten sind schier endlos.
Okay, also, abgesehen vom Bau einer Zeitmaschine, wie können wir herausfinden, was das gewesen sein könnte?
Ich habe einige Freunde bei Scotland Yard angerufen und sie gebeten, ein paar Aufzeichnungen darüber auszugraben, was in und um das Gericht zum Zeitpunkt des Kotite-Prozesses los war.
In der Zwischenzeit schlage ich vor, dass wir uns einer der beiden Parteien vor Ort nähern, die in der Lage sein könnten, etwas Licht in die Sache zu bringen.
Farrell  Putnam, die so genannte "Death Star" Anwaltskanzlei, die Kotite angeheuert hat, um ihn zu verteidigen.
Sie haben Büros auf der ganzen Welt, so auch hier in New York.
Während ich also dort reinschneie, gehen du und Kitty die Witwe Durning besuchen.
Das ist ihre Adresse.
Warum nimmst du Kitty nicht mit?
Ich weiß, ihr zwei habt viel nachzuholen.
Ich bin überrascht, dass wir so leicht einen Termin beim geschäftsführenden Partner bekommen haben.
Na ja, ich habe mich nicht als Sherlock Holmes, beratender Detektiv angekündigt, sondern als Sherlock Holmes, Sohn von Morland.
Er und solch eine Firma könnten gemeinsam große, böse Taten vollbringen.
Dein Sohn.
Archibald.
Ich freue mich sehr für dich.
Vielen Dank.
Ich nehme an, du wirst aus dem Detektivspiel aussteigen.
Ich würde ja fragen, woher du das wusstest, aber du bist halt du.
Du wärst nicht die erste Person, die im Zuge der Elternschaft Prioritäten wechselt.
Du bist nicht enttäuscht?
Sehe ich enttäuscht aus?
Nein.
Nein, du siehst wütend aus.
Mr. Holmes?
Mr. Garber wird Sie jetzt empfangen.
Also, wenn ich Ihnen folgen kann, dann denken Sie, dass vier Leute, die eine Verbindung zu Eli Kotites Prozess in London haben, einschließlich Mr. Kotite selbst, von einer Regierungsbehörde ermordet wurden?
Wenn Sie es so ausdrücken, klingt es natürlich ziemlich verrückt.
Gibt es denn eine andere Möglichkeit, es auszudrücken?
Nein, gibt es nicht.
Es tut mir leid.
Es gibt keine Möglichkeit, dass ich Ihnen die von Ihnen gewünschten Unterlagen überlasse.
Alles, war wir zu Mr. Kotites Prozess haben, wird durch die anwaltliche Schweigepflicht geschützt.
Er ist tot, ebenso wie der Mann, der ihn verteidigt hat, Tom Saunders...
Ihr Kollege, Ihr Firmenpartner.
Vor zwei Monaten wurde er in seiner Küche in Mayfair von seiner Tochter gefunden, mit einer Pistole in der Hand und seinem Gehirn an der Wand.
Wenn wir recht haben und jemand anderes den Abzug gezogen hat, möchten Sie dann nicht, dass ihm Gerechtigkeit widerfährt?
Tom Saunders war verdammt sehr viel mehr als nur ein Kollege für mich, okay?
Er war mein Freund.
Aber diese Theorie von Ihnen, die ist kein Beweis.
Sie finden es nicht zumindest seltsam, dass jemand neulich die Leiche eines der Opfer ausgegraben und in Brand gesteckt hat?
Das finde ich tatsächlich unglaublich seltsam.
Dann geben Sie uns die Unterlagen, die wir wollen.
Ich schwöre bei Gott, wenn Tom nicht tot wäre, würde ich denken, er hätte mir das alles erzählt.
Was meinen Sie damit?
Er war ein paranoider Schizophrener.
Das kam bei unseren Nachforschungen nicht zu Tage.
Natürlich nicht.
Es war das am besten gehütetste Geheimnis der Firma.
Wenn er seine Medikamente genommen hat, war er einer der genialsten rechtswissenschaftlichen Köpfe auf dem Planeten.
Wenn er sie nicht genommen hat...
Sagen wir einfach, dass er dann zu Ausbrüchen neigte.
"Die Russen sprechen durch meinen Fernseher zu mir."
So etwas in der Art.
Ich sage Ihnen, wenn er nicht auf sich achtgab, dann war er zu allem fähig.
Inklusive sich eine Pistole in den Mund zu stecken und abzudrücken.
Der Kotite Prozess war groß.
Die Menschen in England haben ihn sehr genau verfolgt.
Und währenddessen war Cy trotzdem Cy.
Er hat seine Arbeit nicht gerne mit nach Hause gebracht.
Hat er jemals etwas un- oder außergewöhnliches erwähnt?
Soweit ich mich erinnere nicht.
Aber denken Sie daran, Cy war Brite.
Ein Rudel wilder Hunde hätte durch den Gerichtssaal laufen können und er hätte es womöglich für sich behalten.
Sie sagten, dass er getötet worden sein könnte, wegen etwas, das er damals im Gerichtsgebäude gesehen oder gehört hat.
Was auch immer es war, denken Sie, das wäre während der Verhandlung passiert?
Sicher, das ist möglich.
Da ist etwas, das Sie sehen sollten.
Er wusste, dass es der richtige Zeitpunkt war, aber er machte sich Sorgen, dass es ihn verrückt machen würde.
Also beschloss er, ein Buch zu schreiben.
Ich springe zum großen Tag.
Er hängte seine Perücke weg, wir zogen nach New Jersey, ließen uns hier nieder und zu seinem völligen Schock, gefiel ihm der Ruhestand.
Diese ganze Buchsache war vergessen.
Es sollte eine Anleitung für Eröffnungs- und Schlussplädoyers werden.
Wie man das passende für die entsprechende Jury verfasst und es effektiv vorträgt.
Er wollte aus Erfahrung schreiben.
Darum begann er in seinen letzten Jahren als Staatsanwalt alle seine Auftritte vor Gericht, auf Mikrokassette aufzunehmen.
Es ist nicht ganz legal, für den Fall, dass Sie sich das fragen.
Das sind die Bänder zu seiner strafrechtlichen Verfolgung von Eli Kotite.
Möchten Sie sie anhören?
Ich glaube, diese hier ist tot.
Eigentlich sind sie alle tot.
Sherlock benutzt das, um Tatorte nachzustellen.
Die, mit der Archie spielt, ist in der Badewanne ertrunken.
Und die in der Küche hat Arsen gegessen.
Die Sauerei auf dem Boden ist das Erbrochene der Puppe.
Wo ist Sherlock?
Er ist wieder ins Präsidium gegangen, um zu holen, woran er arbeitet.
Stimmt irgendetwas nicht?
Woher haben Sie das?
Nur so.
Es besteht nur eine 50/50 Chance, dass das ein viktorianisches Sexspielzeug ist.
Komm, das musst du dir anhören.
Also die nächste Stimme, die du hören wirst, gehört Tom Saunders.
Er ist der Anwalt, der Eli Kotite verteidigt hat.
Mr. Saunders, Sie haben Einspruch erhoben.
Zum einen, gegen das Schneckentempo dieses Verfahrens.
Das wäre vielleicht weniger verwerflich, wenn sie den richtigen Leuten zuhören würden.
Vielleicht würden sie dann etwas über die chinesischen Astronauten wissen, die uns durch unsere Handys beobachten.
Sie würden wissen, dass man nicht 50 Pfund Hexogen die älteste Toilette in Caracas hinunterspülen und erwarten kann, dass die venezolanische Demokratie überlebt.
Und Ihr selbst, My Lord, könntet wissen, wie viel Gold unter der Großen Pyramide von Gizeh begraben liegt, wenn Ihr nur auf die Stimmen hören würdet, die überall...
Wir sprachen heute mit einem Kollegen von Saunders.
Er sagte, dass Saunders an Schizophrenie litt.
Offensichtlich hatte er am Tag dieser Aufnahme seine Medikamente nicht genommen.
Okay, wir können also jetzt beweisen, dass Saunders nicht auf dem Damm war.
Wie hilft uns das?
All diese Theorien, die er von sich gibt...
Chinesische Astronauten, Hexogen, die große Pyramide von Gizeh.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass eine von ihnen wahr ist.
Ich denke, das ist der Grund, warum die DIA herumgelaufen ist und Leute ermordet hat.
...sie dann etwas über die chinesischen Astronauten wissen, die uns durch unsere Handys beobachten.
Sie würden wissen, dass man nicht 50 Pfund Hexogen die älteste Toilette in Caracas hinunterspülen und erwarten kann, dass die venezolanische Demokratie überlebt.
Und Ihr selbst, My Lord, könntet wissen, wie viel Gold unter der Großen Pyramide von Gizeh begraben liegt, wenn Ihr nur auf die Stimmen hören würdet,
Der Anwalt, mit dem wir gesprochen haben, hatte offensichtlich recht.
Sein Freund war verrückt.
Wir vertagen uns für heute.
Ms. Perth, geht es Ihnen gut?
Das ist Cheryl Perth, um die er sich sorgt.
Sie war eine Ersatz-Stenografin im Gerichtsgebäude.
Ich habe alle Bänder des Prozesses abgehört.
An jedem Tag, außer an diesem, als der Richter das Protokoll verlesen lassen wollte, forderte er eine Stenographin namens Donna Reiter an.
Aber an dem Tag, als Saunders aus der Spur geriet, war sie krank.
Seht euch das an.
Das stand vor drei Wochen in einer britischen Zeitung.
Cheryl Perth, geliebte Ehefrau und Mutter, starb am Sonntag in Glastonbury, als Opfer eines plötzlichen Schlaganfalls.
Donna Reiter dagegen ist am Leben und es geht ihr gut.
Cheryl Perth ist an jenem Tag, als Saunders ein Geheimnis ausplauderte, weswegen er getötet wurde, eingesprungen.
Wir haben Glück, dass Saunders während einer Vorverhandlung zusammengebrochen ist.
Wenn es vor einer Jury gewesen wäre, würden sie alle auch tot sein.
Ich weiß, es klingt verrückt, aber etwas wegen chinesischer Astronauten, venezolanischen Toilettenbomben oder Gold unter den Pyramiden, hat alle getötet.
Wir müssen nur herausfinden, was es war.
36 Tote durch Explosion in Bücherei in Caracas am Vorabend der Wahl.
Du wirst mir verzeihen, dass ich diese Story übersehen habe.
Wir haben rund um die Uhr gearbeitet, um die Schuld von Kotite zu beweisen, als diese Bombe vor zwei Tagen hochgegangen ist.
Er hatte jedoch offensichtlich davon gehört.
Du denkst, das ist der Grund, warum Kotite dich neulich Abend angerufen hat.
Er hatte erkannt, warum alle aus seinem Prozess sterben.
Hier steht, dass der Präsident von Venezuela bei einer Gala in der historischen Nationalbibliothek war, als 50 Pfund Hexogen die Hälfte davon nivellierten.
Tom Saunders phantasierte vor drei Jahren über diese Genauigkeit und die exakte Sprengstoffmenge.
Die Explosion sollte ursprünglich in einer Männertoilette hochgehen?
Was hat Saunders gesagt?
Ich bin fast versucht, nach dem Gold in Gizeh zu graben.
Irgendwie wusste er von einer Bombe, drei Jahre bevor diese hochging.
Er phantasierte darüber während des Prozesses von Eli Kotite, wodurch das Schicksal von allen, die ihn hörten, besiegelt war.
Die Morde, die hier in den Staaten und in England stattfanden, waren Teil einer Vertuschung.
Kotite klingelte zwei Stunden nach Erscheinen der Nachricht bei mir durch.
Fünf Minuten später schlug er auf das Dach seines Wagens.
Wenn das nicht so gewesen wäre, hätten wir schon vor Tagen davon gewusst.
Okay, ich habe so um die 900 Fragen, aber ich fange mit der wichtigsten an.
Was hat das mit Anson Gephardt zu tun?
Das sieht aus, als würde es seine Handschrift tragen.
Die Bombardierung kann am besten als blutiger Teil des politischen Theaters bezeichnet werden.
Wie Kitty erwähnte, befand sich der Präsident von Venezuela beinahe unter den Todesopfern.
Mit Betonung auf beinahe.
Du glaubst, er war eingeweiht?
Tom Saunders sagte, dass diese Bombe die Demokratie in Venezuela zerstören würde.
In gewisser Weise hatte er recht.
Schaut.
Aus dem gescheiterten Mordversuch am Präsidenten erfolgte ein Umschwung bei den Umfragen.
Er war seit Jahren unpopulär.
Du denkst, er gewann die Wiederwahl aus Mitleid?
Geschadet hat es nicht.
Dass er das Bombenattentat seinem Rivalen anhängen konnte, hat auch geholfen.
Das Hexogen wurde zurückverfolgt zu kolumbianischen Rebellen, die die Opposition unterstützen.
Wie zum Teufel konnte ein Londoner Anwalt von einem vorgetäuschten Attentat in Venezuela wissen und das drei Jahre bevor es passiert ist?
Saunders war in London ansässig, aber seine Anwaltskanzlei,
Farrell  Putnam, sind ein globales Unternehmen.
Sie vertreten Gesellschaften auf der ganzen Welt.
Und?
Anson Gephardt wurde offensichtlich vor langer Zeit abtrünnig.
Er konnte nicht die passenden DIA-Kanäle benutzen, um diese Wahl zu beeinflussen, daher nehme ich an, dass er einen von Saunders Firmenmandanten überredete, ihm zu helfen.
Warum interessiert sich ein Analytiker für Angelegenheiten im Nahen Osten für Venezuela?
Das ist zwar eine gute, aber nicht die wichtigste Frage.
Ich möchte wissen, welcher von Farrell  Putnams Mandanten so scharf darauf war, Präsident Orozco an der Macht zu halten, dass er beschlossen hat, das Verfahren mittels Blut zu entscheiden.
Wir werden genau eine Türschwelle überschreiten und es wird kein Klopfen geben.
Irgendetwas Vielversprechendes da hinten?
Ich hoffte stark auf die zwei Energieunternehmen, aber ehrlich gesagt, sieht es aus, als würden beide von einem Regimewechsel in Venezuela profitieren.
Ich bezweifle, dass sie mit Gephardt arbeiten.
Ich hatte auf Taradex Chemical gesetzt.
Deren Verträge verstärken in der Tat den Eindruck, als wären sie ein böser Tintenfisch, der seine Arme fest um den Globus geschlungen hat, aber leider keine Verbindungen zu Caracas.
Irgendein Frühaufsteher wird bald hier hereinspazieren.
Warum machst du nicht bei Nahrungsmittelverarbeitungsgiganten weiter und ich sehe mir die Fluggesellschaften an?
Ich habe gehört, du hast mit Kitty gesprochen.
Haben wir.
Was?
Sie sagte mir, du scheinst unglücklich zu sein.
Es fiel mir schwer, das zu glauben, aber jetzt nicht mehr.
Willst du mir sagen, was der Grund ist?
Nichts.
Wirklich?
Meine Güte, ihr seid alle gleich.
Was, Frauen?
Protegés.
Du gehst?
Archie ist bereit, feste Nahrung zu versuchen.
Du hattest nur Bismarck Hering im Kühlschrank.
Davon würde er groß und stark werden.
Das solltest du sehen.
Eigentlich solltest du zuerst etwas sehen.
Wir haben Verehrer.
Da sind ein paar kurzgeschorene Typen draußen, in einem blauen SUV weiter unten.
Ja, wir haben sie auch gesehen, als wir zurückkamen.
Man fragt sich, was Gephardt seinen Chefs erzählt, damit er DIA-Ressourcen bekommt, um uns zu überwachen.
Es ist ein bisschen gruselig, nicht wahr?
Zu versuchen, einen Haufen Morde zu lösen, unter der Beobachtung der Handlanger des Mörders.
Du sagtest, du willst mir etwas zeigen.
Hast du gefunden, welcher von Farrell  Putnam's
Firmenkunden in die Venezuela-Sache verwickelt war?
Das ist ein Entwurf eines Importabkommens.
Bronco Foods trifft eine Vereinbarung, um tonnenweise Kakao zu kaufen.
Aber sieh dir die handschriftliche Notiz am Rand an.
"In Anbetracht von 3/12/17 revidiert".
Das ist der Tag des Bombenangriffs in Caracas.
Auf einem Vertrag, unterzeichnet vor drei Jahren.
Der Anwalt, der das unterzeichnete, wusste genauso wie Tom Saunders,
Sieh dir die Dreier näher an.
Perfekte Übereinstimmung.
Das erklärt, warum er die Idee, dass Saunders ermordet wurde, so schnell verworfen hat.
Ja, aber es erklärt nicht, warum ein abtrünniger DIA-Analyst überhaupt mit zwei Top-Anwälten gemeinsame Sache macht.
Hoffe, Mr. Garber wird bei diesem Thema heute entgegenkommender sein.
Irgendwie bezweifle ich, dass er so begierig darauf ist, uns zu treffen wie gestern.
Ihr zwei werdet es schaffen.
Was, du kommst nicht mit?
Würde ich liebend gern, aber das würde den Handlangern vor unserer Tür unsere Absichten verraten.
Bevor ihr Garber besuchen geht, lasse ich mich von ihnen nach New Haven verfolgen.
Dort gibt es heute eine Pride-Parade.
Wenn ich mich beeile, könnten meine zwei neuen Freunde und ich da mitmarschieren.
Wenn Watkins diese Darstellung schreibt, wird eine Überarbeitung nötig sein.
Sehen Sie ihm über die Schulter.
Danke, Jonathan.
Ich melde mich nach dem Mittagessen, falls ich noch etwas brauche.
Joan Watson.
Sie ist hier, um sicherzustellen, dass ich Sie nicht zu fest schlage, falls Sie mich wieder anlügen.
Sie klingen verwirrt.
Ich würde Sie gern aufklären, aber ich habe heute keinen Termin frei, meine Damen.
Machen Sie beim nächsten Mal telefonisch einen Termin aus.
Tom Saunders wusste von einem Bombenangriff in Venezuela, drei Jahre bevor er stattfand.
Und Sie auch.
Meine Herren, machen Sie vielleicht Ihren Job?
Gern geschehen.
Danke.
Ich vermute, Sie haben Fußball gespielt?
Ja, weil Miss Winters Fuß Ihre Hoden beschädigte.
Ich sagte diesen beiden, ich werde Ihnen alles erzählen.
Das ist wahrscheinlich die einzige Möglichkeit, wie ich am Leben bleibe, jetzt, wo Anson Auftragsmörder auf mich loslässt.
Als ich Jura studierte, hatte ich einen Mitbewohner, sein Name war Alberto Seijas.
Nach unserem Abschluss blieb ich in New York, er ging nach Hause.
Nach all den Jahren, bin ich, was ich bin und er ist Leiter des venezolanischen Geheimdienstes.
Gephardt trat vor drei Jahren an mich heran.
Sagte, er wollte einige Dateien von Alberto.
Ich sagte, ich mache euch bekannt.
Es muss eine Verhandlung geben, und du wirst es für mich erledigen.
Was war in diesen Dateien?
Alles.
Was meinen Sie mit "alles"?
Hat jemand von Ihnen jemals von den Fidel-Dateien gehört?
Eine legendäre Fülle an Informationen, zusammengetragen in 50 Jahren.
Alles, was die Castros jemals mit ihren kommunistischen Verbündeten in der Region geteilt haben.
Ihr Freund hatte Zugang?
Gephardt nannte es den Weißen Wal der Geheimdienstgemeinschaft.
Jeder wollte es, niemand konnte es bekommen.
Das Zeug in diesen Akten soll Gold wert sein.
Sie vermittelten also einen Deal zwischen Gephardt und Ihrem alten Mitbewohner.
Ersterer wollte die Akten.
Letzterer wollte, dass bei einer Gala in Caracas eine Bombe hochgeht, um seinem Chef, El Presidente, zu helfen.
Was war Tom Saunders Rolle?
Ich wusste nichts von Spionen.
Ich wusste nicht, ob es richtig war, Gephardt zu helfen.
Also fragte ich Tom um Rat.
Offensichtlich war das ein Fehler, denn als er das nächste Mal seine Pillen nicht nahm...
Schwatzte er darüber in einem Zimmer voller Leute.
Und ich erzählte es Gephardt.
Er sagte mir, ich soll mir keine Sorgen machen, diese Bomben-Sache wird vielleicht nie passieren.
Offensichtlich gefiel ihnen ihr ursprünglicher Plan, denn vor zwei Tagen ging eine Bombe hoch.
Stunden später bekam ich eine E-Mail von Alberto.
Eine große.
Er hat Ihnen die Akten geschickt.
Und ich habe sie Gephardt geschickt.
Am nächsten Tag kamen Sie zu mir und sagten, Sie glauben,
Tom und die anderen wurden tatsächlich ermordet.
Ich wusste nicht, was ich glauben sollte, also rief ich Gephardt an.
Er sagte mir, ich hätte nichts zu befürchten.
Ich sei ein Aktivposten von extremem Wert.
Offensichtlich war das ein Haufen Scheiße.
Glauben Sie das alles?
Tu ich in der Tat.
Wenn Sie mir nicht glauben, da ist ein USB-Stick an meinem Schlüsselbund.
Stecken Sie ihn in Ihren Computer
Die Fidel-Dateien.
Jedes Dokument, jedes Foto, jedes Video.
Ich habe eine Kopie gemacht, bevor ich sie Gephardt übergab.
Sie werden alles wissen, was er weiß.
Die meisten dieser Dateinamen sind in Spanisch, aber das beweist nicht, dass es sich um die Fidel-Dateien handelt.
Wir müssen sie ansehen.
Als Gephardt und ich uns unterhielten, machte er ziemlich klar, dass seine Vorgesetzten nichts von seinen Anstrengungen wussten.
Er allein plant, aufgrund dieser Dateien zu handeln.
Wenn wir herausfinden können, wie...
Können wir vielleicht herausfinden, wo er beim nächsten Mal zuschlagen wird.
Haben gerade einen Treffer bei unserer Fahndung.
Eine Streife fand ein Motorrad, das auf die Beschreibung dessen passt, das der Schütze in der Garage gefahren ist.
Keine Spur vom Fahrer, aber dachte, einer von euch möchte mit mir mitkommen, um einen Blick darauf zu werfen.
Also, Streifenbeamte sprachen mit einem Postboten, der sah, wie der Schütze das Motorrad parkte, seinen Helm abnahm, in einen schwarzen Sedan einstieg und wegfuhr.
Aber er sah das Gesicht des Kerls nicht oder das Nummernschild des Sedans.
Klingt ganz nach einer DIA-Operation, richtig?
Einer von Gephardts Männern schoss in der Garage, ein anderer hat ihn hier abgeholt.
Eigentlich glaube ich, dass Gephardt selbst geschossen hat.
Es ist der Captain.
Sagt, Gephardt hat gerade eine Nachricht geschickt.
Was, der Polizei?
Nein, an alle.
Hallo, mein Name ist Anson Gephardt.
Ich arbeite für die Defense Intelligence Agency.
Ich spreche aus Jakarta zu Ihnen.
Vor drei Jahren brachte ich Ereignisse ins Rollen, die Amerika eine Dateiensammlung in die Hände spielen würde, eine beispiellose Fundgrube an Informationen.
Um dieses Ergebnis zu garantieren, habe ich im In- und Ausland Leben genommen.
Manche werden meine Handlungen als übertrieben oder übereifrig brandmarken.
Aber lassen Sie mich Ihnen versichern, was ich getan habe, musste getan werden.
Die Informationen in diesen Dateien sind so wichtig.
Und deshalb stelle ich unten einen Link bereit, der jedem den Zugriff auf eine digitale Kopie der Dateien gewähren wird, der sie lesen will.
Ich wollte nicht, dass meine Geschichte so endet.
Ich hatte nicht vor, mich Ihnen zu offenbaren, aber die jüngsten Ereignisse haben mich dazu gezwungen.
Ich glaube jetzt, dass es das Beste ist.
Sie wissen jetzt, woher diese Dateien kamen und Sie verstehen ihre Bedeutung.
Auf ein besseres, sichereres Amerika für uns alle.
Mit "jüngsten Ereignissen" meint er wohl, dass es ihm nicht gelang, Sydney Garber heute Morgen in dieser Garage zu töten.
Er wusste, Sydney würde uns helfen, ihn bloßzustellen, also ist er uns zuvorgekommen.
Er ist uns nicht nur zuvorgekommen, er hat uns fertiggemacht.
Sein Video ist nur eine Stunde online, er hat bereits über eine Million Zugriffe.
Er sagte, er sei in Jakarta.
Eine Reise von New York nach Indonesien dauert mindestens einen Tag.
Falls er das ist, weiß er nicht, dass wir wissen, dass er wegen seines Standortes gelogen hat.
Das gibt uns vielleicht einen Vorsprung.
Ich nehme an, es ist interessant, dass ein amerikanischer Präsident eine Affäre mit einer chinesischen Opernsängerin hatte,
Aber ist es bestürzend?
Vielleicht für die Familien der beiden Männer.
Aber ich verstehe, was du meinst.
Nicht alle Fidel-Dateien sind Gewinner.
Ein Teil der Informationen sind zu alt, um für irgendjemand irgendeinen Nutzen zu haben.
Ich habe mich auf die Informationen konzentriert, die im letzten Jahrzehnt hinzugefügt wurden.
Ich denke, du wärst klug, wenn du das auch machst.
Wäre ich das?
Glaubst du wirklich, er ist fertig?
Sind die Dateien wirklich der beste Weg, ihn zu finden?
Er hat sie praktisch allen überlassen.
Hätte er das wirklich getan, wenn es darin einen Hinweis auf seinen Aufenthaltsort gäbe?
Vielleicht sind sie nur eine hervorragende Möglichkeit, um ein Gespräch mit mir zu vermeiden.
Meine Güte.
Ich akzeptiere und, was noch wichtiger ist, verstehe deine Entscheidung.
Aber weißt du, wenn man ein Detektiv sein muss, um dein Freund zu sein, gut, dann sind wir zwei Geschichte.
Es hat mich zwei Jahre gekostet, das herauszufinden.
Wovon redest du?
Du hast dir nicht einmal die Mühe gemacht, eine einfache E-Mail zu schicken, um mich zu informieren, dass es dir gut geht.
Mir ist egal, ob du ein Detektiv bist oder nicht.
Das Einzige, was ich will, das Einzige, was ich je wollte, war, dass du glücklich bist.
Gegen alle Wahrscheinlichkeiten ist es passiert.
Du hast es mir nicht erzählt.
Vor zwei Jahren war ich auf der Flucht.
Ich hatte gerade einen Mann gefoltert und entstellt.
Falls die Behörden nach mir suchten, wollte ich nicht, dass du wegen meines Aufenthaltsortes lügen musst.
Ich habe mich gefragt, was ich hätte anders machen können, ob ich etwas hätte besser machen können.
Freundschaft ist mir nie so leicht gefallen.
Ich dachte, was wir hatten, war bedeutungsvoll.
Ich meine, du hast... eine Person erschaffen, Kitty, und du hast es mir nicht erzählt.
Pentagon-Beamte sagen...
Die wohl beunruhigendste Information in den Dateien war dieses Video, das angeblich beweist, dass der Iran ein geheimes Atomwaffenprogramm hat.
Ich erinnere mich nicht an das über den Iran in den Dateien.
Natürlich nicht, weil es nicht da ist.
Genauer gesagt, es ist nicht in unserer Kopie.
Was?
Unsere Kopie der Fidel-Dateien stammt von Sydney Garber.
Deren Kopie stammt von Anson Gephardt.
Er hat eine Datei hinzugefügt.
Jetzt wissen wir, warum sich ein Spezialist für den mittleren Osten in Venezuela so viel Mühe gegeben hat.
Er will, dass die U.S. einen Krieg mit dem Iran anfangen.
Das ist nicht gut.
Das hängt von deiner Perspektive ab.
Wenn du Panzer verkaufst, ist heute besser als Weihnachten.
Kami.
Dieses Wort, das Sie dort hören, "Kami", wir haben diesen Audioteil aus der digitalen Datei herausgeschnitten.
Kami ist ein Farsi-Wort, das bedeutet "Nur ein wenig."
Vielleicht ein Hinweis darauf, wie viel angereichertes Uran nötig ist, um diese Atomwaffe zu bauen, die Sie da sehen.
Marianne Lacosta schaltet sich jetzt aus dem Pentagon zu uns.
Marianne, wie ist die Stimmung dort?
Und wie reagieren die Menschen auf das, was scheinbar eine eklatante Verletzung mehrerer Verträge des Irans...
Ich würde sagen, die Stimmung hier war angespannt, Denise.
Eine Multitrillion-Dollar-Kriegsmaschine taumelt in Richtung eines blutigen Showdowns mit einem instabilen theokratischen Regime, aufgrund einer absurden Information.
Sagst du das oder sagt das Marianne, die Reporterin?
Wir sind die einzigen Leute, die wissen, dass dieses Band eine Fälschung ist.
Moment, du weißt, das Video ist gefälscht?
Ich vermute es stark.
Anson Gephardt ist ein Analytiker für Angelegenheiten im Nahen Osten, der eine 30-jährige Karriere im militärischen Geheimdienst hinter sich hat.
Er weiß besser als jeder, wie man so etwas fälscht, aber beachtet den Zusammenhang.
Er ist ein Kriegstreiber mit einem Groll gegen die Regierung in Teheran.
Und dieses Video war nicht auf dem USB-Stick, den Sydney Garber uns gab.
Gephardt hat es den Fidel-Dateien selbst hinzugefügt?
Das war die ganze Zeit sein Plan.
Deshalb war er so scharf darauf, die Dateien in die Hände zu bekommen.
Sie sind ein Trojanisches Pferd.
Wenn er nur das allein online gestellt hätte, hätte es Millionen Fragen gegeben, ob es wirklich echt ist, woher es kam.
Alles andere in den Fidel-Dateien ist es.
Die Nachrichten haben es offensichtlich übernommen.
Die Fidel-Dateien sind reizvoll, nichts erregt so viel Aufmerksamkeit wie ein Krieg.
Aber ich denke immer noch, dass wir ihre Einschaltquoten drücken können.
Du hast es selbst gesagt, du kannst es nicht beweisen.
Ich kenne jemanden, der es kann.
Anson Gephardt hat sich absurd viel Glaubwürdigkeit zu diesem Thema erworben.
Wenn klar wäre, dass das Band seine Kreation ist, wäre die Katze im Sack tot.
Ich bin nicht sicher, wie man so ein Eingeständnis aus einem mörderischen Ideologen herausbringt, aber der erste Schritt ist natürlich, ihn zu finden.
Eigentlich denke ich nicht, dass dieser Schritt ein Problem sein wird.
Das war ein gemeinsamer Einsatz durch das FBI und die DIA.
Anson Gephardt befindet sich in einer ausweglosen Situation durch Bundesbeamte dieser beiden Agenturen im Haus seiner Mutter in Riverdale, New York.
Was ist der zweite Schritt?
Warten Sie einfach hier.
Sie sind schnell hergekommen.
Das FBI beschuldigt die DIA, versucht zu haben, ihn sich heimlich zu schnappen.
Jemand verletzt?
Gephardt bekam zwei in die Schulter.
Er stand zu nah an diesem Fenster dort.
Die Sanitäter kümmern sich jetzt um ihn.
Wir müssen hinein und jetzt mit ihm reden.
Sie werden ihn wegbringen und wir werden ihn nie wieder sehen.
Er muss so schnell wie möglich gestehen.
Hat er, auf Band, der ganzen Welt, schon vergessen?
Er gestand mehrere Morde und Terrorismus.
Er hat ein Video gefälscht, das den dritten Weltkrieg auslösen könnte.
Hey, sieht aus, als würden Sie Ihre Sachen zurückbekommen.
Galgenhumor.
Wenn Sie nicht reinen Tisch machen, werden Sie den brauchen.
Ich erwarte keine Parade, aber ich habe meinem Land einen Dienst erwiesen.
Ich zeigte ihnen die Wahrheit.
Nun, wer wird das glauben?
Rettet vielleicht ihr eigenes Leben.
Sagen Sie es ihnen.
Ich werde ihnen nichts sagen, Mr. Holmes.
Wir werden diesem Kerl fünf Morde anhängen.
Meine Leute verdienen eine Chance.
Hat dieses Haus einen Keller?
Hörte von der neuen Frisur.
Ja, ja, ja, ja.
Da frage ich mich, was die NSA neulich noch gehört hat.
Sie heucheln Unwissenheit?
Sie haben diesen Treffpunkt gewählt, nicht dreißig Meter davon entfernt, wo mich die DIA vor drei Tagen abgeladen hat.
Ich mag nur den Burrito-Truck oben an der Straße.
Sie sagten, Sie hätten Beweise dafür, dass das iranische Atom-Band ein Betrug ist.
Entscheidende Beweise, materiell und visuell.
Jeder, der nur halbwegs bei Verstand ist, kann sehen, dass Gephardt das Band im Keller seiner Mutter selbst gemacht hat.
Er hat also eine Invasion in den Iran geplant, und sie war oben und hat ihm gegrillten Käse gemacht?
Wenn das seltsam klingt, statten Sie der Frau einen Besuch ab.
Lernen Sie ihren Hund kennen, einen kläffenden Spaniel namens Kammie.
Niemand sagte "Nur ein wenig" auf Farsi im Hintergrund auf diesem Band.
Es war keine iranische Atomwissenschaftlerin, die darauf hinwies, wie viel angereichertes Uran sie benutzten.
Es war Gephardts Mutter, die ihr Haustier rief.
In einem anderen Teil des Hauses.
Würde ich vielleicht, wenn die Kabel-News-Kommentatoren dieses bizarre Marionettentheater nicht so ausschlachten würden.
Was halten Sie vom Iran?
Das ist irrelevant.
Sie sollten mich fragen, was ich von der Wahrheit halte.
Falls Sie mir nur sagen, was ich hören will, sollten Sie wissen, dass identische Dossiers an das NYPD, das FBI und den MI6 geschickt wurden und ein paar Medien-Einrichtungen, die ich relativ wenig verachte.
Wir sind auf Ihrer Seite, Holmes.
Wünschte, Sie könnten sein Gesicht sehen, wenn wir ihn damit konfrontieren.
Wo wird er festgehalten?
Schön, Sie zu sehen, Holmes.
Treffen wir uns bei St. Mark's?
Exorzismus geplant?
Ist er für dich oder für mich?
Setzt du dich bitte?
Ich habe über alles nachgedacht, was du letzte Nacht gesagt hast.
Ja?
Du hattest recht.
Als ich nach London zurückkam, war es wirklich schwer.
Ich wusste, ich bin in New York wirklich weit gekommen und dann, war plötzlich mein ganzes Unterstützungssystem weg.
Ich nahm jeden Fall an, der mir in die Quere kam.
Ich habe Schottland-Yard praktisch bedrängt, auf der Suche nach Möglichkeiten, wie ich Menschen helfen konnte.
Und dann ist das Seltsamste passiert.
Ich erkannte, dass ich es nicht brauchte.
Es gab andere Möglichkeiten, wie ich Menschen helfen konnte.
All die Last, die ich wegen des Ortes empfand, all die Dunkelheit, war verschwunden.
Ich fühlte mich wieder wie ich selbst.
Ich hatte das Gefühl, ich sei wieder in Ordnung, aber... ich wusste, dass du das nicht tust, also habe ich es für mich behalten.
Und ehe ich mich versah, waren Monate vergangen, und dann ein Jahr und dann...
Du verdienst viel mehr als das.
Ich sagte dir, als du gegangen bist, du wirst immer meine Freundin sein.
Wir sind Familie.
Gehen wir hinein?
Archie wird heute getauft.
Ich war noch nie ein Kirchengänger, aber ich dachte, das wäre eine gute Möglichkeit, um es offiziell zu machen.
Die Familiensache.
Du, ich und Watson.
Du willst uns als Taufpaten.
Wenn du nicht zu beschäftigt bist, ja.
Auf diese Art müssen wir in Kontakt bleiben, nicht wahr?
Um Archies willen.
Würdest du glauben, dass ich noch nie Taufpate war?
Fass das nicht falsch auf, aber ja, das würde ich.
Komm.
Wir werden es gemeinsam herausfinden.