# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Guilt...
Als ich noch klein war, gab's diesen Hund namens Molly.
Sie kannte all meine Geheimnisse.
Theo hat mir von Molly erzählt.
- Das hat er?

Mr. Finch, was machen Sie hier?
Ich wollte euch etwas zeigen.
Finde das Konto oder du bist die Nächste.
In den letzten Monaten hat Molly nur einen Klienten gesehen, Herrn 33.
- Du hast ihn auch gesehen.

- Eine Ahnung wer er sein könnte?

Was willst du von mir?
Ich will, dass du dich von Grace fernhältst.
Wenn deine dunkle Scheiße auf sie zurückfällt, wirst du bezahlen.
Wurde das durch Mollys Fenster gestohlen?
Molly hatte einen Stalker, dich, nicht wahr?
Nach Mollys Tod wurde ich panisch und nahm ihr Handy.
Es war voller drohender Nachrichten von Finch.
Ich glaube er tötete sie.
Wir müssen das Handy in sein Auto legen und anschalten.
Es wird die Polizei zu ihm führen.
Wenn wir uns bei Finch einschleimen, wird er wissen, dass etwas faul ist.
Deswegen brauchen wir meine Schwester.
Sie ist 'ne verdammte Staatsanwältin.
Sie muss nicht wissen, was wir machen.
Du kranker Mistkerl.
Oh, Grace.
Magst du mich mehr als Molly?
Sie war mehr als ein paar Minuten weg, nicht wahr?
Sag mir wie lange, Luc.
Wie lange war sie weg?
Knapp eine Stunde.
Wir haben einen Haftbefehl.

Alles wird gut.

Du musst nur stark bleiben.
Dreh dich nach Rechts.
Heute um 6:12, hat Scotland Yard Grace Atwood verhaftet, wegen des Mordes an Molly Ryan.
Die Polizei und die Staatsanwaltschaft haben rund um die Uhr an der Ermittlung gearbeitet, und sind sicher, dass die überwiegenden Beweise gegen Grace Atwood darauf schließen, dass sie ihre Mitbewohnerin Molly Ryan ermordet hat.
Zieh dich aus.
Molly und ihre Familie verdienen schnelle und starke Gerechtigkeit.
Wenn Grace Atwood verurteilt wird, werde ich auf die maximale Strafe bestehen, welche Lebenslang im Gefängnis, ohne Bewährung, ist.
Hallöchen.
Wo kommst du denn her?
Ist sie nicht niedlich?
Ich dachte, ein neuer Welpe würde deine Alpträume beenden.
Wie aufmerksam.
Wir sollten sie Molly nennen.
Oder nicht?
Ja.

Was für eine süße Geste, Schatz.
Oh, ich habe meine Gründe.
Du sagtest, ich soll etwas finden, das nur mir gehört.
Ich denke, wir brauchen etwas, das uns gehört.
Wir kümmern uns zusammen um Molly.
Und stellen sicher, dass sie sich nie in Gefahr begibt.
Würde dir das gefallen?
Ja, sehr.
Molly Ryan war also eine hochpreisige Nutte?
Na, dann, frohe Weihnachten.

Einen Haufen.

Ich freue mich schon auf Gwendolyn Halls Gesicht, wenn sie merkt, dass sie Grace verhaftet hat, während eine geheime Psycho-Gesellschaft frei herumläuft, um junge Frauen zu ermorden.
Geheime Psycho-Gesellschaft.

- Eine Sache noch.

Finch hatte all diese Videos von Mädchen, auf einem stand Molly, aber es gab euch eins von Grace.
Stan!
Tut mir leid.

Weil ich mir sicher bin, dass egal, was darauf war, nicht unser Freund ist.
Und dein "ausleihen" sieht auch nicht sehr gut aus.
Trotz des Videos kann ich nicht glauben, dass Grace das tat.
Ich dachte, ich kannte sie.
Hättest du gedacht, du würdest einen Verbrecher verführen, für einen Autoschlüssel?
Wir alle tun Dinge, auf die wir nicht stolz sind.
Ich werde Grace heute Morgen besuchen.
Und schauen ob Lucs Alibi gebrochen werden kann.
Wir werden den Fall lösen und deine Schwester aus dem Gefängnis holen.
Wenn Finch den besten kleinen Puff betreiben konnte, und es so lange geheim halten konnte, können wir nicht erwarten, dass die Bullen ihn jetzt finden.
Du hast die Pressekonferenz verpasst.

Um den Ruhm zu teilen.
Etwas ist aufgekommen, Gwen.
Das ist...?
Es ist Martin Finch.
Finch!
Du hattest einen ereignisvollen Morgen, nicht?
Ich sammle schon seit Jahren Beweismaterial gegen ihn.
Nichts passt zusammen.
Wieso hast du ihn reingeholt?
Mordverdacht.
Überraschung.
Wir haben Molly Ryans Handy in seinem Auto gefunden.
- Was?

Wir haben es verfolgt, seit dem Morgen ihres Todes.

Unsere Techies arbeiten gerade dran.
Okay, warte.

Du verstehst, dass das Zweifel an beiden aufwerfen könnte, nicht wahr?
Was sollte ich tun?
Ihn einfach gehen lassen?

Er besitzt den Club in dem Molly in ihrer Todesnacht war.
Er hat ihr Handy.
- Er hat einen Ruf für Gewalt.

Ich stand eben vor der Welt und versprach Gerechtigkeit.
Gerechtigkeit für Molly Ryans Familie, und nun, krieg ich vielleicht keine Verhaftung.
Und Finch... was wenn Finch schuldig ist, und ich voreilige Schlüsse gezogen habe?
Aufhören.
Du hattest Beweise gegen Grace.
Ich hätte ihr keine Handschellen angelegt, hätte ich dir nicht zugestimmt, sie festzunehmen.
Aber wir haben neue Beweise, die wir bedenken müssen.
Ist nicht so einfach, oder?
Nein.
Eine Sache:
wir werden nicht rasten, bis Molly Ryans Killer hinter Gittern sitzt.
Hi, Nat.
Alles gut?
Alles gut.
Du siehst... du siehst super aus.
Stan hat eine Gesetzeslücke gefunden, die besagt, dass ich Teil des Teams sein darf.
Eigentlich bin ich sein Praktikant.
Du weißt wie sehr er das liebt, aber... es bedeutet, dass ich unter Diskretion stehe.
Ich hab etwas in Finchs Büro gefunden.
Ein Video von dir... und ihm.
Er hat mich aufgenommen.
Oh mein Gott, ich glaube nicht, dass du das gesehen hast.
Ich war so dumm.

Grace.
Hast du im Courtenay gearbeitet?
Wie Molly?
Molly und Roz haben es so glamourös klingen lassen, so aufregend.
Als bin ich einen Abend mitgegangen.
Und erstmals war es... mitreißend.
Man trägt diese Masken, also fühlt man sich nicht, wie man selbst.
Verstehst du?
Dann wurde ich ausgewählt und bin die Treppen hoch gegangen.
Es war nicht aufregend, oder so, oder glamourös.

Also bin ich rausgelaufen, bevor wir... du weißt schon.
Glaubst du, sie werden es im Prozess erwähnen?
Ich weiß es nicht.
Wir müssen auf alles vorbereitet sein.
Das große Problem ist, zu beweisen, dass Luc gelogen hat, um seinen eigenen Arsch zu retten, als er meinte, du wärst nicht auf dem Dach gewesen.
diese Situationen sind schwierig.
- Aber er hat einen Register, also...

Was?
Er hat nicht gelogen.
Luc hat's mir an dem Morgen gesagt.
Ich hab das Dach verlassen und bin nicht zurückgekommen für... eine Stunde vielleicht, oder mehr.
Ich kann mich an nichts erinnern.
Ich war so voll, dass ich einen Filmriss hatte,
Wir wussten, wie es aussehen würde, also entschieden wir, dass ich zum Pinkeln runtergegangen bin.
Luc schwor, er würde nicht die Wahrheit sagen.
Du erinnerst dich an nichts?
Vielleicht bist du zum Pinkeln runter und bist dann ohmächtig geworden.
Das würde erklären, wieso du so lange weg warst und passt zu dem Anteil an Drogen und Alkohol, die du...
Ja, aber ich war wirklich sauer an dem Abend... auf Molly.
Ich sah sie mit Luc und sie hat... sich im Club an ihn rangemacht und ich war so...
Ich war sauer.
Was, wenn ich es war, Natalie?
Was wenn ich Molly ermordet habe?
Dein fetter Freund soll nicht alles bunkern.
Was ist dieser Knüller des Jahrhunderts, Gutterie?
Willst du auch?
Ich bin nicht hergekommen, um Enten zu füttern.
Du hast eine Geschichte für mich, nicht?
Du solltest das hier probieren.

Du siehst gestresst aus.
Molly Ryan war eine Hure.
Das ist deine Geschichte?

Ich meinte, sie war eine Hure im alten Sinne,
Sie war ein Escort für einen ultra exklusiven, ultra privaten Sex-Klub.
- Hat der Klub einen Namen?

Das Courtenay.
Und wenn ich exklusiv und geheim sage, meine ich
Männer und Frauen von der Spitze der Regierung, aus der Industrie, der Gesellschaft zahlten ein Vermögen, um ihre perversen Fantasien auszuleben.
- Darf ich dich zitieren?

Vielleicht auf mysteriöse Weise.
Es sieht für meinen Klienten nicht gut aus, wenn ich das Opfer schlechtrede.
Warum kommst du damit zu mir?
Wieso warst du nicht im AP?
Die Times?

Weil die Hälfte der Dinosaurier wahrscheinlich Courtenay-Klienten sind.
Ich kann nicht einfach irgendwem vertrauen.

Oder denkst, du ich bin zu naiv, um deine Absicht nicht zu erkennen.
Du willst einen Medienwirbel auslösen der die Aufmerksamkeit von deinem Klienten abwendet, um den reichen Schnöseln etwas Gedankenfutter zu geben und Zweifel an Grace Atwood kreiert.
Aber ich bin nicht dein Naivchen.
Ich drucke deine Lügen nicht, um wie ein Witz dazustehen.
- Es sind keine Lügen.

Hast du Bilder, Klientenlisten, Rechnungen?
Ich dachte, du hättest den Mut, es selbst zu klären.

Ruf mich an, wenn du Beweise hast.
Ich habe von Grace gehört.
Ich weiß, du willst, dass ich fernbleibe, aber das konnte ich nicht.

Willst du reinkommen?
Danke.
Wo ist Gutterie?

Er arbeitet an einer Perspektive.
Hast du sie gesehen?

Ja, heute morgen.
Wie geht es ihr?
Nicht gut.
Forscht du nach verringerter Verantwortung?
Oh Gott.

Als ich auf'm College war und Grace in der High School, hatte sie jemals Filmrisse?
Hat sie Dinge getan, an die sie sich später nicht erinnern konnte?
Sie war ein normaler Teenager.

Du solltest sie besuchen.

Und sie braucht jede Unterstützung, die sie kriegen kann.
Du siehst aus wie Scheiße.
Hast du es dabei?
Finde jemanden, der an dich verkaufen würde... weil ich zum letzten Mal dein Dealer bin.
Als hätte ich nie was für dich getan.
Du kannst jeder Zeit aufhören.
Ich brauche gerade keine Belehrung.
Ich habe versucht, Grace zu besuchen.

Was, wenn sie wegen mir ins Gefängnis muss?
Hör auf, so zu denken, Luc.
Finch wurde heute verhaftet.
Die Polizei wird Grace sicher gehen lassen.
Besonders mit dem schicken Anwalt.
Sie ist Gold wert.
- Sie ist im Gefängnis.

Jetzt bist du raus.
Ich werde gehen.
Ich komme zu spät zur Arbeit.
Roz.
Wirst du das Ding führen, wenn Finch verhaftet wird?
Jemand muss es ja tun.
Ihnen gehört der Club, Diabolo.
Ist das Ihr einziges Einkommen?
Ich habe mehrere.
Da bin ich mir sicher.
Wir wollen keinen Angelurlaub machen, Herr Kommissar.
Lasst uns dann mal loslegen, oder?
Wir haben Nachrichten von Ihnen in Molly Ryans Handy gefunden.
"Weißt du wer dir die Lou... boutins..."
Louboutins.
"...

"Du solltest lieber mit ihnen zurückkommen, sonst bist du tot."
Und dann gibt's da noch "Ich mache kein Witze, Bitch.
"Dein süßer Arsch sollte morgen lieber am Start sein...
"sonst bring ich dich um."
Ich sehe einen roten Faden.
Haben Sie Ihre Drohungen realisiert, Mr. Finch?
Antworte nicht.
Ich würde gerne antworten.
Molly hat im Diabolo für mich als Servicemädchen gearbeitet.
Sie war gut darin, die lohnende Kundschaft anzulocken und ich habe sie dafür vergütet.
Als sie also kündigte, ohne Vorwarnung, war ich in der Zwickmühle.
Ich war sauer und habe Dinge gesagt.
Dinge, die ich bereue.

Ich habe sie nicht umgebracht.
Wie ist das Handy dann in Ihrem Auto gelandet?
Offensichtlich hat jemand es hinein gelegt.
Und ich denke, ich weiß auch wer.
Gestern Abend... hatte ich was mit diesem attraktiven, rothaarigen Mädchen.
Sie hat mich nach Oben verführt und als Dinge gerade heiß wurden, wurde der Feueralarm ausgelöst.
Also bin ich runtergegangen, um nachzuschauen, und raten Sie mal, womit ich sie alleine gelassen habe?
Meinem Autoschlüssel.
Danach weiß ich nur, dass Sie das Handy in meinem Auto gefunden haben.
Denken Sie, das ist Zufall?
Du hast zehn Minuten zum Duschen und um aufs Klo zu gehen.
Und dann wieder in deine Zelle.
Zu gut, um mit uns zu duschen, reiches Mädchen?
Nein, ich...
Das wurde einige Minuten nach Mollys Tod aufgenommen.
Wir wussten, dass es Roz' Alibi war, aber Finch war nicht auf unserem Radar
Er hätte Molly nicht umbringen können und so schnell aus dem Club laufen können.
Und das Handy im Auto?
Hat er gesagt, wie es dahingekommen ist?
Ich kann euch zeigen, wie es da hingekommen ist.
Wenn ihr ein Auto kauft, das mehr kostet als mein Haus, kommt es mit einigen Extras.
Finch hatte eine Kamera in der Armatur.
Und ratet mal, wer darin aufgetreten ist?
Lächle, Grace, du bist auf Kamera.
Gott sei Dank.
Du hast Grace von Anfang an gesehen.
Das habe ich nicht.
Wir haben alle Fehler gemacht, Kommissar.
Deine Schwester... ist in sein Auto eingebrochen und hat Molly Ryans Handy versteckt.
Grace hat versucht, ihm den Mord, den sie begangen hat, anzuhängen.
Ich habe mit Finch geredet und er scheint zu denken, dass sie Hilfe hatte von einem rothaarigen Mädchen, das ihn verführte, um an seine Schlüssel zu kommen.
Du bist die Staatsanwältin, Natalie, Du weißt es besser.
Du hättest dafür deinen Job verlieren können.
Ins Gefängnis kommen können,
Ich verstehe, dass du deine Schwester beschützen willst,
- aber Beweise unterschieben?

Du hast nicht was?
Können wir hypothetisch reden?
Natalie, was denkst du, mache ich?

Sagen wir, es war ein rothaariges Mädchen involviert
Dann hätte sie gedacht, ihre Schwester hätte einfach das Handy angeschaltet, das schon im Auto war.
Sie hätte gedacht, sie helfe der Polizei, verlorene Beweise gegen den wahren Killer zu finden.
Du wurdest manipuliert.
Deine Schwester hat dich benutzt, um sich selbst zu retten.
Ich werde mein Bestes tun, um dich da rauszuhalten, aber du musst aufwachen und sie als die sehen, die sie wirklich ist.
Sie hat dich die gesamte Zeit manipuliert.

Luc, den Medien, selbst mit mir, aber jetzt ist Schluss.
Und wenn du nicht mit ihr im Knast landen willst, solltest du dich von jetzt an aus der Untersuchung raushalten.
Was machst du hier?
- Ich habe einen Klienten.

Nicht, nachdem du Patrick Ryan geholfen hast, die Klientenliste zu stehlen.
Ich verstehe mich mit Finch.
Ich bin wertvoll für ihn.
Du bist nicht die Einzige, die weiß, wie sie mit ihm umgehen soll.
Schau dich an.

Gentleman 33 ist bereit für seine irische Rothaarige.
Wir sollten ihn nicht warten lassen.
Pass auf dich auf, Kaley.
Das ist kein Spiel.
Es tut mir leid.

Nein, Grace.
Mir tut es leid.
Ich war nicht für dich da, wie es sein sollte.
- Doch das warst du.

Ich habe mich in die Arbeit gestürzt.
Ich habe mir eingeredet, dass ich dir und Natalie helfe, indem ich ein Unternehmen aufbaue.
Du warst für mich da, James.
Du weißt das.
Nach dem Tod meines Vaters... war ich so traurig, aber dann bist du in unser Leben getreten und hast uns immer zum Lächeln gebracht.
Du hast mir Gute-Nacht-Lieder gesungen und lustige Spiele gespielt und...
Hast es mir wieder möglich gemacht, zu lachen.
Was, wenn ich nie rauskomme?
Sag das nicht, Schatz.
Ich habe Angst, James.
Solche Angst.
Wunderschöner Träumer
Wache auf
Sternlicht und Tautropfen Warten auf dich
Töne der groben Welt die am Tag gehört werden
Sind durch den Morgen, wie weggeblasen.
Wunderschöner Träumer
Wache auf
Wenn du es freilässt, stell ich sicher, dass du es genießt.
Ich genieße das.
Es liegt etwas Besonderes in der Kommode und du wirst es mögen, wenn ich es an dir anwende.
Ich wünschte, du hättest das nicht getan.
Du hast die Regeln missachtet.
Du wirst die Konsequenzen ertragen müssen.
Denkst du, mich interessiert es, wer du bist?
Du bist in meinem Palast und wirst meinen Regeln folgen.
Binde mich los.

Jetzt...
Jetzt bist du dran.
Du erinnerst mich an jemanden.
Eine, mit der ich gern Zeit verbracht habe.
Das wird nie alt.
Ich habe das gute Zeug, aber...
Die Hotelbar hat mich rausgeworfen.

Okay.
Ich bin Staatsanwältin.
Ich habe mein Leben gewidmet, Kriminelle hinter Gitter zu bringen.
Du fragtest mal, was ich tun würde, wenn meine Schwester kriminell würde.
Rate mal?

Ich kann sie nicht mehr verteidigen.

Grace hat mich angelogen.
Sie sagte, dass Finch Mollys Handy hat und es nur angeschaltet werden muss.
Aber Grace hatte das Handy die ganze Zeit.
Sie wollte ihm den Mord anhängen.
Sie hat mich reingelegt.

Sie lügt wahrscheinlich auch wegen des Sex-Clubs.
Ihre beiden Mitbewohner arbeiteten dort.
Warte mal.

Ja, sie ist die Madame, oder Bucherin, oder sowas in der Art.
Woher weißt du, dass Roz Mollys Handy nicht hatte?
Weil Grace eine verdammte Lügnerin ist.
Sie lügt wahrscheinlich auch über die Filmrisse.
Es ist ihre letzte Ausrede, um sich zu retten.
Ich denke nicht, dass sie verminderte Schuld trägt.
Ich denke sie ist ein Soziopath.
Natalie, egal was du gerade über Grace denkst, unschuldig, schuldig, Soziopath, wichtig ist, sie bleibt deine Schwester.
Und ich kenne dich.
Du wirst dir nie vergeben, wenn du sie aufgibst.
Was weißt du über Familie?
Nicht viel, leider.
Aber... ich weiß das eine oder andere über Schuld.
Weck jemanden und du bist tot.
Ich bin schon tot.
Ich hab von den Duschen gehört.

Du musst dich selbst beschützen.
Wie?
Deine Wahl.

Roz Walters?
Wir wurden uns noch nicht vorgestellt.
Stan Gutterie.

Ich weiß nicht wovon du redest.
Du weißt schon, Grace, sie wolte James nicht bestechen.
Womit du das Handy hast.
Keine Sorge, ich bin nicht hier, um das Geld zurückzuholen.
Ich mag deine Art.
Diese Hooligans einzustellen, war sehr schlau von dir.
Ich brauchte das Geld.
Ja, ich weiß.

Ich schätze, er hatte damit zu tun, wieso du das Geld brauchtest.
und wieso du Grace helfen wolltest, ihm den Mord anzuhängen.
Das War Graces Idee.
Das sagst du.
Weißt du, was ich sage?
Lass die Vergangenheit die Vergangenheit sein.
Und weißt du, wie du es wieder gutmachen kannst?
Indem du das Handythema weiterführst.
Ich habe hier eins für dich.
Es wird klingeln und du wirst antworten und ein nettes Gespräch mit der Reporterin Veena Patel führen.
Und du wirst ihr alles erzählen, was es zum Courtenay zu wissen gibt.
Das wird nicht passieren.

Wirklich?
Ich schätze, ich könnte die russischen Gangster anrufen.
Ich bin sicher, Vlad möchte das Mädchen treffen, das gedroht hat, die Operation auffliegen zu lassen.
Oh, hey, es ist für dich.
Ich glaube, sie mag die Kiste nicht.
Vielleicht sollten wir sie für die eine Nacht in unser Zimmer bringen.
Theo, nein.
So wird sie nie lernen, alleine zu schlafen.
Wie werden wir unseren Kindern beibringen, die Nacht durchzuschlafen?
Ich bin mir sicher, meine Nanny hat das gemacht.
Ich bin nicht deine Mutter.
Gott sei Dank.
Danke, Wilson.
Was ist, Schatz?
Schatz?
Entschuldige.
Nichts.

Es ist furchtbar, wie selten wahre Neuigkeiten in der Zeitung erscheinen.
Ich lese gerne über Skandale.
- Tut mir leid.

Keine Sorge, mir geht's gut.
Die Geschichte ist raus, zu Molly und dem Club.

Bitte sag mir Gentleman 33 war gestern im Club.
Das war er, aber...
Aber was?
Ist was schief gelaufen?

Ich hab sein Gesicht gesehen.
Wer ist es?
Grace ist ein Wrack, Gutterie.
Sie denkt, sie wird dafür büßen, und ich denke, sie hat Recht.
James, setze dich doch.

Ich denke, wir sollten die Optionen abwägen.
Was willst du damit sagen?
Die Beweise gegen sie sind überwiegend.
Wir müssen einen Deal machen.
Wenn Grace für fahrlässige Tötung plädiert, dann kommt sie in zehn Jahren raus?
Sie hat ihr ganzes Leben vor ihr.
Es geht nicht um Grace.
Es geht um dich.
Geht dieser Fall vor Gericht, geht Mollys Handy an die Öffentlichkeit.
Sowie interessante Fotos von dir und deinem russischen Freund.
Das Bild ist weg, aber danke.
Ich hab vom Russen gehört.
Bei Scotland Yard gibt es einen Typen, der das Foto gesehen und gelöscht hat.
Aber jetzt sind die Russen nervös.
Sie denken, ich würde die verraten, um Grace zu retten.
- Ich schätze, sie kennen dich nicht.

Sie werden mich umbringen, wenn du nicht die Klappe hältst.
Und wenn Grace nicht gesteht, kommt sie vielleicht für den Rest ihres Lebens ins Gefängnis.
Ich versuche, uns beide zu retten.
Vielleicht ist es Zeit, das dreckige Geld zu nehmen, das du angespart hast, und den Kopf einzuziehen, James.
Ich lasse Grace nicht für schuldig plädieren.
Ich bezahle dich und sage dir, dass du einen Deal machen sollst.
Behalte dein Geld.

Ich verteidige sie umsonst.
Verschon mich, Gutterie.
Du machst das nicht aus der Güte deines Herzens.
Dieser Fall ist der Traum einer...
Öffentlichkeitshure wie dir.
Du willst mit Grace Leben Roulette spielen, damit du vor der Kamera stehen kannst.
Denkst du, ihr echter Vater würde so etwas tun?
Denkst du, ich putze meine Zähne, wo du deine stinkigen Dinger wäschst?
Ich säubere das Waschbecken.
Oh.

Du säuberst es mit deinem Gesicht.
Hast das Spielzeug geschnitzt, Liebes?
Bleib mir fern.
Schnappt sie euch.
Wache!
Verrückte Bitch.
Sie haben mich erstochen.
Abriegelung.

Ich brauche Unterstützung, sofort!
Da ist sie.
Glück gehabt.

Aber dir wird eine Weile unbehaglich sein.
Ich muss einen Schadensbericht ausfüllen, wenn das okay ist.
Weißt du, wer dir das angetan hat?
Nein, ich habe ihr Gesicht nicht gesehen.
So ist richtig.

Du lernst schnell.
Hier bist du sicher, während du heilst.
Ah, Molly, du hast so viele Bilder auf deinem Handy.
Der Gesichterkennungsbericht kommt erst Morgen rein.
Warten wir, bis wir sehen, was sie sich ausgedacht haben.
Nein, nein.

Molly Ryan war ein verdammtes Callgirl und wir wussten es nicht.
Ein Laden wie das Cortenay wird nicht werben.
Komm schon, bitte, für mich?
Stopp.

Zurück, zurück.

Die Frau bei Molly.

Vielleicht.
Ich glaube, ich weiß wo ich sie schon mal gesehen habe.
Alles klar, komm schon...

Ich weiß, dass ich dein Gesicht kenne.
Sie ist eine vermisste Person.
Jessica Marshall.
46. Verheiratet, zwei Kinder.

Zuletzt am 17. November gesichtet.
Vermisst.

Was macht eine vermisste Versicherungsdame in Mollys Handy?
Vielleicht gibt es eine Courtenay-Verbindung?
Sie ist kein Callgirl.

Vielleicht ist sie Klientin.
Wenn ja, sind das zwei Frauen, die mit dem Club in Verbindung stehen und Pech hatten.
Neville, erinnerst du dich an mich?
Ich bin Natalie Atwood.
Graces Schwester.
Wieso bist du hier?
Ich will dich nicht aufregen, aber ich muss mit dir über etwas sehr Wichtiges reden.
Ist das in Ordnung?
Ich weiß, dass du manchmal Molly zugesehen hast.
Und ich habe mich gewundert...
Neville... wolltest du Grace verletzen, weil du
gesehen hast, wie sie Molly getötet hat?
Nein!
Grace hat Molly nicht getötet.
Das weiß ich.
Woher weißt du das?
Hast du jemanden gesehen, Neville?
Ich darf es nicht sagen.
Mama sagt, ich darf nichts sagen.
Die Polizei denkt, dass Grace es getan hat.
Sie wurde verhaftet.
Wenn du etwas weißt, das ihre Unschuld beweist, musst du ihr helfen.
Sie werden mir nicht glauben.

Ich werde dir glauben.
Ich finde dich nicht verrückt.
Ich glaube, du liebtest Molly.
Das ist richtig.
Und du konntest Molly nicht retten, aber du kannst ihr jetzt helfen.
Hilf ihr, Gerechtigkeit zu erlangen.
Ich hab ihn gesehen.
Er beugte sich über sie, mit einem blutigen Messer.
Und dann hat er einfach... er hat... sie einfach liegen gelassen, als wäre sie nichts.
Und dann ist er... er ist in sein Auto gestiegen und weggefahren.
Wer, Neville?
Wer war es?
Prinz Theo.
Prinz Theo hat Molly umgebracht.
Verdeckst du deine Spuren?
Nein, deine.
Nach dem Artikel in The Story werden die Bullen diesen Ort vor Ende des Tages finden.
So wie sie mich gefunden haben.
Das war dein Werk, nicht wahr?
- Ich weiß nicht, wovon du redest.

Komm schon Finch, ich bin's.
Ja.

Du scheinst sehr nah an meinem Kummer zu sein.
Dein Mädel hat zugelassen, dass der Kerl mein Hauptbuch klaut.
Deine Mitbewohnerin hat Mollys Handy in mein Auto getan.
Und jetzt das... das Einzige, was ich nicht beheben kann.
Du hast das Courtenay exponiert.
Finch, ich schwöre, ich war's nicht.