# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(düstere Musik)
Brutaler Mord.

(unheimliche Musik)
(Schreie)
Bizarrer Anblick am Tatort
Junges Ehepaar ermordet...
Binnen Minuten getötet.
(düstere Musik)
(Crone) Unser Zuhause.
Es heißt, wer es einmal verlässt, kann nie wieder zurückkehren.
Aber was ist mit Menschen wie mir?
Geboren im Staub, die Straße war mein Zuhause.
Keine Familie, mit der ich es teilen konnten.
Meine Familie wurde mir genommen, von jenen, die ich getäuscht habe.
Ich verkaufte ihnen eine Vision...

Von Gott verstoßene Menschen... lassen jeden herein, der an ihre Tür klopft.
Mit Hammer und Nagel zimmern wir uns unser eigenes Himmelreich.
Zimmer für Zimmer... unsere eigene Hölle.
Was für ein ungewöhnliches Konstrukt wir uns erschaffen...
Zwei Schwestern suchen ihre vermisste Mutter.
(Julia) Geht's um meine Artikel?

Du bist meine beste Autorin.

Ehrlich.

(Chester) Um deinen Artikel.

Ich wollte einen Artikel über steigende Immobilienzinsen.
Du schreibst über den Immobilienmarkt.

Was ich von dir brauche sind Zahlen, Prozente, Tabellen, Zinsraten.
Aber ein bisschen weniger farbenfroh.

Es ist alles da, schwarz auf weiß.

Es liest sich wie 'ne Kriminalgeschichte.

Doug macht Verbrechen.

Wieder kein Pulitzer?
Es gibt keinen Pulitzer für Artikel über Gewerbe-Immobilien, Detective.
Du rufst nicht an, schreibst nicht...

Okay.

Das war in 'nem anderen Leben.

Wieso bist du hier?

Wir wollen über die Presse 'n Verdächtigen aus seinem Versteck locken.
Wie geht's Charlie?

Gehen wir was trinken?

Ein andermal.

Oh.

Man sieht sich.
Da bin ich!

Na, endlich.

Hey.

Essen ist gleich fertig.

Antreten, Rekrut!

Hat sich schon jemand gemeldet?

Aber ich bin da vielleicht an was dran.

Und wie sieht's mit der Spenderliste aus?

Wer verstößt seine Kinder?

Ganz egal, wo sie sich versteckt hält.

Versprochen.
Okay.

Nicht blinzeln.

Na gut.

Aber meine Eltern erlauben das nie.

Hey, sieh mich an.
Ich lass niemals zu, dass dir irgendwas passiert.
Das versprech ich dir.

(spannende Musik)
Du arbeitest viel zu viel.

Ja.

Besonders bei 'ner Vorgeschichte wie unserer.

Ich hab 'n Mann und 'n 6-jährigen Sohn.

Na, Klatsch und Tratsch?

Ich jammere.

Ich komm nicht weiter.

Und ich hab absolut, absolut gar nichts.

Du bist ehrgeizig und eigensinnig.

Was ich von mir nicht behaupten kann.

Manchmal hab ich das Gefühl, ich hätte zwei Kinder.
Deswegen bin ich Single.
(spannende Musik)
Verfolgen Sie mich, Detective?
Könnte sein.
Ist aber eher 'ne private Sache.
Ja, ja.

Dann kannst du ja wieder gehen.

So leicht wirst du mich nicht los.
Ich brauch noch Zeit, und du genauso.

Was damals passiert ist, das konnte man sowieso nicht verhindern.
Ich hab's aber zugelassen.
Julia.

(Mann/TV)...es gab eine Unwetterwarnung.

(Tür quietscht)
(Knall, Schrei) (Amanda) Charlie?
(Charlie) Mama!

Charlie!
(Schreie, dumpfe Schläge)
(Messerklinge)
Ein Anruf für dich.

Kyle, ich ruf dich gleich zurück.
Ja, hier ist Julia.

Wer ist da?

Wie, bitte?

Mit dem Mann, der eben Ihre Schwester getötet hat.
(Reifen quietschen) Amanda!
(Julia) Sie geht nicht ans Telefon!
Amanda?

Amanda?
Charlie?

Scheiße, was zum Teufel haben Sie getan?
Nur das Unvermeidliche.
Amanda?

Nein!
(Grady) Auf den Boden!

Nein...

Jules!
Ich komm jetzt hoch!
Ganz ruhig.
Ganz ruhig.
(dramatische Musik)
(dramatische Musik)
(Musik)
Ich wollte dir nur sagen, es tut mir sehr leid.
Jetzt bin ich ganz allein.
Ja, das kenne ich.
Komm mit.

Du musst was essen.

Erst mal weg hier.

Vergiss es.

Ist das klar?
Ich habe gerade meine Schwester und meinen Neffen verloren.

So Typen brauchen keine Begründung.

(Atemgeräusche)
Die Bank hat das Haus schon verkauft?

Nicht pleite, sie hatten hohe Arztrechnungen.
Charlies Behandlung ist kompliziert.
War kompliziert...
Das Haus hat ihnen nicht gehört.

Es ist nicht mal 'ne Woche her.
Ein Verkauf über einen Treuhänder dauert ewig.
Dazu kommt das Baugutachten, Abnahme,
Notartermin, Bonitätsprüfung.
Das ist doch unmöglich.
Richtig.

Irgendwas stimmt hier nicht.
(Knacken)
Irgendjemand ist im Haus?
Das klingt, als ob es aus Charlies Zimmer kommt.
Grady...
(Grady) Oh...

Verdammte Scheiße!
Okay.

Welcher Freak kauft ein Haus und lässt ein ganzes Zimmer rausreißen?
So was ist doch illegal!

Wer ist der Käufer?

Eine Briefkastenfirma?
Mach den Mund auf!

Keine Ahnung.

Ich hab jedenfalls nichts zu verbergen.

Wird das jetzt 'ne Märchenstunde?

Die glauben nicht an Märchen.
Angefangen hat es so: ich bekam einen Tipp.

Es gab da... na ja, es gab da so ein paar Gerüchte.
Es hieß, ein Ehemann hätte seine Frau erschlagen.
Hier ist 'n Mord passiert?

Unverkäuflich, richtig?
Zwei Tage später mach ich 'n Vertrag mit 'nem Kerl, der mein Urgroßvater hätte sein können.
'ne knappe Woche später verkauft er mit Verlust.

Er hat die Küche ausgebaut.

Aber so 'ne Geschichte erlebe ich nicht zum ersten Mal.
Diese Schauermärchen haben alle dasselbe Ende.
Und der Käufer löst sich in Luft auf.

Jebediah Crone (318) 555 8256
Die lag bei den Kaufverträgen.

Was immer du findest, ich will nichts damit zu tun haben.
Okay.

12 Treffer bei Revelation Holdings, und zwar in sieben Staaten.
Dein schräger Maklerfreund hat recht.
Ein halbes Dutzend Bruchbuden wurden gekauft und wieder veräußert.
Von Revelation.

Und vor jedem dieser Käufe...

Und in jedem der Häuser wurde renoviert, kurz nachdem das Verbrechen passierte.
Und das Mordzimmer?

Dafür muss es einen Grund geben.
Bei meinem Einzug...

Wieso?

Da waren diese Geräusche.

Ich war damals gerade im Flur, gegenüber von meinem Schlafzimmer.
(Frau) Da war so eine...

Die Familie ist Ende '87 eingezogen, glaube ich.
Erst nach drei Jahren haben die Mieter rausgefunden, was hier vorgefallen ist.
(Nonne) Man sagt, es sei eine Absteige, ein Bordell, eine Drogenhöhle und was weiß ich noch alles.

Es war schon spät.

Er wurde zerquetscht.

Ich denke, sie wollte nicht darauf warten, bis sie in ihrem eigenen Bett stirbt.
Aber ich hab mich erkundigt.

(spannende Musik)
(unverständliches Flehen)
Die Kirche hat das Gebäude '82 für einen lächerlichen Preis zurückgekauft.
Irgend so ein Industrieller hat seine Konkurrenten vergiftet.
Dann hat jemand den kompletten Raum rausreißen lassen.

Soweit ich weiß, wollte jemand kurz nach dem Unfall das gesamte Gebäude kaufen.
Der Besitzer war froh.

Und dann hat jemand die ganze Decke abmontiert?
Zwei Wochen später fehlte der Aufzug.

In Ihrer E-Mail erwähnen Sie etwas über Revelation Holdings?
Und es ist sogar jemand von der Presse erschienen.
Und als der Artikel in der Zeitung stand, klopfte jemand an meine Tür.
(Frau) Dieser Mann stellte komische Fragen.
Er interessierte sich mehr für die Morde als für das Haus.
Zwei Stunden später gab er mir einen Scheck.
20 % über dem Marktwert.
'ne Woche später fuhr ich noch mal hin.
Ich hatte einen Umzugskarton vergessen.
(spannende Musik)
(Julia) Und der gesamte Korridor war weg.

Es gibt da einen Zusammenhang.

Ein Ehemann begeht Selbstmord, als er seine Frau tot im Bett findet.
Ein alter Mann kauft das Haus und lässt das Mordzimmer abtransportieren.
Ein Kücheninstallateur schießt dem Schreiner mit 'ner Nagelpistole acht Mal in den Kopf und schießt sich dann selbst ins Auge.

Weihnachten 2004.

Jemand schnappt sich das Mordzimmer.

Klingt interessant, aber mehr auch nicht.

Nur dass meine Familie leider ein Teil seiner Marotten ist.
Und das ist fürchterlich.

Du musst lernen, damit fertig zu werden.

Ich weiß, dass da mehr dahintersteckt.
Ich versteh ja, das sieht mehr als merkwürdig aus.

Aber diese Morde wurden aufgeklärt.
Menschen töten ihre Liebsten und bringen sich dann selbst um.
Und Amandas Mörder sitzt im Gefängnis.
Angeklagt wegen dreifachen Mordes.
Das war's. Der Fall ist aufgeklärt.

Du musst mich nicht beschützen, Grady.
Julia, ich...

Julia...

Du hast kein Recht, für mich zu entscheiden.

Also gut.

Aber egal, was du jetzt unternimmst...

Wenn ich jetzt nicht mit ihm rede, werde ich mir immer Vorwürfe machen und vielleicht niemals erfahren, was wirklich passiert ist.
Hilf mir.

Okay.

Ein paar Anrufe?
Du bist 'n Cop.
Und mein Freund.

Verschaff mir ein Treffen mit ihm!
Scheiße!

40-Jähriger bei Aufzugunfall getötet
Liebhaber ertränkt Geliebte - zwei Tote
Balkon stürzt ab - 20 Tote Tot bei Kerzenschein
Ganzes Zimmer verschwindet unter mysteriösen Umständen
Jebediah Crone (318) 555 8256
Ein Brief von der Adoptionsbehörde.
Geburtsurkunde
Mutter:

The Metro Daily
Viele Menschen zerbrechen an so was.

43 Storys, ich kann alles belegen.

Der Mord meiner Familie war kein Zufall.
Es hängt alles zusammen.

Inhaber unbekannt.
Der Typ ist ein Geist, der Geister sammelt, und einer davon ist meine Schwester.
Julia, ich muss dich warnen.
Die Story ist viel zu persönlich für dich.
Hab ich zur Kenntnis genommen und mache trotzdem weiter.
Das war heute für dich in der Post.
Aus New English?
Immer vorwärts, niemals zurück.
(Schreie)
Ich hab genug gesehen, und du genauso.

Aus New English?

Ich sagte doch, es gibt keine Zufälle.

Der Mechaniker aus dem Aufzug, Brent Johnson.

New English.

Und wo wurde ich geboren?
Es gibt 'ne Verbindung!

Das Video zeigt den Mord an meiner Familie.

Ihr seid mir das schuldig, Grady!
Was ist?
Die Wände.
Was?

Pass genau auf.

Sie sind nicht miteinander verbunden.
(Grady) Unten wird grad renoviert.

Außerdem ist es hier oben sicherer.
Hör zu.

Bleib auf Distanz.
Kann ich allein mit ihm sprechen?

Bitte?

Ich warte dahinten im Gang.
(Richard) Ich habe seit Ewigkeiten nicht mehr so gut geschlafen.
Sie verdammtes Monster.
Das bin ich.

Viel mehr aber schmerzt mich, was Ihnen bald widerfahren wird.
(Julia) Ich hoffe, du verreckst hier drin.
Würde ich verdienen, und noch viel Schlimmeres.
Was ist mit diesem Videoband?

Lügner!

Vielleicht bin ich ein Teil dieser Geschichte.

Ich sitze hier hinter Gittern.
Das Zimmer wurde...

Wie schon so viele davor.
Ich habe einen Pakt mit ihm.
Jetzt habe ich einen Raum, der vor ihm sicher ist.
Vor wem?
Crone?
Was will er damit?

Eine weitere Tragödie für seine große Sammlung.
Manche Seelen erreichen nie das Himmelreich.
Sie stecken fest.
Wenn ein Mensch unerwartet stirbt, hinterlässt er einen Riss im Gefüge unserer Welt.
Fügt man genug Risse aneinander, wie Zimmer in einem Haus, sammelt sich dort nach dem Tod all die Angst, all der Schmerz...

Es entsteht eine ätzende Energie, die immer mächtiger wird.
Und am Ende bricht alles zusammen.
Reiß ein Loch in die Kerkermauern und schenke den Gefangenen die Freiheit.
Was Ihnen bevorsteht, das ist...
Oh, Gott!
Es soll aufhören!

Julia...
Was will er damit!

Er baut das Wunder von New English.
(Grady) Für dich bricht grad eine Welt zusammen.
Aber tu nichts Unüberlegtes.

Fahr nach Hause.

(Musik)
Grady.

Geh ans Telefon, Julia.

(Handy vibriert)
(Musik)
(Polizeisirene)
(Julia) Scheiße.
Zulassung und Führerschein?
Wirklich sehr witzig.

Wie wär's, wenn Sie die Wartezeit in meiner gemütlichen Lounge überbrücken würden.
Alles in Ordnung?
Wieso?

Wenn Sie 'ne Werkstatt brauchen, die ist ca. vier Meilen in der andern Richtung.
Eigentlich bin ich bloß auf der Durchreise.

Ich bin Sheriff.

Leben will da auch keiner.

Ich schreibe über Immobilien.

Das können Sie sich sparen.
In New English wurde seit Jahrzehnten nichts gekauft, gebaut oder verkauft.
Alle Häuser sind in Familienbesitz und werden vererbt.

Wenn Sie mich fragen, ist sie das längst.
Miss Talben, falls ich abweisend wirke, ist das nur zu Ihrem Besten.
In diesem Nest hält man nicht viel von Fremden.

Die sind eigen.
(Musik)
Entschuldigen Sie?
Hallo?
Irgendjemand hier?
Gerichtsdiener
Wir schließen in fünf Minuten.
Schönen Tag.
Ich suche nach Geburts- und Todesurkunden.
Vielleicht kennen Sie sogar die Person, die ich suche.

Sagt mir gar nichts.

Okay, äh... gibt es ein Archiv der Lokalzeitung?
Historische Aufzeichnungen?
Eine Stadt-Chronik?
Also gut.

Solang Sie in vier Minuten die Tür finden und hinter sich zumachen.
(Piepen)
Hey, das ist mein Auto!
Verdammte Scheiße!
(dramatische Musik)
Okay, Howard... (spannende Musik)
(Knacken)
(Musik)
(Julia klopft)
Mann, Scheiße... hab ich mich erschreckt.

Alicia.
Oder lieber Allie, so nennen mich alle.
Julia.

Ich begegne nicht vielen Fremden.
Sie machen mich ziemlich nervös, Julia.
Tut mir leid.

Ja, die meisten Menschen hier sind ein wenig eigen.
Ist mir nicht entgangen.

Vollidioten.

Genau wie die Jahresringe eines Baumes.

Eulalia Howard.
Sie war meine Mutter.
Julia.
Es tut mir leid, dass Sie es von mir erfahren.
Aber Eulalia ist vor über 30 Jahren an Krebs gestorben.
Ich hab damals ihr Haus gekauft.

Sie kannten sie?

Wie man sich in so einem Kaff eben kennt.
Nun!

Wie, bitte?

Gehen Sie!
Ich habe letzte Woche meine gesamte Familie beerdigt.
Also verlasse ich gerne Ihr Grundstück, aber ganz bestimmt nicht New English.
Ach, Julia.
Ihr Gesicht...

Und vielleicht werde ich nie wieder eine so hübsche junge Frau sehen.
Ein Bett und eine Decke ist das Mindeste, was ich Ihnen anbieten kann.

Kommen Sie rein.

Wissen Sie... das sollte mal eine Frühstückspension werden.

Sie sind mein erster Gast.

All diese alten Möbel.
Sie sagen es.

Oh, oh, oh, oh.

Mit 'ner Blechdose und 'ner langen Schnur haben Sie hier besseren Empfang.
Also kein Netz?

Kein Kabel-Fernsehen, kein Verkehr, kein Fast Food.
Aber dafür gibt es einen Drink mit der Dorf-Hexe, die Sie vergiften will.
Wie trinken Sie Ihren Whiskey?

Ich auch.
Danke.

Cheers.
Sie stammen auch von hier, Allie?
Geboren, aufgewachsen und hier werde ich auch sterben.
Wird da draußen im Wald irgendwas gebaut?
Sie kommen gleich zur Sache.
Bitte, helfen Sie mir zu verstehen, was hier vorgeht.
Dieser Ort hat besser Zeiten gesehen.
Doch seit Jahrzehnten verfällt er.

Er verwelkt wie die Haut auf meinen Knochen.
Ich bin alt geworden.

Meine Beine sind gefühlte 1.000 Jahre alt.
Ich verwese allmählich, genau wie New English.
Allie, wer ist Jebediah Crone?
Wozu gibt es Geheimnisse, wenn man sie niemandem verraten kann?
Es ist furchtbar zu sterben, bevor die Zeit gekommen ist.
Schlimmer ist nur, hilflos zusehen zu müssen.
Und das mussten wir damals.
Aber am Allerschlimmsten ist es, den Tod der eigenen Kinder mitzuerleben.
Sie haben bestimmt von den Wanderpredigern der 30er Jahre gehört.
Sie zogen durch die Lande und sprachen von Gott.
"Früchte des Zorns".

Nun, Jebediah Crone... ist so ein Wanderprediger.

Unser Verfall ist sein Triumph.
Die offizielle Geschichte finden Sie im Archiv.

Ich hab vieles aufbewahrt.
Dinge, über die hier keiner spricht.
Ich hätte alles verbrennen sollen.

Bitte.
Darf ich.
Ich liebe alte Geschichten.
Und glauben Sie mir, New English ist voll davon.
Als die Stadt fiel, sind wir mit ihr gefallen.
Es gab Armut, Krankheiten.
Wir gaben uns gegenseitig die Schuld daran... und dann kam er.

Er sagte, die Schuld trägt Gott.
(Crone) So viel ist euch genommen worden.
Und dieser Stadt und seinen gottesfürchtigen Menschen.
Die Berichte über Crone reichen nicht aus, um seine Faszination zu verstehen.
Sie müssen seine Predigten erleben.
(Crone) Legt Zeugnis ab, über das, was ihr aus tiefstem Herzen liebt.
Eure Nächsten, eure Häuser, eure Kinder!
Schreibt es nieder, schreibt es auf Pergament.
Haltet es eurem falschen Gott entgegen.
Halleluja.
(Crone) Hört meine Worte.
Diese Zeit des Elends ist gezeichnet vom Untergang.
Wir haben gekämpft, aber wir wurden beraubt.
Unserer Würde und Gutgläubigkeit beraubt.
Eure Gebete, nur ein Kinderreim.
Wie der übermütige Ikarus werden sie verbrennen.
Pflanzt die Bibel im Morast und seht, wie die Wurzeln die Hölle erreichen.
Er öffnete uns die Augen, aber machte uns gleichzeitig blind.
Er schenkte uns Macht ohne Gewissen, ohne Moral.
Es gibt keine Worte, die beschreiben, wozu ein Mensch fähig ist, um nicht hilflos zu sein.

Eine Opfergabe ist unumgänglich!
Glaubt an mich und sehet, auch den kranken Jungen kann ich heilen.
Und dieser Stadt ihre Würde zurückgeben.
Mit Stärke!

Doch zuerst müssen Lämmer zu Löwen werden.
Mächtige Wunder des Mordens, Opfergaben für den höllischen Segen!
Du da.

Du filmst, schaust auf uns herab, aber hast nichts zu geben.
Warten Sie hier.
(Kameramann) Oh, Gott!

Wie kann ich Ihnen helfen?

(Allie) Welche Julia?

Ist dieses Spielchen wirklich nötig?
Grady.
Ein Freund von Ihnen?

Ich bin hinten, falls Sie mich brauchen.
Scheiße, Julia.

Du kannst doch schreiben!

Nicht deine Quellen oder Informanten.

Wie hast du mich gefunden?

Ich bin Bulle und du 'n offenes Buch.

Ja.

Ich sag dir jetzt was.

Wenn du dich umdrehst, bin ich da.

Also, lassen Sie mich rein oder brauch ich 'n Durchsuchungsbeschluss?
Bitte, leisten Sie uns Gesellschaft.
Mister...

Schluss mit der Ma'am-Scheiße!

Und das ist mein Zuhause.

Also, wenn Sie noch reinkommen möchten?
Hier lang.
Hey.

Irgendwann macht das keinen Spaß mehr und aus dem Spiel wird blutiger Ernst.

Komm mit, ich zeig dir etwas.
(Kameramann) Lasst mich los!

(Crone) Bete ruhig.

Du lebst in seinem Reich, doch er lässt dich fallen.
Du rufst seinen Namen, doch er hüllt sich in Schweigen.
Leben für Leben, Blut für Blut.
Auf dass dieses sündige Fleisch einer fähigen Hand zu Größerem verhilft.
Gebt ihr euer Leben für mich?

So sei es!
Oh, Scheiße.
(Allie) Und Gott hat nichts getan.

Crone kam direkt aus der Hölle.
Und was er mitbrachte... war seine teuflische Macht.
(Crone) Steh auf, mein Sohn.

(Allie) Seit dieser Opferzeremonie konnte der Mann wieder gehen.
(Allie) Und durch viele weitere Opfer... erschufen wir ein neues New English.
Und jetzt, da ihr diese Macht erkennt, nehmt das als Beweis.

Zur Auferstehung von New English errichten wir ein herrliches Monument.
Groß, mörderisch und absolut.
Auf dass Gott erstarre in Ehrfurcht und Satan erblasse vor Neid.
Unser Vermächtnis wird bestehen im Leben und über den Tod hinaus.
Das Fundament unseres Denkmals werden gefallene Engel sein.
Nun gebt euch hin und findet euch selbst.
(Grady) Was war das denn für 'ne kranke Scheiße?
Das war das Wunder, das Jebediah Crone New English versprochen hat.
Ein besseres Leben durch Sünde und Ergebenheit.
Dieser Mann wurde ermordet.

Wir schlossen einen Pakt mit Crone.
Aber wir haben ihm mehr versprochen, als wir zu geben bereit waren.
Oh, Julia.
Ich habe furchtbare Dinge gesehen und getan.
Ich hab mich damit abgefunden.
Aber die anderen noch nicht.
Die sind voller Furcht.
Und es gibt nichts Gefährlicheres als Menschen, die in Angst leben.
(unheimliche Musik)
Hey.

Glaubst du mir jetzt?
Zugegeben, langsam wird's merkwürdig.
Ich dachte, hier gibt's kein Netz?

Ich hab was entdeckt.
Jules, ich hab das Video gesehen, und ein Mal reicht mir.
Bitte, sieh's dir noch mal an.
Und, was hast du diesmal entdeckt?

(Musik)
(unverständliches Stimmengewirr)
Der Raum, er... irgendwas stimmt da nicht.

Als wäre alles... inszeniert.
Okay, hör zu.

'n paar Gefallen eingefordert.

Dorothy und Cecilia Crone wurden heute auf dem Brooklyn Cemetary beigesetzt.
Der einzige Überlebende ist Reverend Jebediah Crone.
Er liegt noch auf der Intensivstation im Mercy Falls Krankenhaus.
Wie konnt ich das übersehen?

Crone ist zwei Mal gestorben.

Verdammte Scheiße.
Wo war ich?

Was ist?

Er kam aus der Hölle mit teuflischer Macht zurück.
Das kann nicht dein Ernst sein.
Großfeuer in Schule raubt 100 unschuldige Seelen
Nachbarn sprachlos, angesichts des gestohlenen Zimmers
1979

(Musik)
(Julia) Allie?
Grady?
Lasst uns unser Werk vollenden.
Allie?
Grady?
Du bleibst hier.
(Grady) Allie?
Allie?
Allie?

Verdammt!
Die haben mein Auto geklaut!
Scheiße.
(spannende Musik)
Halt!

Was ist passiert?

Scheiße!
Geh zurück ins Haus.

Grady?
(Rascheln)
Du musst weg von hier.

Ich werd hier jetzt richtig aufräumen.

Ich werd denen richtig einheizen.

Also, los jetzt.
Die hat nicht mal 'n Telefon!

Was sagst du?

Wer soll 'n das sein?
Du kennst diese Frau.
Ist das Allie?

Allie hat mich angelogen.

Okay, wir müssen jetzt wirklich weg hier.

Jules.
1981 wurde die Lokalzeitung eingestellt.

Schön.

Das Feuer in der Schule.

11. Februar 1981.

Er sammelt tragische Schicksale.
Dieser ganze Ort ist verseucht durch Tragödien.
Renshaw sagt, dass Crone "Risse" sammelt.
Bringt man genug Risse zusammen, entsteht eine ätzende Energie.
Dieser verdammte Irre!

Keine Ahnung.

Passt alles genau.
Aber wieso hat sie das Feuer überlebt?
Okay, wir machen es so.

Wir hauen ab und ich rufe Verstärkung.

Ich glaub, mein Dad hatte einen Plan.

(Grady) Er wollte flüchten?

Stimmt nicht.

Oh, fuck!
Dürfte ich mich Ihnen vorstellen?
Mein Name ist Jebediah Crone.

Noch einen Schritt und Sie sind tot.

Oh, das wäre nichts Neues für mich.
Es gibt Schlimmeres als den Tod.
Das ist mein Ernst!

Ich bewundere Ihre Arbeit, Miss Talben.
Besonders die rührende Geschichte des verzweifelten Mädchens auf der Suche nach ihren leiblichen Eltern.
Das hat mich sehr berührt.
Sie sammeln Geschichten, ich hingegen Räume, in denen verlorene Seelen wandeln.
Wir sind uns sehr ähnlich.
Stark und unnachgiebig im Verfolgen unserer Ziele.
Wir beiden wollen wieder mit unseren Liebsten vereint sein.
Allerdings bedarf es in meinem Fall drastischerer Mittel.
Darf ich fragen...

Das würde mich sehr interessieren.

Ich habe Ihnen gar nichts genommen, Miss Talben.
Ich habe lediglich ein Grundstück erworben.
Und das ist kein Verbrechen.
Keine Bewegung!
Amandas Tod war eine schreckliche Tragödie.

Aber ein Versprechen wurde erfüllt.
Eine Schuld beglichen.

Oh...
Ihre Familie war das einzig Himmlische, das Sie je erleben werden.
Ich werde all Ihre Verbrechen aufdecken.

Oh, ich habe diverse Erfahrungen mit Feuer, Miss Talben.
Ich stand im lodernden Fegefeuer.
Hab gesehen, wie die Flammen flackern und tanzen und Dinge verschlingen.
Feuer hat eine ganz besondere Kraft, um Menschen zu motivieren.
Sie benutzen das Leid dieser Menschen, um Ihre Macht auszuüben.
Sie kennen sicher das alte Sprichwort:
Ein Unglück schweißt Menschen zusammen.
Und ich versichere Ihnen, darin steckt nur allzu viel Wahres.
Eine Tragödie hat die Menschen von New English gefesselt.
Und durch eine letzte Tragödie werden sie wieder befreit.
Falls es Sie beruhigt, Miss Talben.
Amanda und Charlie werden weiterleben.
Und Felix auch.

Was, bitte, wollen Sie damit sagen?
Waffe auf den Boden!

Hände hoch!

Ich bin ein Cop, verdammte Scheiße!
Ah ja.

Ich hab Ihnen gesagt, Sie sollen gehen.

Ein Mörder.

Wer da freiwillig reingeht, ist selber schuld.
Was genau haben Sie zwei eigentlich vor?

Im Wald wird irgendetwas gebaut.
Aber das wissen Sie ja bereits, richtig?

Alles, was hier passiert, ist meine Sache.

Was da draußen vorgeht... ist nicht von dieser Welt.
Und Sie werden sich da raushalten, verstanden?
Haben Sie verstanden?

Okay.

Der lässt den Wagen wieder runter.
Steigt ins Auto und haut einfach ab.

Ich hoffe, ich hab mich unmissverständlich ausgedrückt.
Sollten wir uns noch mal begegnen, dann tragen Sie Handschellen.
Hat jemand dieses Ding schon Mal gesehen?

Sie sind hier nicht die Ersten.

Und wenn sie zurückkommen, haben sie total glasige Augen oder jagen sich gleich 'ne Kugel in den Kopf.
Aber die meisten haben nur einen teuflischen Juckreiz vom Gift-Efeu.
Ich halt Ausschau nach Ihrem Wagen, Detective.

Am besten, Sie nehmen den Highway.

Und kommen Sie nie wieder nach New English.
Werden wir beherzigen.
Arschloch.
Die verheimlichen was.
Und zwar jeder hier.
Weißt du was?

(Grady) Hier sieht doch ein scheiß Baum aus wie der andere.
Ich hab völlig die Orientierung verloren.
Hast du 'ne Ahnung, wo wir hier sind?
(Julia) Hey...

Was ist das?
(Julia) Ich gebe meinen Sohn Charles Eaton.
(Grady) Ich gebe Penny Marie Goodwin, meine Tochter.
(Julia) Ich gebe meine Tochter Lexi und meinen Sohn Jeremy.
(Grady) Ich gebe Lance Luther, meinen Sohn.
Das Feuer in der Schule!
In der Predigt hat Crone von Opfergaben gesprochen!
Sie haben ihre Kinder geopfert.
Das ist furchtbar.

Ich gebe Amanda Howard, meine Tochter.
Nein...

Jules...
Was ist das?
Sein Werk!
(Julia) Sieh dir das an.
Diese ganzen Zimmer!
Überall Blut.
(unheimliche Musik)
Julia!

Grady!

(Grady) Lauf, Lauf!

Was zum Teufel war das?

Wo ist dein Freund?
Wo ist er?

Grady!
Was, verdammt noch mal, geht in dieser beschissenen Stadt vor sich?
Wenn ich rede, tötet er mich.

Fuck!
Hier.

Halts Maul.

Julia, einsteigen.

Mach sie zu!
(Grady) Reden Sie schon.

Und ich glaube nicht an Geister.

Aber ihr müsst mitten reintrampeln ins Hornissen-Nest.
Verhaften Sie uns endlich.

Tu, was er sagt, okay?

Aussteigen.

(Grady) Fass mich nicht an, okay?

Ich hab's mein ganzes Leben lang geschafft, diesen beschissenen Wald zu meiden, aber ihr...
Kinder verbrennen bei lebendigem Leibe.

Sie gehen mir wirklich aufn Sack!

Wir gehen doch sowieso gleich drauf.

Runter, auf die Knie!

Ihr habt ihm eure Kinder geopfert?
Und wofür?

Zeig mir das Wunder von Jebediah Crone!

Bitte nicht, bitte nicht...

Ein Fundament musste gelegt werden.
Alles begann mit einer Tragödie und es wird mit einer enden.
Du!

Ihr wart ein Symbol für das, was er seit jeher bekämpft.
Bitte, nicht!

Ihr versteht nicht.

(Julia) Nein!

Ich tue euch wirklich einen großen, großen Gefallen.
Und das ist wahrscheinlich die letzte gute Tat in meinem verkorksten Leben.
Glaub mir, was die im Wald mit euch vorhaben, ist viel, viel schlimmer.
Julia Howard, man hat Ihre Rückkehr herbeigesehnt wie die Schlächter ihre Lämmer.
Die beiden, die entkommen sind.
Die Einzigen aus New English, die überlebt haben.
Also, ich schenke dir etwas, das deiner Schwester verwehrt blieb.
Betrachte diese Patrone als eine Erlösung vor dem, was da draußen im Wald auf dich wartet.
Es ist unmöglich, ein Zimmer aus Wasser zu errichten.
Es ist nur zu deinem Besten.

(Grady) Oh, Gott.
Nein.
Julia!

(Grady) Lasst mich los!
Nein!
(Brüllen)
Grady?
(Tür quietscht)
(unheimliche Musik)
(Quietschen)
(spannende Musik)
(Schreie)
(Schuss)
(Crone) Willkommen, meine Liebe.
Bitte.

Eine Art Pakt.

Sie können wieder gehen.

Oh, sie wäre faszinierend, diese Geschichte.
Was für eine Schlagzeile.
Mutige Journalistin entlarvt dämonischen Wanderprediger mit einer Sammelleidenschaft für Geister.
Und dieser öffnet die Pforte zu einer furchteinflößenden Unterwelt.
Er verführt die Einwohner einer Stadt und sie opfern ihm ihre Kinder.
Die Titelstory.

Aber leider fehlt ihr das Ende.
Oder Sie betreten mein Haus, weil Sie es selbst so wollen.
Sehen Sie noch einmal Ihre Familie.
Sie wären wieder vereint.
Aber die Entscheidung liegt einzig und allein bei Ihnen.
Das Video von Amanda?

Man erwartet Sie bereits.
Was ist mit Grady?

Aber noch zwischen den Welten.
Treffen Sie Ihre Wahl.
Nach vorn oder zurück?
Ihre Schwester freut sich auf ein Familientreffen.
Wie sagt man so schön: hereinspaziert!
Entschuldigen Sie die Unordnung.
Wir empfangen sehr selten Gäste.
(Klavier) Ihr Vater, meine Liebe, hat alles Menschenmögliche getan, um seine Töchter zu retten.
Doch am Ende sind beide zu mir zurückgekommen.
Anfangs dachte ich, ihr wärt mit den anderen verbrannt.
Er hat mich betrogen.
Jahrelang hab ich meinen Fehler gesucht.
Nichtsahnend, dass ihr beide entkommen seid.
Was wollen Sie von mir?
Nur Ihre Aufmerksamkeit.
Ich bin ein Mann der Worte, wie Sie wissen.

Und es missfällt mir, missverstanden zu werden.
Bei unserem ersten Gespräch erzählte ich von dem Feuer.
Ich dachte, Sie würden die richtigen Schlüsse ziehen.
Sie haben unschuldige Kinder ermordet und eine ganze Stadt korrumpiert.
Wieso?
Ich war ein Betrüger, der betrogen wurde, Miss Talben.
Das ist ein Zitat.

Der Teufel lässt sich nicht bestechen.
Denn in der Unterwelt gibt es nichts als Flammen.
Göttliche Ironie.

Sie leben inmitten der Schatten der Vergangenheit, mit Ihrer Schreibmaschine und Ihrer Eloquenz.
Auf Ihren Schulter tragen Sie den Schmerz der Verstorbenen, so wie...
Atlas damals die Last der Welt.
Ich hab gesehen, was uns auf der anderen Seite erwartet und beschloss, zu handeln.
Sie haben Hoffnung und Träume.
Kehren Sie um.

Lassen Sie uns in Frieden.
Sie haben meine Familie ermordet.
Sie haben sie verflucht.
Wohin haben Sie Grady gebracht?

Wollen Sie meine Sammlung sehen?
Sterben und immer wieder sterben, bis in alle Ewigkeit.
(Musik)
(Schuss)
Wieso?
Ich schaffe Verbindungen.
Führe diese Tragödien zusammen, um Chaos zu stiften.
Ein Riss inmitten von Rissen.
Ich bin ein Sammler, Miss Talben, und dieses Haus ist meine Kollekte.
Zusammengefügt zu einem größeren Ganzen.
Jeder Tod in meiner Sammlung bringt mich meinem Ziel näher.
Der Pforte zur Unterwelt.
Leben Sie wohl, Miss Talben.
Ich hoffe, Sie finden, wonach Sie suchen.
(Geisterstimme) Hier lang.
(Schreie) (Charlie) Mama!
(Charlie) Mama!

(Julia) Charlie?

(Musik)
Amanda?

(Charlie) Mama, hilf mir!
(Schreie)
Julia?
Julia?
Julia!
Charlie?
(Grady) Julia!

(Charlie) Mama, bitte hilf mir!
Charlie?
(Grady) Julia?
Was haben Sie mit ihr gemacht?

Ohne Haken.

Seit Ihrer Ankunft haben Sie selbst immer wieder diesen Vorschlag gemacht.
Leben Sie Ihr Leben in vollen Zügen.

Oder Sie entscheiden sich, weiter dieser Frau nachzulaufen...
Halt dein verdammtes Maul!

Haben Sie ihretwegen nicht schon genug Schmerz erlitten?
Es wird in einer Tragödie enden, wenn Sie einen Schritt weitergehen, Detective.
Lernen Sie aus Ihren Fehlern.

In diesem Haus erwartet Sie nur die Vergangenheit.
(Stimmengewirr)
(Musik)
(Schrei)
Hey!

(spannende Musik)
(Mann) Hilfe!
(Julia) Hilfe!
(Mann) Nein!

(Schreie, Quetschlaute)
(Brüllen) (Grady) Julia!
Grady!
(spannende Musik)
Julia!
(Geisterstimme) Hier lang...
(Schuss)
(Geisterstimme) Hier lang...
(Charlie) Mama!

Hilf mir, Mama!
(Musik)
(Julia) Charlie?
Charlie.
(Charlie) Mama, hilf mir!
Oh, nein.
Charlie.
Nein...
Nein...

(Felix) Charlie?

(Messerklinge)
(Weinen)
(Grady) Julia!
Julia, wir müssen hier raus!
Komm schon!

Julia!

Oh, nein!

Was hab ich getan?
Oh, Gott.
Es tut mir so leid.

Rührend, wirklich.
Arme Miss Julia Talben.
So einfach zu manipulieren.
Nein!
Julia Talben, so viel Ehrgeiz und nichts zu verlieren.
Absolut bereit, meine Gastfreundschaft zu genießen.
Diesem Haus der tausend Tragödien zur Vollendung eine letzte beizusteuern.
Julia Talben, die Mörderin.
Tötet den Mann, den sie liebt.
Den Einzigen in dieser Welt, der fähig und gewillt war, ihre Liebe zu erwidern.
Und zwar ohne Kompromiss.
Ich habe ihm nahe gelegt, wieder zu gehen.
So wie Ihnen auch.
Ich würde meine Familie niemals im Stich lassen.
Ebenso wie ich.
Sie haben dieses Haus für sie gebaut!

Das Fundament für mein Abbatoir.
Ihre Frau und Ihre Tochter?
Noch immer in den Flammen.
Sie bezahlen den Preis meiner Sünden.
Verbrannt für meine Niederträchtigkeit.
Verdammt zu leiden, bis in alle Ewigkeit.
Für immer und ewig.
Wir zwei sind nicht so verschieden, Miss Talben.
Für Ihre Familie würden Sie in die Hölle gehen.
Ich dagegen erbaue eine für die meine.
Sie sind das letzte mir noch fehlende Stück für die Vollendung meines Gebäudes.
Seit Ihrer Geburt waren Sie diesem Haus versprochen.
Der letzte Tropfen Blut, geboren in New English.
Die verlorene Seele zurückgekehrt zu mir.
Aber wie passt Grady in Ihren Plan?
Wieso er?

Das letzte Mitglied Ihrer Familie lebt nun in meinem Reich.
Denken Sie darüber nach.
Verbringen Sie den Rest Ihres kurzen Lebens in tiefer Reue.
Das ist nicht wahr.

Das ist nur ein Albtraum.
Nur ein Geist.

Es ist zu spät für diese Art der theatralischen Selbstverleugnung.
Ich gebe meine Tochter...
Julia Howard.
Ich wünschte sehr, ich könnte länger bleiben, Miss Talben, aber das Leid meiner Familie zwingt mich zum sofortigen Aufbruch.
Gehen Sie!
Sie werden schon erwartet.
Na los.
Adieu, Miss Talben.
(Crone) In jedem Haus spukt es.
Und jeder Mensch ist ein Geist.
Es gibt keine Grenzen... weder nach oben noch nach unten.
In unseren Häusern werden wir geboren.
Und am Ende sterben wir in ihnen.
Eine kurze Zeit leben wir, wenn wir Glück haben.
Es heißt, man kann nie nach Hause zurückkehren.
Aber ich frage mich, sind wir jemals wirklich gegangen?