# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1910 brach Robert Falcon Scott auf, um als erster Mensch den Südpol zu erreichen.
Eineinhalb Jahre später kam er an und stellte fest, dass Roald Amundsen schon 34 Tage vor ihm da war.
Aber es kam noch schlimmer.
Auf dem Weg zurück sind Scott und sein Team in der rauen Eiswüste erfroren.
Du hast gefragt, woran ich dabei denke.
Daran muss ich denken.
Unter dem Sternenhimmel zu erfrieren.
Begleite mich zum Winterball.
- Was?

Bei all der Musik, beim Tanzen und in schicken Klamotten.
Drei Dinge, die ich am wenigsten mag.
Und Rosinen.

Okay, aber, Sam, das ist mir wirklich wichtig.
Ich war immer nur mit Verwandten dort, aber jetzt habe ich einen Freund.
Alles läuft perfekt für uns.
Ich könnte mich solange mit Kopfhörern in den Flur vor die Sporthalle setzen.
Ich nehme Cracker mit, falls ich Hunger kriege.
Nein, das ist langweilig.
Nicht für mich.

Wusstest du, dass die sieben Löcher Luftblasen beim Backen verhindern sollen?
Meine Eltern werden an dem Abend nicht zu Hause sein.
Darum dachte ich, du könntest vielleicht danach mit zu mir kommen.
Warum?

Ich werde müde sein und ins Bett wollen.
Komm schon.

Wenn du sie darum bittest, keine Musik zu spielen, wäre das schön.
Ein Ball ohne Musik.
Ein Ball ohne Musik wäre ein Ball ohne Leute.
Das klingt auch ziemlich gut.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Was?

Und?
Du nimmst mitten am Tag Drogen.
Gras ist keine Droge.
- Willst du?

Na komm.

Den hast du verdient.
Echt?
- Mehr als alle anderen.

Tun sie das?
Elsa Gardner, du verdorbenes Ding.
Hey, April.
Sieh an, du kaufst Dessous.

Barry rührt mich seit Monaten nicht an.

Wie geht's dir?
- Gut.

Du strahlst.

Ich habe kein Geheimnis.
Ich bin einfach...

Ja, also...
Was machst du hier?
- Wie bitte?

Das ist ziemlich weit weg.
Ein Ausverkauf.
Es gibt 40 % Nachlass.
Ich brauche so viele weiße Blusen für Caseys Clayton-Uniform.
Die brauchen ja so viele.

Clayton Prep?
Das sind ja Neuigkeiten.
Sie wurde noch nicht angenommen.
Ich bin nur etwas vorschnell wegen des Ausverkaufs.
Tja, ich muss weiter.
- Bis dann.

Miles hier.

Hey, ich bin's.
Ich wollte dir sagen, falls du vorhast, mich anzurufen, lass es.
Ich bin viel glücklicher, seit du ohne Vorwarnung abgehauen bist.
Es geht mir fantastisch.
Du hast zwar den Fernseher mitgenommen, doch du hast Sachen dagelassen, das ich nicht will, deinen Luftbefeuchter, deinen Sandwichgrill, ungefähr 15 verschiedene Haargele.
Die solltest du dir abholen.

Egal, ich stelle alles vor die Tür.

Alles gut.

Was liegt an?

Dass sich das Lacrosse-Team die Augenbrauen pierct?
Wir müssen los.

- Das war schräg.

- Was zur Hölle...

- Woher wissen die das?

Ich kriege den ganzen Tag E-Mails von Müttern, die fragen, ob wir ohne dich in die Endrunde kommen.

Wie auch immer, versuch, es als Kompliment zu betrachten.
Fühlt sich echt wie eins an.
Ich finde meine Hose nicht.
- Weißt du, wo meine Hose ist?

Bist du noch sauer?
Weil du dich so für Sams Autismus schämst, dass du es verschweigst?
- Ja.

- Oh, gute Laune.

Alle sind sauer auf mich, deinetwegen.
Meinetwegen?
- Du hast J.J.s Mom von Clayton erzählt.

Echt?

- Ich weiß nicht, ob ich...

Ok, ich habe es erwähnt.
Alle sind sauer, weil ich das Team verrate.
Und ich komme eh nicht auf die Clayton.
Wieso nicht?

Ich kläre das mit den Müttern.
- Du rufst niemanden an.

- Mom.

Paige will mit mir zum Winterball in der Schule gehen.
Das klingt doof.
Das ist scheiße.
Und danach soll ich mit zu ihr gehen, weil ihre Eltern nicht zu Hause sind.
Warte, Paiges Eltern sind weg, und sie will, dass du mit zu ihr gehst?
- Ja.

- Wieso?

Sex, Mann.
Das glaube ich nicht.

Natürlich hat sie das nicht.
Mädels sagen das nicht direkt.

Glaub mir, "zu mir kommen" heißt "Sex haben".
Da bin ich skeptisch.
Vertrau mir, sie leitet das Schiff in den Hafen.
Sex.

- Ich frage sie.

Entschuldige, Paige.
Als du sagtest, dass ich nach dem Ball mit zu dir kommen soll, hast du da gemeint, du willst Sex haben?
Vielleicht.
Sie sagte, vielleicht.
In diesem Fall heißt das, ja.
- Ich frage sie.

Meintest du mit "vielleicht" "ja"?
Ja, Sam.
Sie will Sex haben.
- Ich habe es dir gesagt, Mann.

Durch die Aussicht auf Sex erscheint der Ball sehr viel erstrebenswerter.
Worauf wartest du, Cinderella?

Und damit meine ich, bereit zum Flachlegen.
Ich habe dein Problem gelöst.

Du solltest doch niemanden anrufen.
Warum legst du dich hin?
Jemand hat aus einer Mücke einen Elefanten gemacht.
Du bist echt komisch.
Die Mädels sind nicht sauer.

Nein, ich sage dir, die sind fies zu mir.
Aber du glaubst ja lieber einer Frau, die du kaum kennst.
April Turner ist keine Frau, die ich kaum kenne.
Wir hätten mal fast im Ramada Inn ein Zimmer geteilt, bei einem deiner Lauf-Wettkämpfe.
Das ging nur nicht, weil ich ein Kratzen im Hals hatte.
Warum dachte ich auch, du würdest auf mich hören?
April hat mir versichert, dass J.J. dich mag.
Sie hat gesagt, die Mädels gehen zusammen Ballkleider kaufen.
- Passe.

Liebling, hör mir zu.
Ich weiß, dass Teenager fies und zickig sein können.
Ich war selber manchmal so.
- Du?

Lass so was nicht zwischen euch kommen.
Ich hab dich lieb.
Sam, hör mal.
Kondome zu kaufen ist immer irgendwie peinlich.
Aber du musst dich nicht schämen.
- Du...

Aber ich will wissen, was ich kaufe.
- Darf ich Sie was fragen?

- Kann ich sie vorher anprobieren?

- Wie ziehe ich sie auf?

Wussten Sie, dass Kondome mal aus Leder waren?
Das wusste ich nicht.
Kann ich sie zurückgeben, wenn sie nicht passen oder es keinen Sex gab?
Auf keinen Fall.
Auf einigen steht:

Ist das eine Garantie?

- Das wurde ich noch nie gefragt.

Diese hier sind gut.

Also, Sammy.

Du bist bereit, dein Schiff in den Hafen zu schicken.
"Elektronisch getestet", das ist gut.
Ich kann nicht mehr.

Herein.
Doug.

- Wie geht's Ihnen?

- Ich bringe das Buch zurück.

Das hat es, unser Gespräch und das Buch.

Sie sind meine persönliche Autismus-Lehrerin.
Das freut mich.
Gibt es noch was anderes?
Nein, eigentlich, Elsa und ich...

Sie ist sauer, weil ich einem Kollegen nichts von Sams Autismus erzählt habe.
Das ist unfair, oder?
- Ich kann mich auf keine Seite schlagen.

Ich habe doch recht, oder?
Wissen Sie, Doug, es ist schön, dass Sie gern mit mir reden.
Aber vielleicht wäre es sinnvoller, wenn Sie einen eigenen Therapeuten hätten.
Denn je mehr Persönliches ich von Ihnen höre, umso eher überschreite ich Grenzen als Sams Therapeutin.
- Klar.

Nein, danke.
Warum humpeln Sie?
Ich habe mich am Fuß verletzt.

- Können Sie den Fuß belasten?

Waren Sie beim Arzt?
Nein.
- Ist er geschwollen?

Na gut, ziemlich.
- Alles klar, kommen Sie.

- Ich bringe Sie ins Krankenhaus.

Sie hüpfen also lieber mit einem schmerzenden Fuß herum?
Bitte, ich möchte Ihnen helfen.
Sie haben mir geholfen.

Jede Beziehung, auch eine Freundschaft, kann kompliziert sein, man kann nichts erzwingen.
Ich mag ihn nicht.

Es ist unhöflich, so was direkt vor ihm zu sagen.
Schon gut.

- Er ist langweilig.

Ich kriege alle zwei Jahre einen Haarschnitt.
Ich möchte 20 Minuten hier sitzen, um wenige Monate kein Yeti zu sein.
- Worüber sollen wir reden?

Oben.
Brücken?
Nein.
- Gletscher?

Dirt Bikes?
Nein.

Sex?
Ich hatte noch keinen, aber ich rechne bald damit, nach dem Winterball.
Was?

- Meiner Freundin Paige.

Bases?
Na, die Stationen.
Base eins:

Und der Homerun?

Mein Cousin arbeitet als Autowäscher.

Das ist eine gute Quelle.
Du musst alle Stationen durchlaufen, um Sex zu haben.
- Hier schreibe ich alle Regeln rein.

Oh mein Gott.

- Nein.

Ich werde wohl nicht zum Ball gehen.

Probier es an.

Du siehst darin bestimmt toll aus.
Also gut.
Spann uns nicht auf die Folter.

- Es tut mir leid, Casey.

ELTERN

Es ist schon spät, aber wir haben noch einen Tagesordnungspunkt.
Bitte begrüßen Sie aus der Oberstufe:

Das war ganz schön unbehaglich, nicht?
Tja, für meinen Freund Sam ist das Leben immer so, die ganze Zeit.
Wissen Sie, Sam hat Autismus, was es ihm erschwert, mit gewissen Situationen umzugehen, in denen es große Menschengruppen, laute Musik und flackerndes Licht gibt.
Aber bedeutet das, dass Sam von spaßigen Dingen ausgeschlossen werden muss, wie dem Schulball, auf den seine Freundin so wahnsinnig gern gehen möchte?
Nein, das bedeutet es nicht.
Deswegen, meine Damen und Herren, präsentiere ich Ihnen die "Stille Nacht", einen autismusfreundlichen Ball, der zu 100 % still ist.
- Lass mich raten, das war deine Idee.

Ich wusste nicht mal, dass Sam auf den Ball gehen will.
Und ich weiß auch schon, was Sie denken.

Was ist mit der Musik, nicht wahr?

Man wird sie über Funkkopfhörer hören können.
Ich habe schon mit Techtropolis gesprochen.
Sie sind bereit, für das Event Kopfhörer zu spenden, was supercool von ihnen ist.
Also, abschließend möchte ich sagen, die Newton High sollte eine Schule sein, die sich für all ihre Schüler einsetzt.
Das war's. Danke.
Okay, lassen Sie uns abstimmen.
Ja, April.
Ich habe vor Monaten einen Friseurtermin für J.J. ausgemacht.
Die Frisur kostet mich um die $ 80.
Jetzt sollen die Haare von Kopfhörern plattgedrückt werden?
Ich glaube, ich will das nicht.
Wisst ihr was?

Ich könnte allen Kids anbieten, ihre Haare umsonst zu frisieren.
- Das wäre ja wundervoll, ja.

Es geht nicht nur um die Frisur.
Ich meine, der Winterball ist etwas, worauf sich unsere Kinder schon die ganze Highschool-Zeit über freuen.
Sollen wir jetzt alles wegen eines einzigen Kindes umwerfen?
Ich meine, ein stiller Ball ist einfach...
Nun ja, es ist traurig.
Ich...
- Stimmen wir ab.

Dass mein Sohn nie die Möglichkeit hat, an einer Schulveranstaltung teilzunehmen, weil ihn die Geräusche so überfordern.
Er wird nie zu Geburtstagen eingeladen, weil er der Junge war, der bei Chuck E. Cheese nicht aufhören konnte zu schreien.
Die Ausgrenzung, die Einsamkeit das Vorenthalten von Erfahrungen das ist traurig.
Dass eure vollkommen gesunden Kinder keine Hochsteckfrisur tragen können, ist nichts dagegen.
Also...
Okay.

Wer ist dafür?
Und wer ist dagegen?
Tja, die Mehrheit ist dafür.

Danke.

Ich freue mich so sehr.
Hey, April.
Mich würde interessieren, warum du dagegen gestimmt hast.
Es geht nicht immer um dich.
- Verzeihung?

Casey wird es sicher an der Clayton gefallen.
Ist ja auch egal, ob die Mädchen Titel gewinnen.
- Casey?

Ohne sie werden sich unsere Mädchen nicht qualifizieren, aber wen kümmert das schon, nicht wahr?
Casey, hey, Schätzchen.

Bei uns geht der Kunde vor, darum...
Ich bin nicht bereit fürs Eingemachte.
Darum muss ich mich kümmern.

- Was ist los?

Oh, ist das dein Problem?
Als ich klein war, hatte ich Riesenangst vorm Wasser.
Da beschloss mein Dad, dass ich schwimmen lernen sollte.
Er hat mich im Schwimmbad ins Tiefe geworfen.
Ich schwimme wie ein Otter.

Ja, sie können bis zu vier Minuten lang tauchen, aber was hat Schwimmen mit Sex zu tun?
EINGANG
Das ist kein Swimmingpool.
Nein, das ist ein Titten-Club.
Auf die Art bist du vorbereitet, wenn du Paiges Brüste siehst.
Obendrein macht mein Cousin Sunil das Buffet hier, und das ist der absolute Wahnsinn.

Bereit?
Nein, das schaffe ich nicht.

Gut, das war eine miese Idee.
Ich habe ja auch noch Albträume, in denen mich eine Luftmatratze in Form meines Dads frisst.
Hat das damit zu tun?
Hey, Mann.

Aber ich hatte mich auf die Ziegencurry-Tacos gefreut.
- Iss deine Tacos.

Eine Portion, dann gehen wir, ja?
Ich verstehe dich, Kleiner.
Ich arbeite hier, und es nervt mich auch manchmal.
Ich nehme dann Ohrenstöpsel.
Ohrenstöpsel können Tinnitus verursachen, das ist ein Klingeln im Ohr.
Ich habe Kopfhörer.

- Ich bin Destiny.

Warum stehst du allein hier draußen?
Meine Freundin will Sex, aber ich bin nervös und unvorbereitet.
Ich habe noch nie Brüste gesehen.
- Möchtest du einen Rat?

Sei nur nett zu ihr.

Sorge dich nicht um den Sex.
Ab einem gewissen Punkt übernimmt die Biologie.
- Biologie ist mein Lieblingsfach.

Aber damit du dich besser vorbereitet fühlst...
Ja.

Viel Glück mit deiner Freundin.
- Was geht, Destiny?

Was habe ich verpasst?
Ich bekam eine Kreditkarten-Warnung.

Oh, Schätzchen.
Das war ein Witz.

Ich will nicht zur Clayton Prep.
Und ehrlich gesagt...
Ich weiß nicht, ob die mich nehmen.
Die wissen, dass ich Bailey geschlagen habe.
Das weiß ich.
Warum sagst du allen, dass ich da hingehe, und kaufst Blusen?
Weil ich finde, dass du toll bist und trotzdem genommen wirst.
Ich bin nur...

Ich habe Angst, ich will euch nicht verlassen.
Oder Evan und mein Team.
Diese Sache mit der Clayton, ich fühle mich auf einmal so selbstsüchtig.
- Ja.

- Sogar Sharice ist gegen mich.

Als Kind rannte sie dir wie ein Hündchen hinterher.
Sie hat mir meine Klamotten geklaut.
- Sie ist eine kleine Bitch.

Schätzchen.
Ein bisschen Egoismus ist okay.
Danke, Mom.
- Ist das Preisschild ist noch dran?

Wie geht's dem Fuß?
Sie müssen röntgen, aber er scheint gebrochen zu sein.
- Ich bin so ein Idiot.

Danke fürs Herbringen.
- Ich hätte es ewig ignoriert.

Ich will mich entschuldigen, dass ich Sie mit meinem Zeug belästigt habe.
Sie sind Sams Therapeutin und wollen professionell bleiben.
- Ja.

Mein Bruder ist...
Mein Bruder ist Autist.
Jesse.
Er ist nicht so hochfunktional wie Sam.

Als Kinder konnten wir über keinen Parkplatz gehen, weil er das Nummernschild von jedem Auto lesen musste.
Aber meine Eltern haben erst eingesehen, dass er Autist ist, als er 16 war.
Sie meinten, dass er Sprachprobleme hat, die sich verwachsen.
Das Traurigste daran ist, dass ich mich frage, was aus ihm geworden wäre, hätte man ihm eher geholfen.
Darum tue ich das, was ich tue.
Sie wollten es nicht akzeptieren, weil sie sich geschämt haben.
Sie hatten Angst vor der sozialen Isolation, die folgt, wenn man ein Kind hat, das anders ist.
Und ich kann das verstehen.
Man will so tun, als wäre alles normal.
Ja, darin war ich auch ziemlich gut.
Okay, ich sollte gehen.
Und ich lasse mir gern jemanden empfehlen, falls das noch okay ist.
Ja, auf jeden Fall.
- Gut.

- Gute Besserung.

Hey.

Nein, ich wollte nur...
Ich wollte mich entschuldigen.
- Was?

Ich weiß nicht, ein Teil von mir hat sich geschämt.
Doch so bin ich nicht mehr.

Ach, Schatz.
Keine Ahnung, warum, aber ich versuche, mir darüber klar zu werden und besser damit umzugehen.
Mir...
Es tut mir leid, okay?
Ich weiß.
Okay.
Bist du zu Hause?
Nein, ich muss noch...
Ich muss noch was erledigen, und dann komme ich.
Okay, bis nachher, und ich liebe dich, ja?
Bis dann.
Mrs. Gardner?
- Ich muss wirklich zur Jugendgruppe.

Wo fahren wir hin?
Ich kenne dich seit der dritten Klasse.

Ich habe zu Hause Minz-Oreos für dich auf Vorrat.
Ich will wissen, was los ist, und zwar jetzt.
Okay, ich weiß, ich habe es verbockt, und es tut mir leid.
Casey ist meine beste Freundin.
Als ich hörte, dass du weggehst, war ich verletzt, weil du nichts gesagt hast.
Ich wollte nichts beschreien.

Du erzählst mir gar nichts mehr.
Du hast einen Freund, und ich sehe dich kaum.
Du hast dir die Haare abgeschnitten, ohne mit mir zu reden.
- Es tut mir leid.

Komm her.
Sharice, das klingt dämlich, aber willst du mein Date für den Ball sein?
Fragst du mich nur, weil Evan nicht darf, weil er ein Dieb ist?
Sehr gern.
Okay, super.

Deine Füße stinken.
Was zeichnest du da?
Eine kluge Frau, die ich getroffen habe.
Oh mein Gott.

Ich mache mich mit dem Körper vertraut, bevor ich meine Unschuld verliere.
Ich will das nicht hören.

- Was?

Echt jetzt, radier es weg.
- Es ist doch schön.

- Das war Destiny.

- Sam, du hast ein ernstes Problem.

- Ich war in einem Stripclub.

Da habe ich Destiny getroffen.

Endlich.

Ich stecke in einer Trennung, das ist also nicht gut.
Wir werden Sie heute nicht röntgen.
Warum nicht?

Wissen Sie, dass Sie schwanger sind?
Untertitel von: