# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mr. Fitzgerald, ich bin Ihr größter Bewunderer.
Fast, als würden Sie über mich schreiben.
Keine leeren Gläser!
Sie trinken aus meinem persönlichen Vorrat.
Der beste Literaturagent, den man sich wünschen kann.
Ein Leichtes, wenn man einen so bemerkenswerten Autor vertritt.
Apropos bemerkenswert, es kommt nicht oft vor, dass sich ein Roman über 5.000-mal verkauft.
Hier ist der Wunderknabe des Jahres, Mr. F. Scott Fitzgerald, der sagenhafte 20.000 Exemplare in nur zwei Wochen verkauft hat!
Von H. L. Mencken, der es besser ausdrücken kann als wir alle:
"Habe 'Paradies' gelesen, stopp.
Der beste amerikanische Roman, den ich seit langem gelesen habe, stopp.
Mein nächstes Buch tut mir jetzt schon leid...
Ende, stopp." Selten erfährt ein Autor mit seinem Debüt Lob von allen Seiten.
Schluss mit Heywood Broun.
Wer liest schon die "Tribune"?
Für Ihren unendlich guten Geschmack.
Cheers!
Scott, ich möchte Sie jemandem vorstellen.
Oh, natürlich, ja.
Ich freue mich so für Scott, ich grinse wie ein Opossum.
Zelda weiß, wie man die Blicke auf sich zieht.
Ich bekomme Heimweh, wenn ich hübsche Rüschen sehe.
Vincent!
Miss Millay.
Edna St. Vincent Millay, die Dichterin.
Hallo, meine Liebe.
Wer ist das?
Die Frau?
Vincent Millay.
Was ist mit "Edna" und "St."?
Eine Edna war ich nie, und eine Heilige erst recht nicht.
aber ah, meine Feinde und oh, meine Freunde, ein schönes Licht sie macht!"
Wundervoll!
Was denkt sie sich, in diesem scheußlichen Fummel hier aufzukreuzen?
Vorkriegsprinzessin.
Zelda, da sind Sie ja.
Wir sollten unbedingt zusammen einkaufen gehen.
So habe ich Sie ganz für mich.
Ja, das machen wir.
Die Bankheads haben ihren Akzent verloren.
Man hört nicht, dass sie aus Montgomery sind.
Tallulah ist Schauspielerin.
Ist sie das, Darling?
Du bist wahrhaft ein Wunder.
Jemand sollte dich küssen.
Das finde ich auch.
Das Wichtigste, mein Lieber, ist Ihr nächster Roman.
Das ganze Land ist gespannt auf Fitzgeralds nächsten Geniestreich.
Schreiben Sie doch etwas für "Collier's" oder "McCall's".
Die Zeitschriften reißen sich um Ihre Kurzgeschichten.
Sie brauchen ein Einkommen.
Wessen Einkommen?
Reichen Sie eine Geschichte ein, die abgelehnt wurde.
Mal sehen, ob mein Name ihnen jetzt etwas sagt.
Und was den Vorschuss betrifft:
Sie wissen schon, dass solche Termine mich vom Schreiben abhalten?
Von der Lesung heute profitieren wir alle.
Welche Lesung?
Im National Arts Club.
Das wird fantastisch.
Burton Rascoe, Heywood Broun.
Broun hasst mich.
Nur bis er Sie lesen hört.
Wenn Sie etwas anprobieren möchten, wir sind für Sie da.
Zelda?
Keins davon.
Aber das hier!
Wie finden Sie es?
Wo würden Sie ein solches Kleid tragen?
Das ist doch das Beste!
Man kauft es und ist gezwungen, einen geeigneten Anlass zu finden.
Ich weiß nicht.
Probieren Sie's an.
In Ordnung?
Danke.
Ihr Mann wird den Verstand verlieren, wenn er Sie in Ihrem neuen Kostüm sieht.
Könnte die Küche mir ein Tomatensandwich machen?
Ein Kleid ist schließlich dazu da, einem Mann den Kopf zu verdrehen.
Sie haben Glück, dass Scott etwas von Mode versteht.
Ich könnte einen Jutesack tragen, Harold würde nicht mal blinzeln.
Er erzählte mir nur, dass Sie mit Ihren alten Kleidern aus Montgomery herkamen.
Er dachte, Sie würden vielleicht gern ein paar neue Sachen kaufen.
Nur halb so nett wie Ihr Scott.
Er schwärmte davon, welcher Stil Ihnen stehen würde.
Fragte man Harold nach einem Patou, würde er "Gesundheit!" sagen.
Er fällt glatt um, wenn er Sie sieht.
Vielleicht die Stelle, wo Amory versucht, Eleanor zu küssen?
Das könnte amüsant sein.
Die Stelle finde ich auch gut, aber vielleicht zu kindisch für diese Klientel.
Unreif vielleicht.
Dort werden 'ne Menge hochnäsige Literaten sitzen.
Ich muss die perfekte Stelle finden.
Was soll das heißen?
Ich wollte nur helfen.
Damit du das Gefühl hast, dazuzugehören.
Die Frauen hier tragen einen bestimmten Stil.
Solche Kleider trug ich in Montgomery, wo du mich wunderschön fandest.
Wir sind nicht mehr in Montgomery!
Das ist mir auch aufgefallen.
Wir müssen uns jetzt gut präsentieren.
Du hast auf der Party gesehen, wie sie angezogen waren...
Dieser Heywood Broun hat recht.
Du bist genauso kindisch und eingebildet, wie sie sagen.
Das meinst du nicht so.
Du schämst dich für mich?
Und nun stehe ich vor einem unsicheren kleinen Jungen.
Liebling, lass uns darüber reden.
Ich gehe gleich in den Arts Club.
Das ist meine erste Lesung.
Mir ist egal, was du trägst.
Du bist immer die schönste Frau im ganzen Raum.
Bitte.
Ich wollte doch nur helfen.
Da sind Sie ja.
Henry, dürfen wir Sie kurz ausleihen?
Lieber Fitzgerald, es ist mir eine Freude.
Mr. Mencken, die Freude ist ganz meinerseits.
Ich habe fast alles gelesen, was Sie je veröffentlicht haben.
Sie sind eine frische Stimme der jungen Generation.
Ein großartiges Buch!
"Ich hielt mich immer für eine abenteuerlustige Frau.
Jemand, der gern experimentiert und das Leben voll auskostet.
Aber anscheinend bin ich letztlich nur eine Belastung für den Mann, den ich liebe."
Fitzgerald, kennen Sie Heywood Broun?
Wir wissen alle, wie Sie ihn nannten, und auch dass Sie unrecht hatten.
Aber Sie irren sich häufig.
Es ist schwer, Ihr Wort ernst zu nehmen.
Zum Glück lesen die Leute die Zeitung aus anderen Gründen.
Die Tür war offen.
Ist nicht die letzte.
Willst du trinken?
"Jugend ist wie ein großer Teller voller Süßigkeiten.
Sentimentale... wollen in den reinen Zustand zurückkehren, in dem sie waren,
bevor sie bevor sie die Süßigkeiten aßen.
Es wäre wohl das Beste, wenn ich noch mal von vorn anfange.
"Jugend ist wie ein großer Teller voller Süßigkeiten.
Sentimentale wollen in den reinen Zustand zurückkehren, in dem sie waren, bevor sie die Süßigkeiten aßen."
Er hat sich feige verhalten.
Er hätte es mir einfach sagen sollen.
Und wie wäre das ausgegangen?
Nicht schlimmer als jetzt.
Gib mir die Flasche.
Das muss er lernen.
Er hat die Heldin seiner eigenen Geschichten geheiratet.
Diese Stadt ergibt keinen Sinn für mich.
Ich weiß nicht, was ich hier tue.
Das weiß niemand.
Bist du noch verabredet?
Ich habe keinen blassen Schimmer, wieso.
Weil man den Bankheads keinen Korb gibt?
Nur diese Montgomery-Kleider und dieses verdammte Kostüm.
Wenn du das anziehst... wärst du der flotteste Käfer im Ritz.
Fällt Ihnen dazu nichts Besseres ein?
In diesem Fall nicht.
Dieser Abend bleibt bestimmt unvergessen dank...
Da ist dieser kleine Mistkerl.
So ein verdammter Widerling.
Fitzgerald, das ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Sie wissen wohl alles, wie ich an Ihrem Atem rieche.
Leute wie Sie rackern sich nicht ab, um etwas für die Ewigkeit zu schaffen.
Gehen wir.
Sie sollten es nicht persönlich nehmen.
Ich habe Ihr Buch kritisiert, nicht Sie.
Seien Sie froh, dass ich eins geschrieben habe.
Sie sind aufgebracht, Mr. Fitzgerald.
Ich verabschiede mich.
Und was wird Ihr Vermächtnis sein?
Nichts.
Also verschwinden Sie, Mr. Broun.
Hinein in den Abgrund der Vergessenen.
Genau das gefällt mir an Ihrem Stil nicht.
Darling!
Worum geht es?
Vincent, du bist gekommen!
Das bin ich wohl.
Sieh an, man trägt Patou.
Oh, Darling, wir haben es gehört.
Kann ich mir vorstellen.
Sie soll Schuppenflechte haben.
Wenigstens der sieht nach was aus.
Mrs. Fitzgerald, was sagen Sie dazu?
Müssen wir eine Lady wegen ihres Modegeschmacks zerreißen?
Vielleicht ist sie ja grässlich.
Tut mir leid, dass sie Ihnen den Mann weggenommen hat.
Das scheint Sie ja sehr zu belasten.
Entschuldigt mich, hier drinnen fehlt mir die Luft zum Atmen.
Was tun Sie?
Gibt es einen Friseur im Hotel?
Zelda!
Ich bin erst einen Monat verheiratet, und habe schon das Gefühl, dass es vorbei ist.
Die Ehe ist eine wunderbare Einrichtung.
Aber wie ich immer sage, wer will in einer Einrichtung leben?
Das ist wohl wahr.
Wie alles, was ich sage.
Das Problem ist, dass ich es will.
Ich will in dieser Einrichtung leben, wenn sie dort auch ist.
Das ist ein Problem.
Wem sagen Sie das.
Zelda?
Gütiger Gott!
Du siehst umwerfend aus.
Es tut mir leid, dass ich so rücksichtslos war.
Ich habe es wirklich versucht, aber... ich bin einfach nicht wie die anderen.
Gott sei Dank.
Denn du bist die Einzige, die ich will.
Mr. Fitzgerald!
Wer ist die Dame?
Wie heißen Sie?
Mrs. Scott Fitzgerald.
Nennen Sie mich Zelda.