# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Rizzoli and Isles...
Wir konnten nichts retten.
Deine Kreditkarten sind nur die Spitze des Eisberges.
Du wurdest gehackt.
Auf der Webseite war ein komprimiertes Video.
- Das ist meine Wohnung.

Es war kein Unfall.
- Ist das Lianne Sampson?

Das Opfer von dem Tatort, an dem ich vorhin war.
Sie hatte ein Schmetterlingstattoo an ihrem linken Handgelenk.
Isles.
Mord?
Ich bin auf dem Weg.
Hallo?
Hallo?
Schlüssel sind in ihrem Auto.

Die hatten es nur auf Maura abgesehen.
Wir haben Straßensperren auf allen Hauptdurchfahrtsstraßen.
Wir schauen auf jede Kamera in der Nachbarschaft, öffentliche und private.
Alle verfügbaren Einheiten sind unterwegs.
Wir befragen jeden, den wir finden.
Was hat sie hier gemacht?
Ich habe mit der Zentrale gesprochen.

Offensichtlich dachte sie das aber.

Jemand hat ihr etwas vorgemacht.
- Kann ich das jetzt berühren?

Das ist nichts Offizielles.

Ich bin mir sicher, dass er diesen Ort ausgesucht hat, damit keine Gaffer das hier als gefälschten Tatort entlarven.
Leute, der letzte Anruf den sie bekam bevor ich es versuchte, kam von einem internen BPD-Anschluss.
Du glaubst, jemand aus dem Department ist in das hier involviert?
Geh zurück zur Zentrale.

Da ist ein schwarzer Klecks.

- Hätte ich mich nicht so auf Ma konzentriert...

Woher hättest du bitte wissen sollen, dass jemand Maura in eine Falle lockt?
Du hast nur die verwundbarste Person in deinem Umfeld geschützt.
- Und Maura...

Sie schafft das.
Sie wird ihren Teil erledigen.

Detective Rizzoli.
- Ja?

Vielleicht auch anderes biologisches Material.
Alles in Ordnung.

Machen Sie Schnelltests von allem, einschließlich dem schwarzen Zeug da vorne.
Ja, das ist großartig.

Das ist nicht viel zum Arbeiten.
Das heißt nicht, dass wir sie nicht finden.
Wir werden sie finden.
Rizzoli Isles S06E13 Hide Seek
Übersetzung:

Die BPD-Nummer in Mauras Anrufverzeichnis kam aus der Einsatzzentrale.
Nach dem Anruf fand ein Schichtwechsel statt, deshalb sind alle, die zu der Zeit gearbeitet haben, nach Hause gefahren.
Wir haben unsere Fühler schon ausgestreckt und alle zurückbeordert.
Jane?
Hast du gehört, was wir gesagt haben?
Ja.
Und wenn diese Leute nicht in 15 Minuten wieder hier sind, schicke ich Beamte, um sie zu holen.
Glaubst du wirklich, dass das ein Inside-Job ist?
Ich hoffe nicht, aber bei allem was wir wissen, müssen wir hier beginnen.
- Jane, geht es dir gut?

- Denn du bist schon lange wach.

Okay, Lianne Sampsons Mord und Mauras Entführung hängen zusammen, also, alles was wir für einen der Fälle brauchen...
Beschlüsse, private Überwachungsvideos, mehr Leute... ich besorge es.
- Okay.

Und wir müssen eine Fangschaltung für Mauras Handy und Festnetz einrichten, falls die Entführer anrufen.
Schon geschehen.

- damit wir dich im Auge behalten können.

Der Chief will eine Task Force.

- Wir haben keine 24 Stunden.

Und nur weil wir innerhalb von 12 Stunden keine Lösegeldforderung erhalten bedeutet das nicht, dass sie beschlossen haben, sie zu töten.
Nein, das stimmt.

Wie wäre es, wenn wir mehr arbeiten und weniger spekulieren würden?
Na gut.
Hi.
Hast du was gehört?
Nein.
- Was ist das?

- Selbstgemachter Brownie.

- Hey Ma.

Alle aus der letzten Schicht wurden informiert und sollten in einer halben Stunde wieder hier sein.
Okay, gut.
Thunfisch.
- Danke, Ma.

Wie geht es dir?
Alles was ich tun kann, ist Sandwiches zu machen, also miserabel.
Weißt du...
Ich habe so hart daran gearbeitet, meine Gefühle deinen Job betreffend im Griff zu haben.
Ich wusste nur nicht, dass ich mir auch wegen ihres Jobs Gedanken machen muss.
Wir werden sie finden, Ma.
Sag Korsak, das ist Schinken und Käse.
- Ich arbeite noch am Fußabdruck.

Der DNA-Test läuft noch, er sollte jede Minute fertig sein.
- Aber das Blut ist 0-positiv, also...

Nein.
Der Täter wurde möglicherweise während der Entführung verletzt.
Nun, das ist kein Zufall.

Sie wissen, dass die Brotkrumen im Märchen zum Hexenhaus führten, was die Kinder zum...
Was jetzt nichts zur Sache tut...
Es ist keine Hexe.

Das ist nur ein Arschloch, das wir schnappen werden, bevor er Maura etwas antut.
Richtig.
Hey, die DNA-Ergebnisse sind da.

- Das ist alles?

Ich weiß, das ist nicht sehr hilfreich.
Nun, es schließt Menschen aus und das ist besser als wenn welche dazukommen, richtig?
- Ich gebe das weiter.

Hören Sie, ich habe mir unsere Aufzeichnungen zweimal angeschaut.
Keine ankommenden Anrufe zu der Zeit hätten eine Weiterleitung an die Gerichtsmedizin erfordert.
Okay, aber der Anruf den Dr. Isles erhielt, kam aus Ihrem Department.
Ich kann das nicht erklären.
- Haben Sie Probleme mit einem Ihrer Leute?

Hat sich gestern Abend jemand krankgemeldet?
Stan McQueen.
- Ist er ein weißer Mann?

McQueen ist nicht unser Mann.

Irgendein Bootsunfall.
Detectives, jeder aus der Truppe wurde gründlich überprüft.
Keiner würde so etwas tun.
Okay, nun jemand rief das Büro des Gerichtsmediziners an und die wussten genug über unsere Protokolle, um Dr. Isles zu täuschen.
Ist Ihnen etwas Ungewöhnliches aufgefallen?
Hat jemand rumgeschnüffelt oder Fragen gestellt?

Sergeant Miller?
Letzte Woche bekam ich einen Anruf von einer Achtklässlerin, die sagte, sie wolle einen Aufsatz über unser Notrufsystem schreiben.
Sie fragte nach unseren Abläufen und Protokollen.
Wie zum Beispiel eingehende Anrufe?

- Solche Sachen?

Okay, wir müssen genau wissen, wann Sie den Anruf erhielten, damit wir ihn zurückverfolgen können.
Natürlich, ich muss unten in den Aufzeichnungen nachschauen.
Sofort.
- Wir sehen uns im Büro.

Was hast du, Holiday?
Mit der Zeit, die Sergeant Miller nannte, verfolgte ich den Anruf zu einem Wegwerfhandy zurück.
Es stellte sich heraus, dass dasselbe Handy mit einem Mobilfunkmast in der Nähe des Tatortes zum Zeitpunkt von Mauras Entführung verbunden war.
Warum wurde dann eine interne BPD-Nummer angezeigt?
Es gibt Apps, mit denen man seine Rufnummer vortäuschen kann.
Es ist illegal, sie zu benutzen, aber wenn man sowieso bis zum Hals in Verbrechen steckt...
- Lässt du dich von Kleinigkeiten nicht aufhalten.

Ist es auch einfach vorzugeben, dass man ein 13-jähriges Mädchen ist?
Oder hat der Entführer einen Teenager mit reingezogen?
Los geht es.
- Was geht los?

Mauras Entführer war kein Insider-Job.
Nein.

Ich weiß.
- Irgendwas?

Bitte sagen Sie mir, dass Sie noch mehr als das haben.

- in Massachusetts.

Aber wer zählt die schon?

Da war ein kleiner Farbsplitter im Teer, die oberste Schicht davon enthielt Blei.
- Bleifarbe wurde 1975 verboten.

Diese besondere Farbe wurde zwischen 1973 und 1977 nur von Stadtverwaltungen gekauft.
Als in Regierungsgebäuden die Bleifarbe entweder überstrichen oder komplett entfernt werden musste.
Also was?

Was die möglichen Orte von Tausenden auf einige Hunderte minimieren würde?
Vielleicht?
- Ja.

Konnten Sie noch mehr aus der Probe herausbekommen?
Ja, wir arbeiten daran.

Nur eine Liste von Leuten, die im Gefängnis waren mit Lianne Sampson und letztes Jahr Bewährung bekamen.
Ich gehe sie durch, mal sehen, ob ich eine Verbindung finde.
Denken Sie, Lianne Sampson wäre inhaftiert mit der Art Menschen, die Mord begehen würden?
Wahrscheinlich nicht.
- Klar, also ist das etwas...

Hören Sie, ich hoffe, es stört Sie nicht, wenn ich das sage, aber...
Sie sehen furchtbar aus.
- Danke.

Ich weiß nicht.

Vielleicht sollten Sie ein Nickerchen halten.
N.A.S.A.-Piloten, die 40 Minuten schliefen, erhöhten ihre Alarmbereitschaft um 54%.
- Ist das eine Tatsache?

Tja, nehmen Sie Ihre Tatsache und stecken Sie sich in den...
Keine Sorge, Jane, ich werde mich gut um sie kümmern.
- Hi.

Ich kam, um nach dir zu sehen, und fand dich schlafend vor.
Ja.

Ich suchte nach...
Es ist okay, ein kurzes Nickerchen zu machen, Janie.
Du warst sehr lange wach.
Alles okay?
Nein.

- Was ist das alles?

Es zeigte sich, dass der Farbsplitter, den Kent fand, aus fünf verschiedenen Farblagen besteht.
Also müssen wir dieses ganze Zeug durchsehen und...
Herausfinden, welches Gebäude in dieser Reihenfolge gestrichen wurde.
Das wird ewig dauern.
Nein, wird es nicht.

Detective Rizzoli hat die Leitung.
- Hey.

- Redet mit ihm.

- Warte.

Na schön, wir müssen also herausfinden, welches dieser Gebäude in dieser Reihenfolge gestrichen wurde.
- Alles klar.

Ich rief die Aufzeichnungen aller Handys auf, die den Mast in der Nähe von Mauras Entführung angepingt haben, nur falls unser Täter sein eigenes Telefon bei sich trug.
- Das war gut mitgedacht.

Psychiater im M.C.I. Framingham Frauengefängnis.
Er behandelte Lianne.
Frankie befragte ihn während der Mordermittlung.
- Wo ist sein Telefon jetzt?

Ruf die Direktorin an.

- ihn festhalten, bis ich da bin.

Und schick mir einen vollen Background aufs Handy.
Und... erledigt.
Mist.
Doppelt Mist.
Hope?

Ich hasse es, dir das am Telefon sagen zu müssen, aber etwas ist passiert, und ich will nicht, dass du es in den Nachrichten hörst.
Ja, ja.

Wir haben das Gefängnis und alle umliegenden Bereiche abgesucht.

Ich lasse jemanden die Sicherheitsvideos aufrufen, um zu sehen, wann er ging.
Ich sage Ihnen Bescheid, sobald wir es herausfinden.
Wie lange ist er schon hier?
Zwei Jahre.

Was halten Sie von ihm?
Es ist schwer, hier einen guten Therapeuten zu kriegen.
Sie... sie verdienen so viel Geld mit Privatpraxen.
Aber Harris war verlässlich.

Er war mitfühlend, kein Schwächling.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass er etwas damit zu tun hat.
Wir werden sehen.

- Ich habe keinen Durchsuchungsbeschluss, ohne Ihre Erlaubnis darf ich nicht nachsehen.

- Nur zu.

Korsak, Harris ist definitiv unser Mann.

Ich brauche alles, was Sie über ihn haben, sofort.
Wir müssen diesen Kerl finden.
Es ist ein bisschen kalt hier drin.
Ich werde Ihnen eine Decke bringen.
Okay?
Stellen wir Sie auf die Beine.
Stellen wir Sie auf die Beine.
Okay, jetzt...
Wenn Sie Geld wollen, kann ich Ihnen Geld besorgen.
Kommen Sie.

Worum geht es dann?

Erste Ihres Kurses auf der medizinischen Fakultät.
Erste Gerichtsmedizinerin, die die New England Medical Organization leitet.
Gutachterin für fünf medizinische Fachzeitschriften.
Erwarten Sie wirklich von mir, dass ich glaube,
Sie wissen nicht, worum es hier geht?
Das ist ein guter Look für Sie.
Ich weiß nicht, worum es hier geht.
Ich weiß, Sie haben an der Fakultät Psychologie studiert.
Erstellen Sie mein Profil.

Dissoziative Persönlichkeitsstörung mit aberrierender funktioneller Konnektivität im Bewusstseinsnetzwerk?
Das ist dafür, mich zu beißen.
Okay, sagen Sie "cheese."
Ich...

Isles.
Ich reichte schon eine Anfrage bei Joe Harris'
Handyanbieter für seine Heim-Ortungsaufzeichnungen ein, damit wir seinen letzten Bewegungen verfolgen können.
Okay, sag mir Bescheid, wenn das nicht schnell genug passiert.
Sobald ich es habe, beginne ich den Abgleich seiner Bewegungen mit der Liste der verlassenen Regierungsgebäude, die wir durch den Farbsplitter haben.
Eine Menge davon werden in Stadtgebieten sein,
Orte, an denen er auf seinem normalen Arbeitsweg vorbeifährt.
Ich weiß, aber ich hoffe, die ganze Graberei wird uns helfen, das einzugrenzen.
Ich schickte auch sein Bild an alle Strafverfolgungsbehörden an der Ostküste, gab eine Fahndung nach seinem Auto raus.
Und Korsak hat Uniformierte abgestellt, die sein Apartment bewachen, das Haus seiner Eltern und die Bar auf der South Side, die er mag.
Hast du irgendeinen Beweis gefunden, dass der Kerl und ich uns kennen?
Ich nehme an, ihr könntet euch in einem Restaurant getroffen haben.
Beruflich habe ich nichts gefunden.
Vielleicht im Gefängnis?
Ist die Liste mit Gefangenen, die er empfing, schon da?
Sie haben vor 30 Minuten angerufen, sagten, sie wäre in einer Stunde fertig.
- Danke.

Ja.

- Ich bin ein bisschen...

- Du solltest wirklich etwas schlafen.

Du hast keine Ahnung, wieso dieser Kerl hinter dir her ist?
Nein... was, wie ich denke, schlafen schwierig macht, also hole ich mir Kaffee.

Nein.
Sie sind sehr fotogen, was bedauerlich ist, weil Sie jetzt eine andere Rolle spielen müssen,
- nicht für "Cats" vorsingen.

Ich habe dem Broadway nie viel Beachtung geschenkt.
Ich möchte Sie wirklich nicht noch mal schlagen.
Es erscheint unsportlich, wenn Sie gefesselt sind.
Dann sagen Sie mir, welche Rolle ich spielen soll.
Na bitte.

Jane Rizzoli ging Ihnen unter die Haut.
- Nein, tat sie nicht.

Das ist der Plan.
Wenn Sie sie wirklich zu einer Reaktion provozieren wollen, wieso haben Sie nicht eine ihrer Schwestern entführt?
Weil es viel mehr Spaß machte, Sie vor ihrer Nase zu entführen.
Keine Sorge.

Sie spielen die Rolle des unschuldigen Opfers.
Jane Rizzoli kann die Rolle des untauglichen Detectives spielen, wenn sie Sie sterben sieht.
Ich weiß, ich bin nicht immer der einfachste Mensch.
Es ist der Stress des Jobs.
Ich meine, es ist nur der Fokus, den ich darauf richten muss.
Ich denke, die Leute verstehen das.

Wissen Sie, sie macht mir manchmal das Leben schwer, aber das nur, weil sie sich um mich sorgt.
Sich um meinen Bruder sorgt.

Er traf die Wahl, richtig...

Sorge gehört einfach dazu.
Wissen Sie, ich hätte nur nie gedacht, dass... dass ich mir Sorgen um sie machen müsste, wissen Sie?
Ich hätte nicht im Traum gedacht, dass jemand versuchen würde, mich zu verletzen, indem er sie verletzt.
Verstehen Sie, was ich sagen will, Eduardo?
Lo siento, Detective.

- Ich weiß.

- Ja, ja, nur zu.

- Gibt es Updates?

Sie haben eine Maschine, die Ramanspektroskopie durchführt.
- Ich warte noch auf die Ergebnisse.

Brauchen Sie noch etwas?
Ich schätze, ich habe mich gefragt, ob ich noch irgendwie helfen kann.

Wir haben bis jetzt 90 Gebäude ausgeschlossen, basierend auf dem 5-Lagen-Kriterium, das Sie uns gaben.
Wir haben noch eine Menge Akten durchzugehen,
- versuchen, die Liste einzugrenzen.

Dies ist ein Gebäude mit öffentlichen Bauarbeiten in Mewton.
Jane, hast du eine Kopie von Kents Farbanalyse, die er als Referenz nutzen kann?
Nicht nötig.

Wissen Sie, das erinnert mich an einen Kurs, den ich in Edinburgh besuchte.
- Es ging um Archäologie...

Ja, okey-doke.

Das ist keine Stille.
Wir haben uns Joe Harris' Handy vorgenommen.
Vielleicht hat er es nicht die ganze Zeit getragen, aber falls doch, scheint er in den letzten zwei Wochen nicht weiter raus aus Boston als zum Gefängnis gekommen zu sein.
Das passt nicht zu der akribischen Planung.
Aber das Handy war im Umkreis einer ehemaligen Nervenklinik, der Arkush-Anstalt.
- Wir haben keine Berichte über dieses Gebäude.

Und auch sonst keiner in seiner Kontaktliste.
Er hat auch keine einzige Kreditkartenzahlung in der Nähe vorgenommen.
- Er hat keinen Grund, dort zu sein?

Ruf ein taktisches Team.

- Ich will nicht, dass er Maura verletzt, wenn er uns kommen hört.

Ich weiß nicht.

Ich hatte wahrscheinlich mein Handy dabei.
Nein.

Bist du sicher, dass sie wissen, dass ich involviert bin?
Nein.

Ja.

Der Tunnel.

Und du musst wissen, dass es mir leid tut.
Okay?

Aber ich bringe das in Ordnung.

Ja, ich zerstöre es sofort, ich verspreche es.
Ich weiß.

Tja, Sie haben sich geirrt mit Ihrer Freundin.
Anscheinend interessiert es sie ungemein, dass ich Sie habe.
Sie können das beenden.
Lassen Sie mich einfach hier und laufen Sie weg.
- Ich lasse Dinge nicht gern unvollendet.

Oh, hab ich das etwa mit "aberrierende funktionelle Verbindungen" preisgegeben?
Wie oft haben Sie Ihren Patienten erzählt, dass nur weil sie einen Fehler machen, sie keinen zweiten machen müssen?
Hunderte Male, Darling.
Aber ich rede mit Gefangenen.

- Und wenn doch?

Dann kann das ein weiterer kleiner Sieg sein.
Wer immer das am Telefon war, wird nicht die Verantwortung hierfür übernehmen, sondern Sie.
Ja, Sie sind sehr überzeugend, Dr. Isles.
Ich bin sicher, dass es bei Ihnen meistens funktioniert.
- Nein...

Sauber!
Das ist der letzte Raum in diesem Stock.

Warte mal.
Riechst du das?
Was ist das?
Das ist das Parfüm, das Maura benutzt.
- Eau de...

Ja.
Bis Verstärkung hier ist, sehen wir uns die Hauptverkehrsadern an, bis auf diese zweispurige Straße, die hier rausführt.
Und wir haben auch sein Auto noch nicht gefunden.

- dass sie ihre Augen für dich aufhalten sollen.

Wir haben das komplette Gebäude durchsucht.

- Was hat ihn zum Gehen veranlasst?

Und ich komme auch nicht dahinter, was er am Ende erreichen will.
Man sollte meinen, er hätte Kontakt aufnehmen wollen, uns irgendeine Nachricht hinterlassen.
Er hat eindeutig irgendeinen Plan.

Korsak, ist es möglich, dass er von unserem Kommen wusste und er sie deshalb weggebracht hat?
Also trotzdem ein Insider-Werk, nur nicht so, wie wir dachten?
- Vielleicht, ja.

Sieht so aus, als hätte er sie neben der Heizung angekettet
- und sie dann zum Stuhl gezogen.

Korsak.
T, U, N, N...

Ich versuche, Ward zu erreichen.

Man fand sein Auto auf einem Innenparkplatz ungefähr drei Meilen von der Anstalt entfernt.
Ja, er muss es geparkt haben und zurückgelaufen sein, damit wir es hier nicht sehen.
Sie haben uns Videomaterial vom Parkplatz geschickt.
Ich gehe alle rausgefahrenen Autos durch, mal sehen, ob ich ihn finden kann.
Danke, Mrs. Rizzoli.
- Hey, Ma.

Hey, ich konnte niemanden sonst finden, mit dem ich reden kann.
- Worüber?

Worüber?

Die Testergebnisse vom M.I.T. kamen zurück.
Die Farbe wurde nie in irgendeiner Weise Sonnenlicht ausgesetzt.
Die Oxydation der Schichten waren derart, dass es höchstwahrscheinlich in einer kalten Umgebung aufbewahrt wurde.
Das würde Sinn ergeben.

Aber kein Tunnel, der Temperaturschwankungen unterliegt.
Unser Farbton wurde nie hohen Temperaturen ausgesetzt.
Was bedeutet, Autotunnel sind raus.
Die sind im Sommer wie Öfen.
Wir haben die komplette Anstalt durchsucht.

Das kommt daher, weil Arkish laut des Grundrisses keine Tunnel hat.
Klar hat es die.

In Ordnung, wir durchsuchen es nochmal.

Das sind der einzige Grundriss, den ich habe.
- Ich habe keine anderen Informationen.

- Was kann ich tun?

Ein Bibliothekar soll Ihnen beim Zeitungs-Archiv helfen.
Ich suche das Datum dieses Tunnel-Einsturzes.
Okay, alle Eingänge sind verschlossen.
Aber nach diesem Bild gibt es irgendwo in der Nähe zweier Versorgungsrohre einen Eingang.
Okay.
Hey, ich gehe mal hier lang.
Mach auf.
Ich hab ihn gefunden.
Er hat also das Regal benutzt, um den Eingang zu verbergen.

- Bereit?

- Bereit?

In Ordnung.
Okay.
Laut Nina gibt es zwei Tunnel... jeder führt zu Ausgängen in unterschiedlichen Gebäuden.
Der südlichste Tunnel ist der, der eingestürzt ist.
Ihr beiden geht zusammen.

- Frankie...

- Sei vorsichtig, Detective.

Frisch.
Maura!
- Oh, Gott, Jane.

Das Blut ist nicht meins.
- Weißt du, wo er ist?

Ich habe mich versteckt.

Geh du.

Jane, sei vorsichtig.

- Okay.

- Ja.

Frankie!
- Bist du in Ordnung?

Ich habe einen Schuss abgegeben.
Er schoss zurück und traf die Wand und dann fiel das Zeug auf mich runter.
Und ich... hab mir den Kopf leicht angeschlagen.
Er ist nach rechts gegangen.

- Okay.

Geh.
Westgebäude-Dach, Notausgang!
Fallenlassen!
Rufen Sie einen Notarzt, sofort!
Keine Bewegung!
Für wen arbeiten Sie, Harris?
Für wen arbeiten Sie?

Sie kennen mich nicht mal.
Wieso ich?
Wieso ich?
Wieso nicht?
Warten Sie.
- Jane.

- Wie geht es ihr?

- Okay.

Okay.
- Hat er dir wehgetan?

Also, er ist tot, okay?
Du musst dir wegen ihm keine Sorgen mehr machen.
Ich habe ihn am Telefon gehört.

- Das ist noch nicht vorbei.

- Was wollte er?

Er ist tot und du bist sicher.

- Ich komme direkt ins Krankenhaus, sobald ich hier fertig bin.

Seid vorsichtig.
- Wir brauchen Uniformierte, die 24/7 vor ihrem Zimmer stehen.

- Hat Harris irgendwas gesagt?

Also wissen wir nicht viel mehr als gestern?
Nein.

Ich wünschte, das würde es etwas mehr eingrenzen, als es tut.
Tut mir leid.

- Hey, willst du fahren, damit du das Gefühl hast, das Sagen zu haben?

- Wirklich?