# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Klick, peng
Das hörte ich Dann einen Crash
Hör hin Was meine Seele beschwört
Hab keine Tränen mehr Ich kaschiere es, ich sterbe
Mein Zeigefinger und Daumen Schieben den Stift zur Trommel
Du fragst, wo ich war New York, aus der Bronx da komm ich her
Kein Hirngespinst meiner Fantasie Eine traurige Situation für meinen Dad
Ein Killer kam zu mir Und schoss wild herum
Vater lag auf dem Boden Und atmete nicht mehr, zu dumm
Erschossen, der Tod, er kam Wie ein Dieb zur Tür herein
Shaolin hilft mir Er kennt sich draußen gut aus
Er weiß, wie es läuft mit den Drogen Und der Gewalt
Jeden Tag mit dem Drama Dem wir nicht entkommen
Ich wohne bei meiner Tante Und Musik ist der einzige Ausweg
Denn wir waren im maroden Bauch Einer hungrigen Bestie
Wir blieben uns treu Und wurden zum Team
Shaolin gab mir den Namen "Book" Ich wurde zum wilden Stier
Als ich verzaubert wurde Von Grandmaster Flash
Das musste man sehen Stellt ihn euch vor
Oben in seinem Revier in der Bronx Er hatte es drauf
Die Geburt einer neuen Gruppe ist da
SUCHE DIEJENIGEN, DIE DEINE FLAMMEN NÄHREN
Erinnert ihr euch an den Tag, als wir unseren eigenen Grandmaster Flash trafen?
Osu, Grasshopper.
Osu, Grandmaster.
- Du bist früh dran.

- Wie bist du reingekommen?

Ja, das ist die Truppe.
Das ist mein Wortkünstler.
Er hat bei deiner Jam das Mikrofon gerockt.
Osu, Grandmaster.
Hier drüben habe ich das System aufgebaut.
Es ist genau wie deines, Mann.
Zwei Technic SL-23-Turntables, genau wie deine.
Ich kann es dir zeigen...
Also gut.

Mitten in der Nacht aus dem Haus zu schleichen...

Ich weiß, so hast du dir deinen Sommer nicht vorgestellt.
Schon gut.

Sieh mal einer an.

Was ist mit deinem Freund Ezekiel?
- Papi sagte, er spielt kein Klavier mehr.

Schade aber auch.

Buenos días.
- Cisco.

Das bestrafte Mädel kann auch eins haben, oder?
Mein Retter.
Ertrage dein Urteil mit Würde, dann bist du schon bald frei.
Und bis dahin...

Universelle DJ-Regel 17, Grasshopper.
"Damit er fliegen kann, muss ein DJ seinen Flügeln trauen."
- Sind das deine Flügel?

Dann musst du lernen, ihnen zu trauen.
Ich halte den Schlüssel zu meiner Quick-Mix-Theorie in den Händen.
- Malkreide, Grandmaster?

Nett.
- Du veräppelst mich nicht, oder?

Was ist mit dem Get Down?
Du wolltest mir doch zeigen, was du tust.
Unterschätze die Kreide nicht.
Ich habe euch das Geheimnis versprochen.

Für die Lösung müsst ihr das Geheimnis als Einheit lösen.
Und wenn ihr das Tor aufschließt, gehen wir gemeinsam durch, als Einheit.
Strecke deine Hände in der Sunzi-Haltung aus.
Ich übergebe dir die Magie, das Geheimnis, den Anfang, Grasshopper.
Ihr habt 24 Stunden, danach erlischt mein Angebot.
Osu.
24 Stunden.
- Du bringst Jesus in Richtung, was?

Ich dachte, er soll uns auf Richtung bringen.
Noch etwas nach links.
Eso, eso, eso.
Ich habe ein Eis für dich.
Zitrone-Kirsche.
- Ich habe keinen Hunger.

Was willst du hier, Francisco?
Ein kleiner pajarito hat mir gezwitschert, dass du deine Plätze nicht vollkriegst.
Ich bin zufällig auf dem Weg hierher ein paar Sündern begegnet.
- Ich erzählte ihnen vom Gottesdienst.

Seguro que sí.
Bro, du wirst hier ein Dutzend mehr boricuas haben, die das Licht suchen.
Hol lieber mal deine Geheimwaffe raus.
Geheimwaffe?
DROGEN SIND DER TOD JESUS RETTET

- Du meinst Mylene?

Und natürlich seinetwegen.

Ich will nur helfen.

Nein, nein, nein.

Oye...
Myle, sie...
Sie kam neulich ziemlich aufgewühlt zu mir.
- Weil sie aufsässig war.

Sie ist ein Teenager.

Aber meine Aufgabe ist, sie vor sich selbst zu schützen.
Está bien.

Werde mal etwas lockerer.
Sie ist nicht deine Tochter.

Du...

- Den Umgang?

- ¿Todo bien?

- Gauner.

Ok.

Du kannst mir das nicht verbieten.

Du bist ein schlechter Einfluss.
Sie sieht deinen Lebensstil.

Das lockere Leben.

Ja.

Ich kann auch wieder auf der Straße predigen.
Ich halte mich an Christus.
Du musst von deinem hohen, stolzen Ross herunter, Ramon.
Du kommst mir mit Stolz?

Meine Tochter wird nicht dasselbe wie ich durchmachen.

Mann...
Halte dich von ihr fern.
Entschuldige, hermano.
Verzeihe, dass ich seiner Heiligkeit Vernunft beibringen wollte.
Bitte schön.
Inspektor Mooch.
Annie, meistens kann ich Sonny Boy und seine witzige, fröhliche Art ertragen.
- Heute aber nicht.

Wenn es um die Schießerei geht, betrifft es das Geschäft.
Dann betrifft es auch mich.
- Abmarsch.

Teufel.
Ja, ich weiß.

Ich mache alles dicht, bis es sich beruhigt.
- Gut.

- Wer schießt in meinem Club?

Aber das war ein Anschlag.

Und ich kann mit Sicherheit sagen, dass der tote Schütze ein Savage Warlord war, El Viejo.
Er war deren Anführer.

- Harlem zahlte sie, um mich zu erledigen?

"Möglich" ist zu wenig für mein Geld, Moran.
Das wollen wir doch beide.
Ich stecke da selbst knietief drin.

Schaffen Sie mir Ihre Jungs vom Bronxer Morddezernat vom Hals, und lassen Sie mich wieder aufmachen.

El Viejo hatte in der Gang einen kleinen Bruder.

Wolf und Sonny Boy sollen ihn suchen.
- Und herbringen.

Und bitte...
Keine Leichen mehr.
Sonst haben wir ein Problem, das nicht mal ich mehr lösen kann.
"Ich übergebe dir die Magie, Grasshopper."
"Unterschätze die Kreide nicht."
Schaut euch Dizzee an.
"Ihr müsst das Geheimnis als Einheit lösen."
- Warum schaust du sie so an, Bro?

Ein Hip, ein Hopp
Ein Hip, ein Hip, ein Hopp Ein Hipp, ein Hopp
Der Typ fängt an zu singen.
Ich weiß nicht, wofür das Ding gut ist Aber eines weiß ich wohl
- Das ist für dich, Mylene.

Sie kann mich absägen, aber irgendwann Wird sie mich vermissen
Stimmt's?
- Du packst das.

Yo.
Jetzt mal ernsthaft.
Wir haben nur noch 20 Stunden.
"24 Stunden, danach erlischt mein Angebot."
FRANCISCO CRUZ BRONX GEMEINDEZENTRUM
Hey, qué tal, Cisco?

Das ist so eine Kacke.
Das Haus ist weiß.
Der Gartenzaun ist weiß.
Aber müssen auch die Figuren alle weiß sein?
Diese Scheißkerle.
Die können sich nicht mal vorstellen, dass schwarze und braune Menschen Häuser besitzen könnten.
Das ist total bescheuert.

Das ist die Zukunft, Mann.
Weil du ein Visionär bist, Mann.
Ich baue das auch.
Lopez...
Holst du uns zwei Kakao?
- Wie läuft's in der Musikbranche, Maestro?

Ich produziere drei Alben von zwei Top-20-Künstlern.
Dazu habe ich diese schnellen Balladen an Diana Ross und Tony Orlando verkauft.
Hast du die Alben bekommen?
Und die Tangier-Records-Satinjacketts, die ich für dich abgab?
Ja.
Auf dieses Paket hatte ich nicht gewartet.
Cisco, ich weiß...

Von den Pokerspielen schulde ich dir was.
25 Riesen, mein Musikfreund.
Aber nicht mir.

Das Haus, schon klar.

Ist nur übergangsweise.

Es ist irgendwie chaotisch.
Jackie, deine Zahlung ist längst überfällig, Mann.
Und die Hijos Boricuas sind nicht so geduldig wie ich.
Und deren Club-Statuten sind total eindeutig.
¡La violencia!
Gewalt wird nicht gefördert,
ist aber nicht verboten.
Cisco, wir kennen uns schon so lange.
Komm schon, Mann.
Ich meine...

- Bitte.

Ich weiß nicht.
Vielleicht wenn du mir einen Gefallen tun könntest...
Kein Thema.
Es ist aber was Legales, oder?
Oh, besser als legal, Jackito.
Diese Sache ist spirituell.
Mann, was...

Yo, was redest du da, Ra?
Hör zu, Mann.
Was wäre, wenn uns Flash auf den Arm genommen hat, Mann?
Richtig.
Wir starren eine Malkreide an.
Eine Malkreide.
Als wären wir behindert.
Und daran ist allein geheimnisvoll, dass du darauf reingefallen bist.
Bleibt mal ruhig, ihr beiden.
Grandmaster meint es ernst.
Ich meine es ernst.
Ich verstehe das mit der Kreide noch nicht, aber auch das ist ernst.
Und wenn du es nicht ernst meinst, schaff deinen Arsch am besten raus.
Dann geh zu Schneewittchen und den restlichen sechs Zwergen.

Shao, ganz langsam, langsam.
Wir haben noch 18 Stunden.
Oh, Schei...
- Tut mir leid.

Hey.

- Es tut mir total leid, Bro.

- Hey.

- Hey.

Ich dachte, wenn ich an die Wand male, fördert das ein Portal zutage.

- Das ist wie Harold, Mann.

- Harold und die Zauberkreide, Mann.

Komm.

Mom macht einen Fünf-Minuten-Reis mit echtem Käse und Hackfleisch-Chili.
Ich bin weg, Mann.
Es tut mir leid, Shao.
Komm jetzt, Ra.
Yo, bis später, E.
- Ja.

Für einen Text brauche ich jemanden.
Einen, der nicht kneift, nur weil Ma Reis mit echtem Käse
- und Hackfleisch macht.

Ich brauche einen DJ, der auflegt und nicht wegen Malkreide aufgibt.
Hier kommt der Richter, ich bin der Anwalt.
Er ist Huck Finn, ich bin Tom Sawyer.
- Schon...

Und wenn es dunkel wird
Ist das wahrlich kein Märchen
Bin nie dem Mond gefolgt Für einen Nachtspaziergang
Die ganzen Süchtigen, die dich verführen
Aber wenn du eine Nadel Gegen eine andere tauschst?
Du bist nicht mehr allein Denn ich bin jetzt dein Bruder
Man darf nicht Durch eine rosarote Brille schauen
Um dich in den Schatten zu sehen Auferstanden aus der Asche
Du und ich Drehen wir uns zu einem anderen Takt
Wir müssen nur den Code knacken
Lila Kreide Schloss und Schlüssel
Von der Wüste Bis in den Wald
Was ist wohl dein Geheimnis?
"Machen wir Schluss", sagte sie
Aber ich mache nicht Schluss
Vergiss leere Seiten Ich will mein Leben leben
Fantastisch, wild, ja
Aber wenn ich auf die Bühne trete
Wow, in meinem Kopf Ganz aus dem Stegreif
Was erwartest du noch von mir?
Siehst du nicht, was ich sein könnte?
Lila Kreide
Meine Chance
Hey, Mama.
Als du so alt warst wie ich, was wolltest du da sein?
- Eine gute, gehorsame Tochter.

Wenn du alles hättest sein können, was wäre es dann gewesen?
So habe ich nicht gedacht, querida.
Ich dachte eben, falls du einen Traum hattest, würdest du es verstehen.
- Hallo.

Ich werde ihr ein elfenbeinfarbenes Kleid nähen.
- ¿La niña?

- Ich hatte eine Vision von Gott.

Schick sie her, bitte.

- Ok.

Señora Lopez will, dass du zum Maßnehmen zu ihr ins Geschäft kommst.
- Sie besteht darauf.

Sie hatte eine Vision von Gott:

Natürlich hatte sie eine.

Dad gab mir Hausarrest.

Ich wollte Tierärztin werden.
- Was?

Ein Traum.
Mist.

Es wird wahrscheinlich lange dauern.

Ist eng, oder?
Ok, Moment.
Komm mal mit raus.
Ich habe den Käfig selbst gebaut.
Also, Penny.
Das ist Zeke.

Vorsichtig.
Zeig ihr, dass du ruhig bist und es im Griff hast.

- Genau wie die Mädels, nicht?

Mann, das ist irgendwie cool.
Also.

Halt mal.
Halt mal.
Ok, jetzt.
- Bist du bereit?

Mach auf.

Kommt raus.

Kommt raus.

Kommt raus, kommt raus.

Auf geht's, los.

Auf geht's.
Auf geht's.
- Haben die das gelernt?

Für alles, was sie tun, gibt es einen natürlichen Grund.
Wenn einer Flügel hat, muss er auch fliegen.
Wenn ich nur fliegen könnte.
Du hast gestern Abend geschrieben, oder?
Na und?
Das heißt wahrscheinlich, dass du schlau bist.
Ich bin zumindest nicht dumm.
Wenn du schlau bist und liest und schreibst und über kluge Dinge nachdenkst, fliegst du, Mann.
Wie Flash.
Wie der die Leute steuert.
Wie der die Leute bewegt, Mann.
Das...
Das wird mein...
Mein Fliegen.
- Hast du mal überlegt, aufzuhören?

Redest du von der Malkreide?

Nein, nein, nein.

Du meinst Sachen verticken?

Schießwütige Gangster, die Leute erschießen, die nicht sterben sollten.
Mann, so verdiene ich mein Geld.
Aber...
Ich habe etwas Geld gespart.
Mach doch mal Urlaub und konzentriere dich auf das Get Down.
Ich konzentriere mich auf meine Texte.
Wir machen Party, holen ein paar Mädels.
Die nicht Mylene heißen.
Ein kleiner Urlaub könnte nicht schaden.
- Ohne die Bosse.

Wenn einer Flügel hat, muss er auch fliegen.
Wie diese Tauben und so.
Die im Kreis fliegen.
Und sich drehen.
Sich drehen und grinsen?
Sich drehen und grinsen, Zeke.
Sich drehen und grinsen, Mann.
Drehen.
Drehen und drehen.
Yo.
Das Get Down spielt auf einem...
Der Schlüssel zu meiner Quick-Mix-Theorie.
Unterschätze die Kreide nicht.
Die Malkreide.
Ok.

Gut.
Ich muss ihn finden.
Du hast gesagt: "Ich muss ihn finden".
Vielleicht hilft das Ding hier.
Hast du ihn?
Das ist er.
Da.
Gut, jetzt noch mal ab der Pause.
So findet Flash den Get Down so schnell.
Du bist ein echt schlauer Bücherwurm.
Aber sofort nenne ich dich "Books".
Verdammt.
Ich komme.
Hi, ist Ezekiel hier?
- Wer sind Sie?

Ich bin seine Englischlehrerin, Ms. Green.
- Und Sie sind sicher...

- Ist die Schule nicht aus?

- Er ließ seinen Aufsatz liegen.

Ich wollte auch mit Ihnen sprechen.
Ihr Neffe gehört zu meinen klügsten Schülern.
Und da gibt es dieses Programm von Francisco Cruz.
Vom Gemeindezentrum.

Auf ein Elite-College.

- Elite-College?

Wer zahlt dafür?

Der Junge hat schon genug Hirngespinste, ok?
Es ist so schon schwer, ihn auf dem Boden der Realität zu behalten.
Das hilft dabei nicht.
Ezekiel weiß wesentlich mehr über die Realität, als Sie denken.
Tun Sie ihm doch einen Gefallen.
Lesen Sie das.
Wolltest du mir nicht helfen, als du in die Kirche kamst?
- Warum bist du nicht bei der Anprobe?

Moment, woher weißt du davon?
Ich bin Señora Lopez was schuldig, dass sie deine Mutter angeflunkert hat.
- Du hast das arrangiert?

Stell dir vor, es ist Sonntag.
Du trittst für dein Solo vor, in deinem hübschen neuen Kleid.
Vielleicht mit einer Blume im Haar.

Eine Lilie.
Und in dem Augenblick...
Da wirst du glänzen, nena.
Tu so, als wäre es der letzte Song, den du je singst.
Denn im Publikum wird ein Mann in einem schicken Anzug sitzen.

- Ein Musikproduzent.

- Hey.

Das muss unser Geheimnis bleiben.

Danke, tío.
Und jetzt ab zur Anprobe, bevor man uns erwischt.
Ok.
- Niña...

Mach uns alle stolz, ja?
- Oye, hier ist Francisco.

- Myle ist auf dem Weg.

Und vergiss nicht, mach das Kleid ganz schlicht.
- Pero quiero que acentúe su cuerpo.

- Sie soll glänzen, aber im Gotteshaus.

No te preocupes.
Ja.

Das sieht lecker aus.
Setz dich, und iss mit mir.
Ich mag mein Steak durchgebraten.
Das gilt auch für meine Männer.
Aber ein gutes Steak ist wie ein Preiskampf.
Es taugt nichts, wenn es nicht blutig ist.
Probier mal.
Kann ich dich kurz sprechen?
- Mir bietet sich eine Gelegenheit.

Es hat nichts mit dem hier zu tun.
- Du willst von hier weg?

Ich meine, ja.
Ja, ich gehe weg.
Gibst du mir dazu deinen Segen?
Ich habe in dich investiert.
Ich habe dich vorbereitet und wollte dich groß rausbringen.
Ich bin enttäuscht.
Es ist gut für mich, Annie.

- Ein Musik-Ding, weißt du.

- Und du willst lieber ein Horn blasen?

- Es...

Du überschätzt dich.
Noch so ein Ghetto-Clown, der sich für Miles Davis hält.
Und hat dabei kein Essen auf den Tisch oder ein Dach über den Kopf.
Na gut.
Wenn du die andere Hälfte brauchst, komm zu Annie.
Aber das nächste Mal wird es für dich nicht so einfach.
Gute Arbeit.
Du hast das Geheimnis der Malkreide gelüftet, das ist aber erst Schritt eins.
Wenn du den Get Down markiert hast, musst du graben.
Grabe, grabe, grabe einen Tunnel, dorthin, wo der Get Down ist.
Also.

Hörst du das?
Hier ist eine Lücke voller nutzlosem Nichts.
Die völlige Leere.

Das ist Leben und Bestimmung.
Das ist der Get-Down-Beat.

Weil der DJ zwei Plattenspieler hat, existiert er in zwei Zeitzonen, ja?
Ein Plattenspieler spielt die Musik, zu der die Leute gerade abtanzen, und der andere spielt Musik, auf die sie jetzt gleich abtanzen werden.
Gegenwart.
Zukunft.

Hör dir das an.
Pass gut auf, und beobachte meine Hände.
Vergiss nicht, Grasshopper, die Mathematik macht's aus.
Schau auf die Markierung.
- Sei in der Gegenwart.

Genau, du Wortkünstler.
Man muss sicherstellen, dass der Get Down abfahren kann.
Eins, zwei, drei, vier.
Test.
Unter der Nadel.
Moment.

Das heißt, der Beat ist geladen und bereit.
Der Beat ist cool, oder?
Es ist ein Wettlauf gegen die bevorstehende Leere.
Vergiss also nicht, die Mathematik macht's aus, Grasshopper.
Zwei, drei, vier.
Test.
Unter der Nadel.
Eins, zwei, drei, vier.
- Siehst du?

Test.

Eins, zwei, drei, vier.
Du musst wie Bruce Lee agieren, Grasshopper. "Wie Wasser fließen".
Das Zen zählt, der Augenblick.

Schau ihn dir an, Books.
Niemals durcheinander.

Ankommen, abfliegen.
Ankommen, abfliegen.
Zunächst musst du eine Platte beherrschen.
Und einen einzelnen, unendlichen Rhythmus festlegen.
Und Grasshopper, such dir einen aus, den du lange ertragen kannst.
Wähle also klug, sonst wirst du durchdrehen.
- Durchdrehen?

Grässliche Folter.

- Wie hast du das gemacht, Grandmaster?

- Hast du das gesehen?

Ich habe es dir gesagt.

- Er kam mit dem Takt zurück.

- Mit dem Takt.

Ich hab's dir gesagt.
Dein Onkel lässt für dich einen heißen Musikproduzenten kommen?
Da musst du besser als Donna, Gloria und Thelma zusammen singen.
Ja.

Was wirst du singen?
Seid ihr bereit?

Mylene, nein.
Du kannst nicht die altmodische Jesus-Scheiße für einen heißen Musikproduzenten singen.
Hallo?

Der Song zeigt wenigstens meine Bandbreite.
Das ist jetzt sicher ein Witz.
- Oh, Mist.

Der Produzent wird niemals sagen:
"Yo, das Mädel, das Jesus preist, ist der kommende Disco-Star Amerikas."
- Was soll ich bloß machen?

- Nein.

- Du musst den Beat anders machen.

- Hör auf Vicki.

Oh, mein Gott.

Nimm den heiligen Beat und verändere ihn.
Mach ihn anders, Mädel.
Hey.

Ich muss das anders machen.
Mit der richtigen Begleitung, auf dem Klavier...
Mein Gott.

- Ja.

Es gibt nur einen, der diesen Beat verändern könnte.
Fantastischer Typ Mit geschmeidigen Händen
Shao klingt so gut Shao spielt es zweimal
Er ist fast nett Aber doch nicht zweimal
- Ezekiel.

Das musst du aber.
Es ist deine einmalige Chance.

- Ja, Mädel.

Also gut.
Ok.

Obi-Wan Kenobi sagt, ein Jedi spürt die Kraft, die durch ihn hindurchgeht.
Ankommen.
Abfliegen.
Deine Augen können dich täuschen.
Dein Bewusstsein soll seinem Instinkt nach abfliegen und ankommen.
Bitte hör auf.
Das klingt echt cool.
- Mann, versuch mal was anderes.

Wärst du hier gewesen, hättest du den Grandmaster gehört.
Ich muss einen durchgehenden Beat hinkriegen.
Hey.
Ihr habt keinem gesagt, wo ich wohne, oder?
- Nein.

- Wer?

Es ist nur Zekes Zuckerschnecke.
- Hast du es der Tussi gesagt?

- Und wieso ist sie dann hier?

- Hey...

- Ich habe es meiner Schwester verraten.

- Ihr kennt sie doch.

Es tut mir leid, Shao.
Was willst du, Mylene?
Ich habe mich noch nicht bedankt, für neulich.
Dass du mich aus dem Les Inferno holtest.

Und für diesen Tanz.
Ich dachte, wir beide machen das nicht mehr.
Nur weil es aus ist, müssen wir nicht unsere Freundschaft begraben.
Ich will nicht mit dir befreundet sein.
Aber wir passen zusammen.
Das hast du immer gesagt.
Wie Pfannkuchen und Sirup.
Ohne Sirup schmecken Pfannkuchen nicht so gut.
Mein Gott, Mylene.

Sag nicht so einen Blödsinn.

Bei allem.

Pfannkuchen bekommen nicht immer ihren Sirup, wie es ihnen passt.
Sirup ist wählerisch.
Ich will dich was fragen.
Am Sonntag singe ich eine Hymne.
Du kennst sie, sie geht so...
Was ist damit?
Ich muss sie etwas entstauben.

Auf den Kopf stellen.
Moment mal, im Gottesdienst?
Ja.
Ich brauche ein "Ezekiel Special".
Was hast du vor?
- Gar nichts.

Na gut.

Darum geht es dir also.
Leck mich, Mylene.
Ich hätte dich nie gebeten, wenn es mir nicht so wichtig wäre.
Das weißt du, oder?
Hey, was war das denn?
Ich soll ihr bei einem Song helfen, weil so ein Plattentyp kommt.
Was hast du ihr gesagt?
- "Leck mich", habe ich gesagt.

- Manchmal muss man diesen kleinen...

Komm her.
Das war die dümmste Kacke, die du je im Leben gemacht hast, Zeke.
Hör mal, du sagtest doch, sie stand nach Les Inferno unter Schock.
Jetzt hat sie es verkraftet und schaut sich wieder um.
Ihr spielt seit der achten Klasse das "Heute Kuss und morgen nicht"

Sie will mich jetzt doch nur benutzen.
Wie ich das sehe, sind wir alle auf diesem Planeten, und wir sind alle auf einer Reise.
Und es ist ein großes Geheimnis.
Wer weiß, wer mit wem und wo zusammenkommt.
Oder?
Es ist traurig, einen Freund zu verlieren.
Das ist...
Damit klarzukommen, ist am schwersten.
Ja, Baby.
Komm her, Baby.
Na komm.
Ich dachte, wir haben Samstagabend.
Aber in diesem Laden ist nicht ein süßer Arsch zu sehen.
Weiß hier jemand, woran das liegt?
Lassen wir die Deppen denken, wir wollen sie umlegen.
Hier wird nicht geplaudert, klar?
Ich könnte ja deinen Bruder fragen, wo alle sind, aber...
Er scheint nicht gerade viel zu reden.
Der Arsch machte einen Fleck auf meine Discokugel.
Schau's dir an.
Schau hin.
Jeder Beat erreicht nun das Ende vom Get-Down-Teil.
Die Leere.
Gegenwart.
Die Zukunft.

Du kommst rechtzeitig an.
...sonst wirst du durchdrehen.
Ankommen, abfliegen.
Niemals durcheinander.
Ankommen.
Abfliegen.
Angekommen und abgeflogen?
Genau rechtzeitig?
Yo.

Los, los.
Wir drehen uns und grinsen.
Wir haben es.

- Yo.

Ja, ja, ihr alle Zum Beat ihr alle
Ja, ja Du hörst nie auf
Ich rocke den Rhythmus Den ich heute habe
Damit ich meinen Eindruck mache
Wir sind auf dem Weg Aber auf diesem Weg
Erlebten wir so viel Krach
Erst gestern Schlug ich mich im Zoff
Mit einem Affen ohne Kopf
Sie schicken Dr. Doom Das ist dein Schicksal
Häuten dich wie einen Chinchilla
Hey, Mann.

Die Knarre ist geladen.
Komm rechtzeitig
Ganz ohne Plan Nur wie ich kann
Abflug Wir sind smart
Wer bezahlt dich, damit du in meinem Club rumballerst?
Von heute Abend an Und immer wieder
Fantastic Four Plus Ein
- Mann...

Benutze die Macht wie Obi-Wan Und marschiere zu Shaos Trommel
Ich sag's euch.
Ich sag's euch.
Verdammt, Mann.
Du hast doch mit dem Scheißding rumgewedelt.
- Sie ging einfach los.

Ich war vorsichtig.
Ich sagte, Angst einjagen, nicht umbringen, und du...
- Es war nur ein Unfall.

Deinetwegen stecken wir in der Scheiße.
Ich überlege, wie wir verhindern, dass uns meine Mom tötet.
Und du bringst den toten Jungen von hier weg, kapiert?
Was machen wir mit dem anderen...
Scheiße.
Peng Das konnte ich hören
Dann gab es einen Crash Glas zersplitterte
Was hat die Kugel angerichtet?

Es war so laut
Wäre die Bronx wichtig Sollte das nicht erlaubt sein
Peng Das Leben würde nie wieder so sein
Mein Wort ist meine Verbindung Und meine Verbindung zu dir ist weg
Aber ich mache weiter
Es ist wie ein Traum.
Du hast endlich den Code geknackt, Shao.
- Heute hast du dir den Urlaub verdient.

Deine Hände waren voll gut.
Wohin wirst du gehen?
- Ich werde hier ausspannen.

Was würdest du da unten machen, Boo?
Wenn es nach mir ginge, würde ich mit einer Jacht rumfahren, mit Mädels mit riesigen Titten.
Und ich will alles...
Vergiss Jamaika.

Französinnen fahren oben ohne in Motorbooten.
- Das hab ich auch gehört.

Ja.

Wie Mylene wohl oben ohne aussieht?
- Klappe.

Das weiß er nicht.
- Halt du auch die Klappe.

Mann...
Hört auf.
Irgendwann werden wir eine Oben-ohne-Jacht in Frankreich haben.
Ok?

- Na also.

Ich habe Großes vor.
Fantastic Four Plus Ein.
Übt schön weiter.

Wir werden Party machen.

Books macht die Texte.

Dizz kann geniale Flyer machen.
Und wir werden abräumen.
- Ja.

Ich weiß nicht.

Ein Wort:

Für wen ist das überhaupt?
Ein Typ, der angeblich der South Bronx hilft, aber uns bezahlt, sie abzufackeln.
Verdammt.
Die Vermieter zahlen wohl echt gutes Geld fürs Abfackeln.
Bargeld.
Ja, klar.
- Ich kapiere nicht, warum.

Wenn die Summe höher als die Mieteinnahmen ist, lohnt es sich.
Yo, ist das unser Laden?
Wie denn, wenn wir da drüben wohnen?
- Shao.

Hey, sie haben nicht...
- Was ist mit der Ausrüstung?

- Bist du verletzt?

Yo, Shao!
Shao!
Shao, warte.

Shao, warte.
Shao.
Shao.
Dizz hat wenigstens einen Plattenspieler, hast du gesehen?
Es ist etwas verbrannt, aber immerhin, oder?
Alles in Ordnung, Shao?
Mir ging's nie besser, B.
Nie besser.
Du bist feinfühlig, Books.

Die Scheiße da drin ist nichts weiter als Angebot und Nachfrage.
Wir brauchen Bargeld für unsere neue Anlage.
Wir müssen da raus und es uns holen.
Ich hätte wissen müssen, dass du einen neuen Masterplan am Laufen hast.
Also, was sagst du?
Morgen gehen wir ins Les Infernos zu Fat Annie.
Sie gibt uns Arbeit, und wir machen ganz schnell Kohle.
Ich mag den Laden nicht.
Und vor allem nicht diesen Mistkerl, Cadillac.
Es geht nicht darum, was du magst.

Aber klar, B. Die Fantastic Four Plus Ein, aber...
Mein Onkel, er...
Er ist Handwerker.

Er könnte uns als Handlanger einstellen.
Wir könnten Geld machen und die Sachen ersetzen, ohne unseren Arsch an Fat Annie zu verkaufen...
"Unseren Arsch verkaufen"?

- Ich meine...

Ich meine ja nur.

Ich zähle keine Pennys mit deinem blöden Onkel.
- Und ich arbeite nicht für Fat Annie.

Verschwinde, Alter.
Nein.

Bei mir gibt's keine falsche "Wo immer du hingehst, gehe ich auch hin"

Mir ist es ernst.
Ich, du und die Truppe.
Heute Abend, Shao, waren wir die verdammten Fantastic Four Plus Ein.
Ich zitiere meinen DJ, wenn ich sage, dass wir mal größer als die Yankees sein werden.
Die Größten in der ganzen Bronx und auf der ganzen Welt.
Fantastic Four Plus Ein hat doch Potenzial.
Wir müssen uns nicht an solche Gangster verkaufen...
Halt die Fresse, Mann.

Ich liefere Magie, du lieferst Ausflüchte.
Wir sind hier nicht in Disneyland, sondern in der verfluchten Bronx.
Wenn du nicht stark bist, bist du weg.

Entweder du bezwingst die Welt, oder sie bezwingt dich.
Yo...

Verfluchter Wortkünstler.
Verdammtes Weichei.
Ein frommer Mann und seine Frau
Sie bekamen ein Kind
Zogen es in der Bronx groß
An einem so wilden Ort
Und Jahr für Jahr
Muss sich das Mädel anhören
Was man tut und was man lässt
Und was sich schickt
JESUS WENDET SICH AN DIE JUGEND!

Sí, wir alle lieben Mrs. Carmela, aber die Kirche braucht mehr Leute wie dich, Ezekiel.
Talentiert und voller Leben und klug.
Wir freuen uns, wenn du heute spielst.
Gracias, Señora Cruz.
Mylene, ven acá.
Ich bin in mich gegangen, und ich habe einen Fehler gemacht.
Das ist mir jetzt klar.
Ich habe bei dir die Kardinalsünde des Stolzes gefördert.
Wie meinst du das?
Sie wollen dich singen hören, es la verdad.
Ich stelle dich ins Rampenlicht, weil ich meine Sitze füllen will, um Seelen zu retten.
Dabei missachte ich den Schaden, den ich in der Seele meiner Tochter anrichte.
Ab sofort wirst du hinten im Chor singen.
Was?
- Papi, mein Solo.

- Por favor, Papi...

Wäre ich nur früher draufgekommen.
Möge der Herr uns beiden vergeben.
Und jetzt geh.
Lobet ihn.
A nuestro Señor.
Sehet die Wahrheit.

Lobe ihn, Schwester.

Ja.

Danke, Herr Jesus.

Buenos días.
- ¿Cuál es tu nombre?

Jackie.

Jackie, der Herr hat eine Botschaft für dich.
Paciencia y fe.
Lobet ihn.

¡Porque murió Jesús Cristo!
Wessen Gnade treibt uns an?
Lobet ihn.

Und erfüllt ihn mit convicción profunda.
Lobet ihn.

Lasst ihn euch mit dem Heiligen Geist erfüllen.
Espíritu Santo.

Halleluja.
Lobet ihn.

Yo veo la maldad.
Ich sehe das Böse in Ihren Augen.
Sie haben viele Talente.

Ante... ¡Ante la gloria de Dios!
¡Ahí voy yo!
Cristo.
Espíritu Santo.

Ein frommer Mann und seine Frau Sie bekamen ein Kind
Zogen es in der Bronx groß An einem so wilden Ort
Und Jahr für Jahr Muss sich das Mädel anhören
Was man tut und was man lässt Was sich schickt
Und als sie größer wird Findet sie ihren eigenen Sound
Aber Papi will den gar nicht hören
Aber zur Ehre Gottes Singe ich
Ich
Zur Ehre Gottes
Singe ich, ich, ich
Und als sie 16 wird
Packt sie ihre Sachen Und geht
Mit einem Mann Der sie träumen lässt
Suchen wir uns einen neuen Ort Irgendwo weit, weit fort
Wo sie tun, was sie wollen Und singen nach Herzenslust
Zu Ehren Gottes
Zu Ehren Gottes
Zu Ehren Gottes
Singe ich, ich, ich, ich
Halleluja, Halleluja.