# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH Kein Elf hat je die Berge passiert.
Ihr werdet sterben.
Deswegen lasse ich mich von Spinkser führen.
Freiheit für deine Hilfe.
- Ihr seid verzweifelt.

Die Mission ist wichtiger als ein Leben!

Der Ellcrys-Samen muss nach Safehold gebracht werden.
Sie wird uns als Gefangene nicht helfen.
Willst du sie nur deshalb befreien?
Greift an!
- Feuern, Junge!

Zeit für Plan B.
Siehst du?
- Ich verdiene die Krone.

Dann nehme ich sie mir.
Lang lebe der König.
- Komm mit.

Eine Überraschung.
Ich hatte genug Überraschungen für ein Leben.
Wil!
Wil?
Mistkerl.
Das funktioniert noch.
Setz dich drauf.
Siehst du?

Ich habe Gefühle für dich.
Und deshalb hast du mit Eretria geschlafen?
Weil ich nicht haben konnte, was ich wollte.
Amberle.
Alles gut.

Was ist passiert?
Ihr habt geträumt, Prinzessin, sicher von den Schmolllippen des Mischlings.
- Gehen wir.

Ein Sturm zieht auf, ein großer.

Los.
- Wo ist dein Bruder?

Er will die Föderation ersuchen.
Er glaubt, in Koalition mit den Menschen überleben wir die Dämonen-Belagerung.
Er ist ein Dummkopf.
Wie dem auch sei, wir haben wichtigere Angelegenheiten.
Der Druide hat uns angelogen.
Ist das...
Das Schwert des Dämonenlords.
Geschmiedet vom Druidenrat gegen dunkle Magie.
Stark genug, um den Dagda Mor zu besiegen.
- Und nach dem Krieg zerstört.

Aber der Kodex sagt, es liegt versteckt in einer Kammer unter unserer Stadt.
- Der Druide wusste das.

Du hast gesagt, er sei der Einzige...
Ich weiß, was ich gesagt habe, und ich weiß, was ich getan habe.
Wenn meine Befürchtungen stimmen, dann sind wir verwundbar.
Ich hätte dir vertrauen sollen.
Ich finde dieses Schwert.
Und wenn der Druide unser Feind ist, treten wir ihm gemeinsam entgegen.
Danke, mein Sohn.
Ich kann nur noch dir trauen.
Wir müssen Safehold finden.

Ich denke, auf Kurs zu bleiben, ist keine gute Idee.
Warum?
Der Dämon an der Festung wusste, dass wir kommen.
Unmöglich.
Allanon sagte, Dagda Mor hat einen Spitzel.
- Der Wandler.

- Es könnte noch einen geben.

- Wir müssen anders zum Wildewald gehen.

Es gibt noch Pykon.
Dort gibt es eine Passage durch die Berge zum Wildewald.
- Pykon?

Pykon ist kein Märchen.
Meine Eltern starben in den Kerkern dieser Elfen-Festung.
Während wir streiten, kommt der Sturm.
Wenn ihr die nächsten sechs Tage um die Berge gehen wollte, bitte.
Ich nicht.
Warte.
Bring uns dorthin.
- Wie lange dauert es?

Ein Trick, und Crispin beendet, was er anfing.
Späher, geh voran.
Halt die Augen offen.
Du solltest nicht hier sein.
Ich wollte ihn sehen.
Er spürt deine Anwesenheit und deine Liebe nicht.
Dann tu etwas.

Ich versuche es, aber seine Seele ist dunkel geworden.
Du hattest Recht, Druide!
Der Junge ist von großer Macht!

Widersteh ihm, Junge!
Du hast ihn unterschätzt.
Und mich auch!
Lass sie los!
Was sollte das?
Geht jetzt.
Lasst mich allein.
Der König denkt, der Druide wurde von dem anführenden Dämon verdorben.
Dann hat er Amberle vielleicht in eine Falle gelockt.
Cat, ich brauche deine Hilfe.
Eine Waffe ist in einer Kammer unter dem Palast versteckt.
Wenn der Druide verloren ist, ist sie unsere einzige Chance.
Ich möchte ja helfen, aber ich weiß von keiner Waffe.
Du kennst den Palast.

Sie ist da, wo keiner suchen würde.
Es gibt Gerüchte über eine Kammer unter den Kerkern.
Einige Diener sagen, sie sei verflucht.
Führ mich hin.
Spinkser, warte.
Nein.
Nein.
- Meine Leute.

Diese Monster machen keinen Unterschied.

Ich muss ihnen die letzte Ehre erweisen, um ihre Seelen zu befreien.
So will es der Brauch.
Wir sind fast an der Berglinie.

Wir nehmen uns Zeit.
Was soll das?
Wir bekriegen uns seit 30 Jahren und haben jetzt gemeinsame Feinde.
Das ist eine Chance.
Der irdische Körper vergeht.
Das Fleisch wird zu Lehm und Asche, um die Felder zu befruchten.
Neu geboren, getragen von Flügeln des Lichts, die mit unserem gefallenen Verwandten jenseits des Himmels gleiten.
Wir müssen gehen.
- Tu es nicht.

Hier!
Hier sollte sie sein.
Vielleicht auf dem nächsten Gipfel.
Vielleicht gibt es sie gar nicht.
- Deine Dummheit tötet uns.

Ich schlitze dir die Kehle auf und werfe deinen Körper in unser Feuer.
Uns zu töten, bringt uns nicht weiter.
Leute.
Da hast du dein Märchen.
Komm.
Trautes Heim.
Sieht verlassen aus.
Das kann täuschen.
Wer zum Teufel ist das?
Hat noch jemand ein Problem mit diesem Plan?
Einem gruseligen Kind in eine Festung zu folgen?
Überhaupt nicht.
Willkommen.
Entschuldigt meine Erscheinung.

Sie haben uns erwartet?
Mag hat euch den Berg hochkommen sehen.
Wo sind meine Manieren?
Ich bin Dontes Remikin.

- Welche Freunde?

Jetzt sind nur noch Mag und ich hier.
Sir, Crispin Edensong, Captain der Heimatgarde in Arborlon.
- Sie befehligten die Festung?

Jetzt bin ich nur noch ein Hauswart.
An diesem Ort soll es eine Passage hinter die Berge geben.
Hinter den Bergen ist nur der Wildewald.
Das ist kein Ort für Elfen.
Wir sind auf wichtiger Mission auf Befehl des Königs Eventine Elessedil.
Es ist mir eine Ehre, so hohen Besuch zu haben.
Leider wurde die Passage, die ihr sucht, vor zwei Wintern zerstört.
Eine Lawine hat sie zerstört.
Bleibt hier, bis der Sturm vorbei ist.

Unsere Vorräte sind knapp, aber wir teilen gern mit euch.
Danke.

Gut.

Ein königliches Bad muss toll sein.
Rosenblätter im Wasser...
Dienerinnen massieren dich.
Noch ein Prinzessinnen-Witz.
Was muss ich jetzt sagen?

Immerhin belügen wir uns selbst nicht.

Landstreicherinnen springen also immer gleich mit jedem Kerl ins Bett?
Tatsächlich... sind es nicht nur Kerle.
Was?
Hast du Angst, dass es dir gefällt?
Du und Cephalo habt euch verdient.
Wofür steht das Zeichen?
Keine Ahnung.

So hat mein erster Besitzer sein Eigentum markiert.
Was war das?
Nichts Gutes.
Bei uns gilt das Sprichwort:

- Ich traue diesem Remo nicht.

Ich kenne Leute wie mich.
Und dieser spitzohrige Mistkerl lügt uns wegen der Lawine an.
Wenn wir diesen Ort finden konnten, können das die Dämonen auch.
Das sollte uns eher Sorgen machen als ein Elfen-Hausmeister.
- Die Festung ist unzugänglich.

- Jemand sollte Wache halten.

Verzeiht die Unterbrechung, aber das Essen ist serviert.
Remo, Sie herrlicher Halunke.
Ich könnte die Eier eines Trolls verspeisen.
Na klar, ich übernehme die erste Wache.

Es riecht nach Tod.
Sieh dir all die Inschriften an.
Das muss der Ort sein.
Das Buch zeigte ein Symbol.
Das müssen wir finden.

Die sehen alle gleich aus.
Das ist es, das habe ich gesehen.
Such eins, das genau so aussieht.
So finden wir die Waffe.
Hier ist noch eins.
Leg deine Hand darauf.
Im Kodex steht, wir müssen sie gleichzeitig berühren.
Danke schön.
Es stört Sie doch nicht zu tauschen?
In meinem sind zu viele Erbsen.
Überhaupt nicht.
Ich habe die elfische Küche vermisst.
Es ist ein altes Familienrezept.
Wo ist Ihre Familie?
Nach der Stilllegung der Festung blieben meine Frau und ich hier, um die Trolle hier im Auge zu behalten.
Sie starb vor ein paar Jahren.
Das tut mir leid.
Tun Ihnen die Leute leid, die Sie hier gefoltert haben?
- Hüte deine Zunge.

Ich kenne die schrecklichen Gerüchte.
Manche haben wir selbst verbreitet, um unsere Feinde einzuschüchtern.
Aber Pykon war nur ein militärischer Außenposten.
Meine Eltern würden was anderes sagen, wenn ich sie hier ausgraben könnte.
Ich weiß, du hasst uns, aber wir töten keine Kriegsgefangenen.
Sie hat recht.

Vielleicht haben sie ein neues Leben begonnen.
Befreit von ihrer Last.
Dein Ohr.
Es sieht aus wie meins.
- War deine Mutter ein Mensch?

Das tut mir leid.
Meine auch.
Wie hübsch.
Was ist das?
Eine Muschel.
Sie gehörte meiner Mutter.
Sie erinnerte sie daran, wo sie herkam.
Hast du mal das Meer gesehen?
Es ist wie die größte Badewanne, die du je gesehen hast.
Blau und glitzernd.
Ich könnte es stundenlang betrachten und mich fragen, was auf der anderen Seite ist.
Du warst noch nie draußen.
Darf ich sie behalten?
Mag?
Was...
Was hast du getan?
Es ist schwierig, sich hier die Zeit zu vertreiben.
Wir sind nur zu zweit und haben nicht viel Unterhaltung.
Deshalb freuen wir uns so, Gäste zu haben.
Wo bin ich?
Es ist nicht sicher.

Du hast recht, es ist nicht sicher.

Und du solltest mitkommen.
Ich kann dich an einen sicheren Ort bringen.
Dort kannst du mit anderen Kindern spielen.
Dort kannst du die Sonne sehen und das Meer.
- Sind dort Muscheln?

Komm schon.

Du solltest still sein.
Gut.
Ihr seid wach.

Etwas Wolfsnessel löst ein Schläfchen aus.
Aber... wenn man so viel davon isst wie ich, wird der Körper resistent.
Du bist dran, Captain.
- Halt!

Ich bin Amberle Elessedil, Enkelin deines Königs.
Ich befehle dir, uns freizulassen.
Keine gute Idee.
Eine Prinzessin.
Das ändert alles.
Du Mistkerl!
Ich wollte die Gabe des Jungen nutzen, um Amberle zu erreichen.
Ich dachte, er könnte helfen.
Was ich sah, war ein Mann, der vom Bösen besessen ist.
Ihr versteht nicht, was Ihr gesehen habt.
Du bist nicht du selbst, Allanon.
Der Dagda Mor benutzte den Jungen, um in meine Gedanken zu gelangen.
Der Dagda Mor.

Der, vor dem sich alle fürchten und den nur du siehst.
Sag mir, kommunizierst du öfter mit Dämonen?
Was hat das zu bedeuten?
Warum verheimlichst du eine Waffe, die uns beschützen kann.
Euch beschützen?
Dieses Schwert ist keine Rettung, sondern ein Talisman des Bösen!
Seine Dunkelheit ist eine Gefahr für uns alle.
Du bist die Gefahr, Druide.
Ich hätte dich schon beim ersten Mal töten sollen, Dämon.
Erledige ihn.
Wo ist er hin?
Was ist passiert?
Du hast es geschafft, mein Sohn.

Warum tust du das?
Weil ich dazu ausgebildet wurde.
Ich verstehe es nicht.
Bitte hilf mir, es zu verstehen.
Vor vielen Jahren hat dein Großvater, der edelmütige und weise König Eventine, mich zum Vernehmungsleiter berufen.
Mir oblag es, Informationen von unseren Feinden zu gewinnen.
- Aber ich bin nicht dein Feind.

Ihr alle.
Nachdem der Krieg vorbei war, schickte Eventine Männer her, um mich zu finden.
Wie überrascht ich war, als sie sagten, Pykon hätte nie existiert.
Dann brachten sie meine Frau um und versuchten, mich zu töten.
Ich glaube dir nicht.

- Er würde nie...

Ich kenne die Wahrheit.
Bitte.
Ich bin auf einer Mission, um den Ellcrys zu retten.
Wenn ich sterbe, wird die Welt in Dunkelheit gehüllt.
Ich lebe seit Jahren in der Dunkelheit.
Die Dunkelheit ist mein Zuhause.
Nein, nein, nein.
Bitte nicht.
- Der Halbling?

Wil?
Nein!
Nein!

Nein.
Gutes Mädchen.
Weiter.
Sehr gut.
Für das Vorderhirn.
Ich steche es durch die Nase und klopfe es ganz behutsam damit hinein.
Du kannst mir ein Kind gebären und meine Frau werden, wie Mags Mutter.
Sie hatte auch Angst, aber nach ein paar Eingriffen... keine Tränen mehr.
Aber dein Körper wird vollständig funktionsfähig sein.
Lass sie in Ruhe!
Ich lasse dir ein Auge.

Danke.
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Ich unterbreche ja nur ungern, aber ich will gehen.
Du bist jetzt sicher, aber wir müssen gehen.
Kennst du den Weg raus?
Okay.

Das ist idiotisch.
Wir sind verloren.

Wie konnte ich einem Gnom trauen?
Ich wollte mich reinwaschen, weil ich Aine nicht beschützen konnte.
Stattdessen galoppiert sein Mörder in die Freiheit.
Wir alle haben versagt.
Diese Nacht hat alles verändert.
Ja, das hat sie.
Der Ander, den ich liebte, verschwand, ertrank sich in Alkohol, Wut und Zweifeln.
Aber jeden Morgen, wenn ich aufwache, hoffe ich, dass er zurückkommt.
Spinkser.
Du hattest recht.

Das ist unser Ende.
- Du musst jetzt zu Fuß weiter.

Alle sollen erfahren, was sie erwartet.

Welche Chance haben die Elfen gegen eine Armee dieser Größe?
Ich weiß es nicht.
Aber wir müssen uns ihr stellen.
- Und das wollt ihr allein tun?

Wenn ich meinem Volk erzähle, was passiert ist, werde ich von deiner Ehre berichten.
In einem anderen Leben werden wir keine Feinde sein.
In einem anderen Leben.
Dahinter.
Ein geheimer Ausgang.

Auf Pykon gibt es eine Regel:

Mag, komm her.
- Es ist vorbei.

Hier ist dein Zuhause.

Und sie zu einem intriganten Mischling gemacht!
Nicht!
Nein!

Du Mistkerl!
Sie ist tot.
Es tut mir leid.
Los.
Hilf mir, die Tür zu öffnen.
Stärker.
Zusammen, los.

Komm, wir müssen gehen.
- Ist das der Wildewald?

- Das kann nicht wahr sein.

- Los.

- Wir lassen dich nicht zurück.

Los!
Komm!
Was ist mit den anderen?
Wir schieben es zurück, wenn wir auf der anderen Seite sind.
Bereit?
Und los!
Crispin?
Lauf!
- Was tust du?

- Du hast gesagt, wir lassen sie rüber.

Eretria!
Hilf uns!
Eretria.
Er wählt dich nicht.
Dann ist das so.
- Sie hat es geschafft.

Los!
Er ist direkt hinter uns.

Weiter!
Weiter!
Tut mir leid, Kleine.

Jetzt stirb endlich!