# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Cleverman"...
Du hast alles zerstört.
Wir haben es geschafft, sehr stattliche Embryonen zu entnehmen und zu befruchten.
- Du musst sie zurückschicken.

In ihre Heimat, ihre Dimension.
Wenn wir bewaffnet dort reingehen, gibt es ein Gemetzel.
Das ist der Plan.
- 30 Millionen.

Ihren Bruder.
Alles klar, Leute, nichts kommt ohne unser Wissen rein oder raus.
Oi, ihr Zwei.

Kommt mal her.
Du, komm her.

Latani, wir müssen gehen.
Oi!
Hast du schon mal mit so einer geschossen?
Du bist dran.
S01E06 "Terra Nullius"
Übersetzung Korrektur:

Junge oder Mädchen?
Was ist deine professionelle Meinung?
Das ist mir eigentlich egal, solange es gesund ist.
Ich würde sagen, das ist gesund.
Es fühlt sich nur etwas fest an.
In Anbetracht unserer Geschichte ist es natürlich, dass du besorgt bist.
Ich will keine paranoide, schwangere Frau sein.

Du bist noch nie schwanger gewesen.
Hör zu, du hast die beste Befruchtungs-Klinik gefunden.
Wir sind beide fit und gesund.
Ja.
Ja, ich bin sicher, dass du Recht hast.
Gehst du zur Arbeit?
Nein, ich habe den Tag frei genommen, also dachte ich mir, ich könnte shoppen gehen.
Shoppen?
Ja, nichts für das Baby oder so etwas.
Ich werde nicht nach kleinen Babysachen oder Kinderbetten suchen.
Nein.
Na ja, hab Spaß damit, nichts von diesen Sachen zu tun.
Kriegst du das hin?
Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden.
Nimm Ash an einen wunderschönen Ort für mich mit.
Ich bin der Cleverman.
Ich bin der Cleverman.
Oi.
Ich will, dass du gehst.
- Nerida.

Ich will, dass du gehst.
- Können wir zumindest darüber reden?

Nerida, bitte.
Dieses Sanierungs-Geschäft wird wirklich klappen?
Wenn die Zahlen stimmen, könnte es das, es sieht ziemlich gut aus.
Also bekommt jeder in der Zone seine eigene Wohnung?
Das ist der Plan.
- Latani auch?

Cool, hä?
Nein, nein, nein, nein.
Hey.
Was ist denn?

Was ist passiert?

Ich bin hier.

Ist okay.

So ist gut.

Es ist Waruu.
Ich weiß einfach nicht mehr, wer er ist.
Es tut mir so leid.
Ilythia-Klinik.
Entschuldigung, die Nummer, die Sie gewählt haben, ist nicht verfügbar.
Bitte prüfen Sie die Nummer, bevor Sie erneut wählen.
Oi!
Sieh mich an.
Willst du Geld?
Hier.

Oh, wächst das nun auf den Bäumen, ja?
Ja, Jimmy hat das in dir gesehen.
Den Neidischen.
Den Korrupten.
Die Krähe.
Du bist diejenige, die mir den Namen Waruu gegeben hat.
- Das habe ich mir nicht ausgesucht.

Ich versuche, hier etwas aufzubauen...

Das ist es, was ich mache, nicht mich selbst zu Tode rauchen.
Willst du das alles unbedingt?
Du bist bereit, dafür deinen eigenen Bruder zu opfern.
Nichts davon ist seine Schuld.

- Du versuchst immer noch, ihn zu beschützen.

Nun, das ist das erste Mal.

Du hast mich nicht aufgezogen.

Als du deinen Scheiß geregelt gekriegt hast, hast du dich um Koen gekümmert.
Er ist nicht einmal dein Sohn.

Du hast ihn geliebt, weil du dich wegen dem, was du getan hast, so schuldig gefühlt hast.
Ich musste auf mich selbst aufpassen.
Du zeigst mit dem Finger auf mich?
Du hast meinen Vater umgebracht.
Du hast den Autounfall gebaut.
Wenn du in dieser Nacht nicht high gewesen wärst, wäre mein Vater immer noch am Leben.
Du bist mit Mord davongekommen und du nennst mich eine Krähe?
Du bist der Grund, dass nicht ich der Cleverman bin.
Du bist der Grund, warum ich so bin, wie ich bin.
Du bist der Grund, dass dieser ganze Scheiß passiert ist.
Wenn Dad noch am Leben wäre, würde ich niemanden opfern müssen.
Es ist nicht zu spät für dich.
Bitte.
Waruu, was auch immer dir versprochen wurde, es ist nicht wert, dafür zu töten.
Ich bin froh, dass du Krebs bekommen hast.
Man braucht keine Stöcke, wenn man Pistolen hat, nicht wahr?
An alle Menschen in der Zone,
Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Die Containment Authority kann Ihre Sicherheit...
- Maliyan!

Das ist keine Übung.
An alle Menschen in der Zone,
Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Die Officer der Containment Authority werden Ihnen bei Ihrer Umsiedlung behilflich sein.
Du musst gehen, Junge.
Verschwinde.
Ich habe gesagt, verschwinde.
Verschwinde!
Heute Morgen habe ich offiziell die Anweisung unterschrieben, dass alle Menschen den Bereich räumen, der gewöhnlich die Zone genannt wird.
Die Zone ist eine sichere Oase für Mörder und Gewaltverbrecher, die es ablehnen, sich zu integrieren und wir werden diese Oase auflösen.
Unsere Bürger erwarten, sich sicher zu fühlen.

- Sie werden das Gebiet räumen.

Was?

Wer glaubt Matthews zu sein?
Er will, was Sie wollen.
Es gibt ein internationales Konsortium, das für die Sanierung der Zone zuständig ist.
Matthews hat im Hintergrund daran gearbeitet, um das zu verwirklichen.
- Die Zone zu säubern ist der erste Schritt.

Wir beide wissen, dass sein Plan nie aufgehen wird.
Sie haben das Geld und als Ur-Einwohner des Landes das Recht zur Ersterschließung.
Das ist Blödsinn.

Machen Sie sich um Matthews keine Sorgen.
Er ist der Minister, der mit der Macht.

Ich habe überall Kameras, also... ich glaube nicht, dass er noch viel länger Minister sein wird.
Hier ist das, was Sie brauchen, um Matthews zu entmachten.
Sie haben nun das Geld.
Sie können Ihrem Volk helfen, aber Sie müssen mir die Sicherheit des Darlehens liefern.
Ich will Ihren Bruder.
An alle Menschen in der Zone, Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Die Containment Authority kann Ihre Sicherheit nicht länger gewährleisten.
Ja.
Ja, wir haben den Zeitrahmen vorverlegt.
Das Terrain sollte bis Ende der Woche geräumt sein.
Gott!
Gut.
Nein, mir geht's gut.

- Komm schon, Alinta.

- Wir haben darüber gesprochen.

- Das ist nicht wegen deinem Vater.

- Du wirst einen Mantel brauchen.

Du verstehst nicht, was hier los ist!
Das ist keine Übung.
An alle Menschen in der Zone, Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Deine Mom hat Recht.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
An alle Menschen in der Zone...
An alle Menschen in der Zone, Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Das ist keine Übung.
Du bist nun ein Krieger, Bruder.
Du bist Einer von uns.
Du gehörst zur Familie.
So haben sich die Alten früher zum Krieg bereit gemacht.
Nicht mehr lange.
An alle Menschen in der Zone, Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Ausweise raus, Leute.
Subhumans sollten sich nicht in diesem Gang befinden.
Jeder Subhuman in diesem Gang wird festgehalten.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Das ist keine Übung.
Hey!
Hey, sichern Sie den Gang!
Kommen Sie, gehen Sie weiter.
Oi!

Komm schon, Gub.
Wir müssen hier verschwinden.
An alle Menschen in der Zone...
Ich werde verdammt noch mal nicht betteln.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Max, warte!
Latani.
Du musst gehen.
Ich weiß, was du zu deiner Mom gesagt hast.

- Ich werde dich nicht zurücklassen.

Ich verlasse dich nicht.

Was soll das denn heißen?

Das ist mein Leben.
Sie werden uns töten.
- Ich habe das verstanden.

Ich habe keine Wahl.
Ich kann mich rasieren, aber das bedeutet nicht, dass ich mich sicher fühlen werde.
Ich werde jeden Tag Angst haben und mich fragen, ob ich erwischt werde.
- Nicht alle Menschen hassen euch.

Ich bin allein, du musst also gehen, Alinta.
Geh!
Nein.

Ich verlasse dich nicht!

- Nein, du musst gehen!

Hey, kommt mit mir, sofort, beide.
- Keine Einwände.

Ich bitte dich, mir zu vertrauen.
Bitte.
Hey, es gibt keinen Grund zur Eile.
Kannst du die Alten hören?
Ja.
Dieser Baum enthält die Seelen aller deiner Vorfahren.
Sie ruhen in den Blättern.
Sie reisen durch die Wurzeln, die uns mit Mutter Erde verbinden.
Ist Mum hier?
Sie ist jeden Tag bei dir.

Jimmy hat mich immer hierher gebracht.
Er kam her, um zu den Ältesten, zu den Vorfahren, deiner Mutter zu sprechen.
Wenn du lauschst, kannst du sie hören.
Wenn du zurückgehst, werde ich dich noch hören können?
Wenn du lauschst, wirst du uns alle hören.
Du bist nicht von dieser Welt.
Du bist erlöst.
Geh zurück, wo du einst herkamst.
Da bleibt nicht viel der Fantasie überlassen.
- Das wird Matthews vernichten.

Die CA nicht.

Was?
Ja, es ist schon eine ganze Weile her, dass sich die Regierung an Jarrod Slade outgesourct hat.
- Niemand machte einen Mucks.

Sie gehört ihm.

Warum gibt er mir dann das?
Du musst etwas haben, das sehr wertvoll für ihn ist.
Slade bekommt, was er will, auf die eine oder andere Weise.
Und dann schafft er es, es so hinzubiegen, dass du es auch willst.
Es ist ziemlich schwer, dem zu widerstehen.
Deshalb hast du mit mir geschlafen.
Nein.
Bei diesem süßen Moment der Indiskretion ging es nur um deinen Arsch.
Ich habe dich gemocht, Waruu, und Slade hat das auch schon immer.
Aber du musst dich fragen warum.
Ich muss eine Story einreichen.
Du gehst?
Ich verlasse dich.
Wo bist du?
Netter Trick.
Sehr beeindruckend.
Ich fühle mich nicht besonders beeindruckend.
Ich weiß, wer deine Freundin Kora eingesperrt hat.
Er hatte Jimmy um seinen Finger gewickelt.
Es war sein Labor, in dem du sie gefunden hast.
- Wer ist der Kerl?

Sein Name ist Slade.
Er war in deiner Bar.
Woher weißt du das alles?
Er hat mir Geld für deinen Kopf geboten.
- Also darum ging es am Strand.

Er lässt Hairies verschwinden und wir müssen ihn aufhalten.
Wir?
Es war sein Mann, der deine Freundin getötet hat.
Dann sollten wir ihm einen Besuch abstatten.
An alle Menschen in der Zone,
Sie haben 24 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Das ist keine Übung.
Alle menschlichen Einwohner der Zone sollten sich unverzüglich zum Ausgang begeben.
Vergewissern Sie sich, dass Sie einen gültigen, menschlichen Ausweis bei sich tragen.
An alle Menschen in der Zone, bitte begeben Sie sich umgehend zum Kontrollpunkt.
Die Containment Authority kann Ihre Sicherheit nicht länger gewährleisten.
Das ist keine Übung.
An alle Menschen in der Zone...
Entschuldigen Sie, ich suche die Ilythia-Klinik.
Die Ilythia-Klinik.

Wir sind Dermatologen.
Nein, sie war in genau diesem Büro.
Wir sind seit fünf Jahren hier.
Entschuldigung, ich...
Ich habe mich wohl geirrt.
Menschen der Zone,
Sie haben weniger als 12 Stunden, um das Gelände zu räumen.
Treten Sie bitte ruhig und geordnet an das Tor heran und halten Sie Ihren Ausweis bereit.
Vergewissern Sie sich, dass Sie einen gültigen, menschlichen Ausweis bei sich tragen.
Mach schon.

Bitte schön.
Ich erkenne dich gar nicht wieder.
Du siehst aus wie Mom.
Also, wenn wir angehalten werden, überlasst ihr mir das Reden, klar?
Gehen wir.
Ist dir klar, dass du die letzte Überlebende deiner Spezies sein wirst?
Die Schließung der von Mauern umgebenen Gemeinde, die als Zone bekannt ist...
Was für eine bedeutende Position.
Was für ein Unterschied zu der heulenden, hysterischen Mutter, die du warst, als du auf der Straße verhaftet wurdest.
Mutmaßliche Subhumans wurden auf der Stelle festgehalten.
Sieh dich jetzt an.
Jetzt bist du phänomenal.
Und ich habe dich gemacht.
Es gab mehrere Fluchtversuche von Subhuman Dissidenten.
Und ein männlicher Subhuman wurde bei einem brutalen Angriff erschossen.
Das ist zu fest.
Das ist zu eng.
Hör auf.
Hör auf.
Hör...
Geht zurück.
Geht zurück.

Gib mir deine Pistole.
Du kannst nicht sterben.

Jarrod, die Ilythia-Klinik existiert nicht.
Natürlich existiert sie.

Ich war genau dort, wo sie war.

Sie müssen umgezogen sein.

Nein, das hat nichts mit Hormonen zu tun.

Es gibt keine medizinischen Artikel und keinen Eintrag über eine Dr. Everick.
All die Dinge, dich ich gefunden habe, als ich nachgeforscht habe, sie sind...
- sie sind einfach weg.

Spiel das nicht runter!

Mit dem Baby stimmt irgendwas nicht!
Du musst dein Meeting oder was immer du machst, absagen und du musst sofort nach Hause kommen!
Bitte, komm nach Hause, Jarrod.

Später, ich verspreche es.
Meine Herren.
Willkommen.
Jarrod?
Sie haben Ash getötet.
Waruu, dieses Spielchen müssen wir nicht spielen.
Sie sind der wahre Cleverman.
Dieser Kerl, mit ihm macht sich Jimmy nur über uns lustig.
Was haben Sie mit ihm gemacht?
Bis auf eine gelegentliche Speichelprobe ist er unversehrt.
Und die Anderen in den Containment-Centern?

Ich bin ein Mann der Wissenschaft, Waruu.
Ich habe Darwins Theorie über die natürliche Auslese genommen und ihr einen Reboot gegeben.
Ich bin der lebende Beweis.
Eine Injektion hiervon könnte Ihnen weitere 100 Lebensjahre verschaffen, vielleicht 150.
Und nicht nur Leben, sondern verbessertes Leben.
Ich habe eine Dosis davon genommen und fühle mich so lebendig.
Bedienen Sie sich.
Die Welt ist an einem Wendepunkt, an dem nur die Starken überleben werden, und ich werde sicherstellen, dass zumindest einige von uns übrig bleiben.
Sie und ich, wir sind die Hüter der Zukunft.
Wir könnten diese Welt gemeinsam ändern.
Sie könnten beenden, was Jimmy nicht geschafft hat.
Ihr Volk hat 50.000 Jahre der Forschung in Geschichten verborgen.
Wissen über das Land, wie man mit ihm lebt, ohne zu versuchen, es zu zähmen.
Ich brauche Ihre Hilfe, dieses Wissen zu entschlüsseln.
Wenn der Weg dorthin ein gelegentliches Opfer erfordert, dann...
Ja, ich bin bereit es zu bringen.
Und Sie?
Hey... hey.
Erledige ihn.
Was?
Sie haben meine Schwester erschossen!
Sie war nur ein Kind.
Es... es tut mir leid.

Wie viel hast du für meine Familie bekommen?
Es... es tut mir leid.
Das hier bringt gar nichts.
Es tut mir leid!

Es tut mir...

Komm mit, du Hund!
Komm mit, du Hund!
Lass mich los, verdammt!
Bitte nicht.
Ihr wollt unser Blut?
Ihr wollt unser Blut?
Das ist es, hinter dem ihr wirklich her seid, oder nicht?

Dann macht euch bereit, eures zu vergießen!
Dieser dreckige, feige Mensch hat uns verraten!
Seht ihr?
Der hier verdient es, zu sterben!
Also gut, Hunde?
Also gut, geht alle wieder zu euren Stationen zurück.
Wir haben noch bis morgen früh.
Vielleicht haben sie sich bis dahin alle gegenseitig umgebracht.
Job erledigt.
Es gibt keinen Grund, die Sache zu überstürzen.
Sehen wir mal, was du hier drin hast.
Wenn Jimmy mich nicht verarscht hätte, wären wir jetzt nicht hier.
Aber ich brauche Zugang zum Dreaming.
Das steht Ihnen nicht zu.
Also gut, hört alle zu!

Kommt schon!
Ich werde das nur einmal sagen!
Wovor habt ihr Angst?
Die Zeit für Veränderungen ist gekommen!
Heute ist der Tag, an dem wir uns zurückholen, was uns gehört!
Ich habe es geschafft, für uns alle den Besitzanspruch auf dieses Land auszuhandeln!
Wir haben das Eigentumsrecht.
Niemand wird es uns wegnehmen!
Wir werden niemals vertrieben werden.
Es wird ein sicherer Ort für uns sein, für unsere Kinder und Kindeskinder.
Heute verabschieden wir uns von der Verzweiflung, von der Gier, von der Gewalt!
Na gut... entschuldigt das mit dem Kerl, aber er war ein Krebsgeschwür, das entfernt werden musste.
Wir brauchen jetzt Teamplayer.
Wir werden hier eine Gemeinschaft aufbauen, die dem Rest der Welt den Weg nach vorn zeigen wird.
Schwarz.
Weiß.
Mensch.
Hairy.
Wir sind eins.
Wir sind vereint.
Wir sind Familie, jetzt und für immer!
Habt ihr gehört was ich gesagt habe?
Sagt etwas!
Das habe ich für euch getan.
Alles, was ich getan habe, war für euch!
Hey!
Kommt schon!
Harry,
Bruder, das ist alles, wofür wir gearbeitet haben.
Nerida, du verstehst das, oder?
Bitte, Liebling.
Mom!
Komm mir bloß nicht zu nahe!
Hier, hier, hier.

Du bist hier nicht willkommen.
Du musst verschwinden.
Dann komm her.
Du bist hier nicht willkommen.
Ja!
Das war das Coolste, das ich jemals gesehen habe!
Greift unter das Rad.
Bereit?

Lasst los, lasst los, lasst los.

Geht's dir gut, Tantchen?
Ja, alles gut.
Mach weiter, Junge.
Bringt die Ölfässer her!
Verbarrikadiert jetzt die Vorderseite!
Hey, Blair!

Sie kommen!
Sie kommen!
Die CA-Wachen kommen!
Sie kommen!