# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Mom isst keine Cupcakes, die von Patsche-Händen betatscht wurden.
Die sind für mich.

-Das geht schon mein ganzes Leben so.

Ich redete mit ihr, als du ihr heimlich Geld geliehen hattest.
Du wusstest, dass sie es rausfindet.
Hör zu, Mallory.

Was läuft eigentlich mit diesem Ryan?
Gar nichts.

-Gut.

War es heiß?

Es war... mancherlei.
Sonst ziehst du doch immer so vom Leder.
Wo sind die ekligen und doch kreativen Schlagworte?
Vielleicht bin ich im Alter diskreter geworden.
-Sein Penis hat Muskeln.

Hi, Mom, du inspirierst mich jeden Tag, eine bessere Brianna zu sein.
Du hattest kein Recht, dich in mein Geschäft einzumischen.
Aha, wir legen sofort los.

Ich wollte dir nur helfen.

-Frankie!

-Wo ist sie?

Typisch Frankie, haut bei Ärger ab.
Sie ist unterwegs in den Wald mit einem ihrer Bärte.
Ich hätte dein Geld nie angenommen, hätte ich es gewusst.
Deswegen erzählte ich es dir auch nicht.

Nein!
Wieso ist es so wichtig, wo das Geld herstammt?
Es ist wichtig!
Ich sage nur eines.

-Aber dir Geld zu leihen, war nett.

-Also, wo liegt hier das Problem?

Das Problem ist:

Eltern tun so etwas für ihre Kinder.
Ab einem gewissen Punkt tun wir auch etwas für dich.
Weil wir dich lieb haben.

Und dichtes Haar.

Die Zeit ist noch nicht gekommen.

Wir sind noch lange nicht dort angekommen!
Es ist tot, Mom.

Gib her.
Es war ein klassisches Duell.
Ich blickte ihm in die Augen, und er mir, voller Hass.
Keiner von uns wollte nachgeben.
Ich erinnerte mich, dass mein Therapeut sagte, ich soll autoritärer sein, also blieb ich hart.
Ich sagte: "Du haarloses Monster!

-Ja.

Nein, immer noch in meine Schuhe.

-Du bist tough.

Das muss ich auch, ich bin jetzt der Boss.
Kommandierst du mich rum?
Vielleicht.

Nein.

Gieß mir Wein ein.
Wenn ich soll.
Verträgst du den Light-Histamin-Wein trotz Allergie?
Nein.

Oh Bud.

Coyote, du bist so ein Arsch...

Ich weiß.

-Aber sie ist total aufgelöst.

Ich blute.
-Was?

Was sagte ich dir über den Unterschied zu körperlichem Bluten?
-Was ist da los?

Wer weiß?

-Schaff sie hier raus.

Es geht nicht um dich.

Mein Dummy ist explodiert!
Irre, wie oft sie Grund hat, das zu sagen.
Hi, Allison.
Die Ichthyose?
Trocknet langsam.

Meine Mitbewohnerin hat eine Knarre!
Echt oder emotional?
Gibt es in diesem Moment irgendetwas zu unternehmen?
-Denn wenn nicht...

Ich werde euch gleich alles erklären, aber ich bin fertig.
Aber natürlich.

-Bud wollte Buds Bett selbst benutzen.

Coyote!
Oh, Rosenblütenblätter!

Und wo ficken wir jetzt?
Allison, ich mache das schon.
Ich lösche dieses kleine Brändchen.
-Ich bin gleich wieder da.

-Du hast seidene Bettlaken?

Ok, lass mir eine Stunde Zeit.

Wenn du willst, ist das ein Befehl.
Sehr gern.
Bis in einer Stunde.
Oh, sieh an, die Ichthyose ist wirklich besser.
Laut meiner Mutter hat deine Mutter eine Waffe.
Frankie hat Louise gefunden?
-Die Knarre heißt Louise?

-Erwähnte Grace eine Schießerei?

-Ist Frankie deshalb weg?

Aber in meinem Bett, das ich für Allison bezog, liegt jetzt meine Mutter.
Und dieses Problem geht leider an meinem Bruder vorüber.
Ich höre nicht mehr zu.
Ist da etwas passiert zwischen dir, Frankie und Louise?
Mom...
Hast du auf Frankie geschossen?
Bitte, sie war praktisch draußen, als die Waffe losfeuerte.
Ich spürte die Kugeln, die um meinen Kopf zischten!
-Du schießt auf deine beste Freundin?

Ich schoss auf eine ausgesprochen lebensechte Piñata.
Sie sah genauso aus wie ich.

Sie ist eine haltlose, bedrohliche Irre.
-Rief sie an?

-Ich brauche noch einen Drink.

Was?
Rauchen wir Frankies Gras?
Ich habe ihr versprochen, wenn ich das jemals tue, dann nur mit ihr.
Das wäre also ein doppeltes "Ich scheiße auf dich".
Diese Sprache gefällt mir nicht.
Scheiß auf sie!
Weißt du, was jetzt helfen könnte?

Oh, ich dachte, du fragst nie.
Von Jacob, weißt du?

-Der ist ein bisschen sauer auf mich.

Was du und Brianna tun wolltet, war nett.
Oh.

Tauscht doch eure Gedanken woanders aus.

Bud.

Normalerweise mag ich es nicht, wenn man in der dritten Person über mich spricht, aber sie ist wirklich total verwirrt.
Wäre ein bisschen Musik-Therapie jetzt vielleicht ganz schön?
Eine Jam-Session?
Nein, jetzt keinen von Coyotes traurigen Offene-Bühne-Auftritten.
Wieso traurig?
Du musst bezahlen, um spielen zu dürfen.
Kannst du noch "Sister Golden Hair"?
Nur das Intro.
-Das ist gut.

Mom!
Ich habe eine Idee.

Ein schönes, bequemes Bett, Kabelfernsehen?
Zimmer-Service?
Da könnten du und die "Band" richtig aufdrehen.
Setze das Wort "vegan" vor Zimmer-Service, und ich wäre einverstanden.
Da ist Rizzoli.
-Er hat mich angelogen!

-Der ist draußen!

Könntest du dich bitte entscheiden und dabei bleiben?
Robert.
Du missbrauchst die Fernbedienungs-Macht.
-Gib her.

Ja, weißt du, es tut mir wirklich leid, dir deine koreanische Lieblings-Soap ohne Untertitel vorzuenthalten.
-Aber wir müssen reden.

Ein Merkmal guter Erzählkunst.
Zum Beispiel dieser Junge da am Telefon.
Er hat heimlich ein Huhn namens Doug.
Aber Tiere sind im Haus verboten.

Oder du projizierst etwas auf den koreanischen Gentleman und Doug.
Keineswegs.
Also hat dein Verhalten die letzten Tage nichts mit deiner Mutter zu tun?
Nein.

Sie reagierte wie erwartet fürchterlich.

Sie ist deine Mutter.

Hör zu.

Aber ich will nicht über sie nachdenken.
Na schön.

Tut mir leid.

Dafür bin ich doch da.
Sollen wir uns einen romantischen Abend machen?
-Dafür wärst du zu haben?

Keine Ahnung, du wirkst in letzter Zeit nicht interessiert an Romantik.
Seit dem Einzug, um genau zu sein.
Wirklich?

Nein.
Oder als ich mit Hummer-Schwänzen kam?
-Das war noch im alten Haus.

Die Schwänze waren gut.
Du trankst Butter.
Das hast du gesehen?
-Ich sehe alles.

Wir machen jetzt ein köstliches Essen.

Dann köpfen wir einen Champagner.
Die Einstiegsdroge für Romantik.
Du hast es erfasst.
Du verpasst deine Lieblings-Sendung.
Die Folge kenne ich bereits.

Komm, mein Liebster.
-Genau so.

Keine Wirkung.
Nein, ich sagte euch doch, dass Gras bei mir nicht wirkt.
Mein Mund ist so trocken.
Marihuana fand endlich seinen Meister.

Um diese Frau zu entspannen, braucht man mehr Gras.
-Und?

-Siehst du ihn wieder?

-Den mit den Penis-Muskeln.

Was verschweigst du?

Nein, er war wirklich professionell.
-Wo ist dann das Problem?

-Ein Anwalt?

Fast.

Ich bin zu stoned.

Ein Arbeiter.
Mann der Nacht.
Er hat ein Herz aus Gold.
Er ist ein Callboy!
Was?
Soll Mom wissen, dass ich eine Freierin war?
Was?
Ein weiblicher Freier, also jetzt komm!
Mir fiel gerade etwas auf.
Die Küche ist ja noch ganz sauber.
Und zwar schon den ganzen Tag!
Das ist derselbe Zeitraum, den Frankie jetzt weg ist.
Daran könnte ich mich gewöhnen.
-Das sagst du nun.

Dir würde etwas fehlen.
Sie.
Haare in meiner Bürste?

Sie in meiner Dusche?

Was würde ich zahlen für ein wenig Ruhe hier?
$300?
Oder du bezahlst gar nichts, weil du es hasst, allein zu wohnen.
Und weil du dann niemanden mehr erschießen kannst.
Ich bin gern allein.

-Wann?

Wir waren zusammen, und ich war trotzdem allein.
Ich weiß.
Was ist?
Alles und gar nichts.

Nein.

Nein zur Einsamkeit!
Ich habe einen Mann und eine Kinderschar!
Du bist nicht allein!
Mit Frankie fühlst du dich sicher nie einsam.
Nein.
Was soll das dann?

Ich dachte, ich wäre deine Frankie.
Das bist du auch.

Mom, willst du das nicht auch mit Frankie?
Wieso?

Wir haben es.

Vielleicht kommen wir drei uns näher.

Wir könnten uns doch öfter sehen.

Wir kiffen etwas, unterhalten uns...
Wir gründen einen Buchclub.
Schick deine verfluchte Mutter her.
Wie wäre es mit einer kleinen Spritztour?
Ja.

Ins Strandhaus.
Auf gar keinen Fall.
Mist!

Es waren 87 Minuten.

Ich arbeite dran.
Lassen wir es doch.

Sie redet sicher von unseren heißen Riffs.
-Ok.

-Dann eben ins vegane Hotel.

Erst kaufen wir in der Drogerie eine Zahnbürste.
-Und danach im Kaufhaus einen Pyjama.

Und in der Drogerie das, was ich vergaß.
-Ich brauche einen Lippenpflegestift.

Wartet!

Ganz direkt.
Wir fahren ins Strandhaus.
Du packst deine Sachen.

Da gibt es tierversuchsfreie Pflegestifte.
Hallo, mein Liebster.
Ja, hallo.
Siehst du, dass etwas anders ist an mir?
Außer, dass du mit dem Türrahmen flirtest?
Ich trage Seide, Sol.
Keine Baumwolle, keinen Flanell, sondern Seide.
Der Natur erregendste Stoffart.
Schmiegt sich an gewisse Stellen an.
Um genau zu sein, schmiegt es sich überall an.
Sehr schön.
Der Pyjama ist auch schön.
Was ist?
-Was hast du?

Sodbrennen.
Ich mache mir einen Tee.

-Macht das nicht Spaß?

Nein!

-Nein.

Jamaika-Haar.
Aber ihr könnte das gefallen!
Wir holen nur Moms Gras ab.
Ich schätze, wir haben es gefunden.
Ich rauchte auch davon.
Du sagtest, du würdest nur mit mir rauchen.
Aber du sagtest auch, dass du keine Knarre hättest.
Flecht-Zug!
-Frankie, komm an Bord!

Du solltest mal in den Spiegel gucken.
-Nein.

Die mich nicht den trägen Fluss befahren lassen wollten.
-Ja.

Und wieso?
Weil ihr zwei beide hier euch lieb habt.
Ich sagte: "Lieb habt."
Nennt es verknallt, wenn ihr hip sein wollt.
Will ich nicht!
Du kannst gar nicht hip sein.
Das würde dir doch noch nicht mal auffallen!
Stopf dir Schwänze in den Mund.
Bud, wir sollten gehen.

Lächerlich.

Jeder, der euch kennt, sieht das.

Ja, Mom, du sagtest, wie viel dir Frankie bedeutet.
Sie sagte, sie... au!

Sie fühlt sich nie allein mit dir!
Nett von Grace, das zu sagen.
Sie zog nur so fest an Mallorys Haar, weil es stimmt.
Das mit der Waffe hat dich erschreckt.
Das will sicher keiner bagatellisieren.
-Was ist daran so witzig?

-Siehst du ein Loch in meinem Gesicht?

Es macht...
-Das Gras setzt ein.

Doch, tut es, Mom.

Gehen wir spazieren.

-Mom.

Sie macht sich nicht über dich lustig.

Ich sage tiefgründige Dinge, wenn ich high bin.
Weißt du, das...
Allison.
-Hey, Baby, einen Moment.

Mein Therapeut Dr. Huang ist dran.
Dr. Huang, hören Sie mich?
Er kommt immer auf die Mute-Taste.
-Und wieso ist Dr. Huang dran?

Um deine familiären Probleme zu besprechen.
Deine Verstrickung behindert unsere Beziehung.
Eine konkrete Diagnose stelle ich erst nach einem ausführlichen Gespräch.
Nein.

Dr. Huang, es hat mich sehr gefreut, doch ich lege jetzt auf.
Aber... nein, Bud, jetzt warte.
-Coyote, schaffst du das?

-Mom, Coyote schafft das.

Versuche es.

Versuchte ich.
Hast du nicht.

Weil ich nun mal keine Wohnung habe!
Ich weiß!

-Hey!

Ich sparte Geld.
Du verballerst das Geld für neue Gitarren und offene Bühnen!
Du schläfst auf der Couch deines Bruders!
-Seit 18 Monaten.

Wenn ich gehen soll, hättest du das jederzeit sagen können.
Zum Problem wird es doch erst jetzt, wo du endlich mal Sex hast.
Du hast jemanden gefunden, der neurotischer ist als du.
-Leck mich!

Wohin gehst du?
-Hör auf!

Kläre diese Sache mit Grace, sonst springe ich in einen Fluss.
-Das Meer ist näher.

Ich meine es auch ernst!

Versuche es weiter.

Ich verkaufe gar nichts.
Außerdem sollte nicht ich mir mehr Mühe geben!
In 40 Jahren hatten dein Vater und ich noch nie so einen Streit.
-Weil er deinen Wutanfällen immer nachgab.

Noch ein Wort und ich beziehe niemals das Zimmer in dem veganen Hotel!
Gut!

Wo starrt sie denn hin?
Überallhin.
Sagt sie auch noch mal irgendetwas Vernünftiges?
-Sie nannte mich Shelley.

-Ich meine...

Irgendwie schon.
Gehen wir.
Frankie, komm.
Im Hotel bin ich willkommen.
Dort gibt es eine unbefriedigende Dusche, und die Abfallpresse ist eine Ziege.
Nein, Frankie.
-Was hilft dir, zu bleiben?

Ich will nicht unter einem Dach leben mit jemandem, der Niederträchtiges hinter meinem Rücken macht.
Diesen Albtraum erlebte ich schon.

Dann geh heim!
Da bin ich schon, Hexe des Meeres.
Ausgeschlossen.
-Hast du uns ausgeschlossen?

Wie du es mit mir gemacht hast.
-Bitte sag es nicht.

Du entscheidest alles.
Du entscheidest, was für mich gut ist.

Du schließt mich aus.
Metaphorisch.
Du hast dir eine Waffe besorgt, ohne es mir zu sagen.
Aber wie sollte ich das auch tun?
Du tust so aufgeschlossen, aber wie oft hörst du eigentlich zu, bevor du dir etwas in die Ohren stopfst oder anfängst zu singen?
Bei was?
Wieso ich eigentlich eine Waffe habe.
Um Löcher in Leute zu blasen.
Siehst du?
-Ok.

Nein!

Verdammt, Grace!
Du reizt meine emotional neugierige Natur!
Ich öffne die Tür jetzt einen kleinen Spalt.
Also, Robert gab dir die Knarre?
Damals, als die Kinder aufs College gingen.
Er war ja nie zu Hause.
Selbst wenn, war er mit Sol am Schwulsein.

-Na toll.

Allein in dem riesigen, gruseligen Haus, und ich hatte Angst.
Und Roberts Lösung war, mir eine Waffe zu geben.
Ich schätze, weil er sonst nichts zu bieten hatte.
Aber das war alles, was ich hatte, um mich sicher zu fühlen.
Aber du lebst doch gar nicht mehr in dem großen, gruseligen Haus.
Du lebst mit mir.
Ich weiß.
Ich weiß.

Mit einem viel netteren Menschen.
Der normalerweise gern ständig mit mir zusammen ist.
Manchmal zu sehr.
Aber das mag ich.

Wozu brauchst du die Knarre dann noch?
Eigentlich zu gar nichts.
Wirfst du sie weg?
Das werde ich.

Ich verspreche es dir.
Haben die uns ausgeschlossen?
Untertitel von:
