# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es gab mal eine andere Zeit.
Eine Zeit davor.
Alles war perfekt, vollkommen wie Diamanten.
Wie sich Dinge ändern.
Auf dieser Welt.
- Und was sich ändert...
Master Wayne!
"ändert sich für immer.
Bruce, ist schon gut.
Bruce, bitte.
Martha.
In dem Traum brachten sie mich ans Licht.
Eine wunderschöne Lüge.
DIE MENSCHHEIT ERFÄHRT VON SUPERMAN
-Jack.

Jack, hören Sie mir zu.
Schaffen Sie alle aus dem Gebäude.

-Verstanden?

Alle raus, kommt Leute, Beeilung.

Der Boss will, dass wir hier verschwinden, also macht schon.
Jack.

Es tut uns Ieid.
Momentan sind alle Leitungen belegt.

Allmächtiger Gott,
Schöpfer des Himmels und der Erde, sei meiner Seele gnädig.
Jack!
Mr. Wayne!
Mr. Wayne!

Ich spür' sie nicht.
Wir brauchen Hilfe hier drüben!
Bitte!

Sie schaffen das.

Wallace.

Sie sind der Boss, Boss.
Ok.

sachte, sachte.

Oh, mein Gott.

Oh nein.

Ist schon gut.

Es wird alles gut, hörst du?

Jetzt suchen wir erst mal deine Mom, ja?
Wo ist sie?
18 MONATE SPÄTER
IRGENDWO IM INDISCHEN OZEAN
NAIROMI, AFRIKA
Sind Sie ein Terrorist, General?
Die sagten nichts von einem Interview mit einer Lady.
Ich bin keine Lady, ich bin Journalistin.
Und ich bin nur ein Mann, der nichts besitzt, außer der Liebe seines Volkes.
Oh, nicht aufmachen...

Wer bezahlt diesen privaten Sicherheitsdienst, General?
Wer bezahlt die Drohnen, die nachts über unsere Köpfe fliegen?
Eine Frage führt zu der anderen.
Nicht wahr?
CIA.
Sie orten uns!
Du!

Nein!
Nicht sie!
Wir haben sie nur als Tarnung benutzt.
Sie weiß von nichts.
Es ist ok, Lois.
Ich, ich hab das nicht gewusst.
Unwissenheit ist nicht dasselbe wie Unschuld,
Miss Lane.
Los‚ hoch.

Abrücken!
Keinen Schritt weiter!

Die Frauen im Dorf hörten ein Geräusch, als wäre der Himmel aufgebrochen.
Er kam hinunter.

Danach wurde es noch schlimmer.
Die Regierung griff ein.
Keine Gnade in den Dörfern.
Meine Eltern versuchten, zu fliehen.
Die Welt war so gefesselt von dem, was Superman tun kann, dass niemand gefragt hat, was er tun sollte.
Vermerken Sie, dass dieses Komitee ihn verantwortlich macht.
Er wird sich Ihnen nicht unterordnen.
Er ordnet sich niemandem unter.

‚Hey- ‚Hey-
Ich wollte was kochen.
Und dich überraschen.
Sie haben eine Anhörung abgehalten.
-Sie sagen, dass du...

Es ist mir egal, was die sagen.
Die Frau, die ich liebe, war in Lebensgefahr.
Denk nur daran, was hätte passieren können.
Denk aber auch daran, was passiert ist.
Ich habe diese Leute nicht umgebracht, falls man das glaubt oder du das denkst.
Nein, ich sage nur, ich möchte gern verstehen, was da passiert ist.
Ich sage, danke, dass du mir das Leben gerettet hast.
Ich sage, es wird Konsequenzen haben.
Ich weiß einfach nicht, ob es möglich ist.
Du weißt nicht, ob was möglich ist?
Mich zu lieben und dabei du zu sein.
Clark!

Clark, du setzt noch die ganze Wohnung unter Wasser.
Mmhmmm.
Los.
Es hat uns gerettet.
Ein Teufel.
Ist schon gut.
Schon gut, wir...
Wir, wir helfen Ihnen.

Es hat uns gerettet.
Gut, wir holen Sie jetzt hier raus.

Es ist noch hier.
Ich, äh, ich versteh' nicht.
- Nein!
Bitte nicht!

Bitte.

Ich weiß nicht, wer er ist!
Nicht...
Herrgott!
Ich hab ihn gesehen.
Ich hatte ihn vorher noch nie gesehen.

Du hast mir fast das Gesicht weggeschossen.
Lass die Guten doch lieber leben, ja?
Oh!

Er hat ihn gebrandmarkt.
Du arbeitest noch?
Du wirst langsam auf deine alten Tage, Alfred.
Das ereilt uns alle, Master Wayne.
Sogar Sie sind zu alt geworden, um jung zu sterben.
Nicht, dass es an Gelegenheiten gemangelt hätte.
Flussfähre Butterberg, Flussfähre Butterberg,
Flussfähre Butterberg, Flussfähre...
Das Mikrofon ist völlig in Ordnung.
Das liegt an dieser neuen Panzerschicht.
Das muss ich nur neu verkabeln.
Und?

Nein.

Das ist der Mann, der sich auskennt.
An atol i Knyazev.

Hat Verträge mit aller Welt, operiert von Gothams Hafen aus.
Waffen und Menschenhandel.
Die Theorie ist also, dass White Portuguese ein Russe ist.
Nein.

Sofern er denn tatsächlich ein "er" ist.
Wir wissen nicht mal, ob er existiert.

Und das bringt eine schmutzige Bombe nach Gotham?
Oh, doch so ein hoher Einsatz.
Neue Regeln?
Wir sind Kriminelle, Alfred.
Wir waren immer Kriminelle.

Oh.

Alles hat sich geändert.
Männer fallen vom Himmel.
Götter schleudern Blitze.
Unschuldige sterben.
So fängt es an, Sir.
Das Fieber, der Zorn, das Gefühl von Machtlosigkeit,
durch das gute Menschen grausam werden.
Ein schwarzer Tag für Recht und Ordnung.
Ein mutmaßlicher Menschenhändler wurde im Hafen von der Gotham Fledermaus offenbar gefoltert und gebrandmarkt.
Es ist der zweite Kriminelle mit dem Fiedermaus-Brandmai.
Das erste Opfer, angeklagt wegen Kindesmissbrauchs, wurde im Gefängnis attackiert und liegt schwer verletzt auf der Intensivstation.
Eine Quelle sagte gegenüber Metropolis 8, viele meinen, das Fiedermaus-Brandmai käme im Gefängnis einem Todesurteil gleich.
Und nun weitere Meldungen:

John...
Ooh.

-Der Mann auf dem Firmenschild.

Mein Vater hat die Firma nach sich selbst benannt.
Er war der Lex vor dem Corp. Wie geht's Ihnen?
Oh!

Ausgezeichnet?

Wissen Sie, geboren wurde Dad in Ostdeutschland.
Als er klein war, musste er immer alte Kekse essen.
Und jeden zweiten Samstag musste er in einer Parade marschieren und Tyrannen mit Blumen zuwinken.
Also denke ich, es war Vorsehung, dass seinem Sohn, mir, das hier zufallen würde.
Eine meiner Metropolis-Wiederaufbau-Crews hat ihn gefunden.
Kleines Souvenir von dem kryptonischen Welten-Wandler.
Was hat ein Stein denn mit Heimatschutz zu tun?
Heimatschutz?

Nein, nein, nein, nein, nein, Ma'am, planetarischer Schutz.
Das Fragment ist ein radio-aktives Xenomineral.
Wir dachten, es könnten Biointeraktionen auftreten, also brachten wir eine Probe davon zu AMRIID.
Wo noch die Überreste des verstorbenen Kryptoniers liegen.
Und als wir General Zod diesem Mineral aussetzten, geschah Folgendes.
Umfassende biologische Zersetzung.

Aus dem Mineral kann man eine Waffe machen, wenn die Probe groß genug ist.
Und dann, zwischen all den Fischen, ein Wal.
Hab:
Auf dem Grund des Indischen Ozeans.
Emerald City.
Wunderschön.
Nun, das Steinchen ist radioaktiv, aber was es dennoch von Ihnen braucht, ist eine Einfuhrlizenz.
Und warum sollte aus diesem Material eine Waffe werden?
LEX".

Eine Silberkugel als eine Reserve gegen die Kryptonier, damit nicht der Tag kommt, Madame, an dem Ihre Kinder mit Blümchen einer Tribüne zuwinken müssen.
Wenn ich mich recht erinnere, war der Letzte von denen, der hier herumflog, Superman.
Ha.

Die Metawesen-These.
LEX".

Es spricht mehr dafür als dagegen, dass diese besonderen Geschöpfe unter uns leben.
Die Basis für unsere Mythen.

Man muss die Silberkugel ja nicht benutzen, aber wenn man eine schmiedet...
Tja, dann müssen wir uns nicht auf die Freundlichkeit von Monstern verlassen.
Sir, kommen Sie da runter!
Sir, ich sagte, kommen Sie da runter!
- Sofort!

COP 2'.

Hey!

Hey!
Lois!

da, hier Lane.

Heute Sport für Sie.
Kümmern Sie sich um Football.
"Underdog-Träume verpufft:

Hey.

Einsatzkräfte haben im Heroes Park in aller Eile einen Sicherheitsbereich abgesperrt, nachdem ein Mann das Denkmal mit "falscher Gott" besprüht hatte.
Der Täter wurde als Wallace Vernon Keefe identi?

Ich arbeite für Bruce Wayne!
Ich arbeite für Bruce Wayne.
Er wird sich wegen Vandalismus,
Widerstand bei der Festnahme und der Androhung einer terroristischen Tat verantworten müssen, was bis zu 40 Jahre Gefängnis bedeuten könnte.
Was für ein armes Schwein.
Jay Towers, Metropolis News 8.
- Jenny.

Schlagzeile: "Ende der Liebesaffäre mit Mann aus dem Himmel,
Fragezeichen."
Ok.
Es gibt Wege, sich gegenseitig zu helfen.
Kommen Sie doch in mein Büro.
Ja.
Ihre Wunschliste?
Äh.

Gut.
Die Überreste des Alien für Testzwecke.
Sie wollen Zods Leiche?
Ok.
Mm.
Das ist Kirsche.
Mm.
Zeig ihm, was du draufhast!
Los, Komm schon!

Jetzt mach schon!

Na los!

Danke.
Glück scheint hier 'ne Beleidigung zu sein.
Das Glück des einen ist immer auch seines Bruders Unglück.
Doch am Ende sind alle Konten ausgeglichen.
3 Nächte mit 'ner Bolschoi Ballerina.
Gelernt hab ich bloß diesen Satz.
Nicht nur das, nehm' ich an.

Es ist wie eine Ein-Mann-Terrorherrschaft.
Dieser Fledermaus-Ordnungshüter hatte immer wieder den Hafen und die benachbarte Sozialsiedlung im Visier, und so wie ich das sehe, helfen ihm die Cops sogar noch.
"Verbrechenswelle in Gotham".
Andere neueste Nachrichten:

Ist der Football-Artikel fertig?
Warum berichten wir darüber nicht?
Kaufen arme Leute keine Zeitung?
Niemand kauft mehr Zeitungen.

Perry, mit jeder Story, die Sie veröffentlichen, entscheiden Sie auch, wer eine Rolle spielt.
Und wer es wert ist.
Guten Morgen, Smallville.
Das amerikanische Gewissen ist tot.

'tschuldigung. 'tschuldigung.
Keine Übereinstimmung.

Das nennt man Kugel.

sichergestellt in der Wüste.

Und ist nirgends auf der ganzen Welt erhältlich, noch nicht mal auf dem Schwarzmarkt.
Und?
Na, wer liefert denn Prototypen von Militär-Munition an die Tuareg in der Sahara?
Und weiter, Lois.
Flug nach D.C.‚ heute, für'n paar Tage.
Gut.
Holzklasse.

Economy Plus.
Holzklasse!
LEX".

Mm.
Das war sein Zimmer.
Ich hab es genauso gelassen, wie es war.
Kindisch.
Das magische Denken von Waisenjungen.
Ich verhindere die Importlizenz für Ihr Mineral.
Die roten Capes kommen.
Die roten Capes kommen.
Sie und Ihre Anhörungen...
Galoppieren durch die Straßen, um uns zu warnen.
Kommen sie über Land, eine Laterne, 2, kommen sie durch die Luft.
Kennen Sie die älteste Lüge Amerikas, Senatorin?
Darf ich Sie June nennen?
Sie können mich nennen, wie Sie wollen.
Nehmen Sie 'n Glas Pisse und nennen Sie es "Granny's Peach Tea".
Mmhmm.
Nehmen Sie eine Waffe für Attentate und nennen Sie es Abschreckung.
Sie täuschen keine Fliege und mich auch nicht.
Ich werd's nicht schlucken.
Hey, glauben Sie, dass Dad was dagegen hätte?
Wenn ich nur eine Kleinigkeit hier ändern würde.
Denn das da gehört eigentlich andersrum.
Das wissen wir jetzt besser, nicht wahr?
Die Teufel kommen nicht aus der Hölle unter uns, nein.
Nein, sie kommen vom Himmel.
Falscher Raum, Miss.
Secretary Swanwick,
Sie haben meine Anrufe nicht enNidert.
Miss Lane, wenn Sie ein Interview möchten,
Major Farris ist gleich vor der Tür.
Sie behandeln mich wie eine Fremde?
Ich behandle Sie wie eine Reporterin.
Na gut.

Wenn man Eier wie Sie hat, sind Sie hier ganz richtig.
Ihre Quelle, trägt die einen Hut aus Alufolie?
Nein, kein Alu.

Abgefeuert beim Superman-Zwischenfall.
Experten im Pentagon können es nicht zuordnen.
Die Wahrheit wurde uns verschwiegen.
Hier ist die Wahrheit.
Eine gierige Reporterin war an einem Ort, an dem sie nichts zu suchen hatte.
Superman führte sich auf wie ein Wilder, um sie zu retten, und viele Menschen sind nun tot.
Erfinden Sie keine Verschwörungstheorie für seinen Heiligenschein.
Oder Ihren.
- Major.

Oh.
Ich hoffe, die nächste Generation der Waynes erbt nicht bloß einen leeren Weinkeller.
Nicht dass man hoffen dürfte, es gäbe eine nächste Generation.
Danke, Sir.
Das sind sämtliche Anrufe vom Telefon des Russen.
2 EnNähnungen von Geschäften mit White Portuguese.
Und es überträgt kontinuierlich verschlüsselte Daten an den privaten Wohnsitz von Alexander Luthor.
Denken Sie, Lex Luthor ist White Portuguese.
Ich denke nicht, dass er Einnahmen aus Waffenimporten nötig hat.
Trotzdem brauch' ich ein Leech-Programm in seinem Haus.
Und auch den Anzug.
Die Fledermaus hat 6 Leute befragt, und es ist nichts dabei rausgekommen.
Bruce Wayne hat die Informationen gesammelt.
Tja, Bruce Wayne kann bloß nicht in Lex Luthors Haus einbrechen.
Muss Bruce Wayne auch nicht.
Er wurde eingeladen.
Wer ist das?
Neu in der "Sollen sie doch Kuchen essen"

Das ist Bruce Wayne.
Phifan throp, Büchernarr, und ein wahrer Freund der Bibliothek von Metropolis,
Mr. Lex Luthor.
Ich?

Nicky.

Sie bringen mich in Verlegenheit.

Rede, Rede, äh, blablabla.

Die Bar ist eröffnet.
Mhm.

Ja.
Das Wort "Philanthrop" kommt aus dem Griechischen.
Es bedeutet:

Äh, geprägt wurde es vor etwa 2.500 Jahren...
Gut, wo muss ich hin, Alfred?
Gehen Sie am Aufzug vorbei.
Und dann nach links.
Ja, das müsste es sein.
Es ist im Service-Korridor im Untergeschoss.
Gehen Sie die Treppe runter.
Zwischen Göttern und Menschen.

Und er Vereitelte Zeus' Plan, die Menschheit zu vernichten, und da kam sofort ein Blitz geflogen.
Hmm!

Ähm...

Die Treppe, die Sie beim Reinkommen gesehen haben.
Aber es gab Zeiten, da konnte sich Dad keine kaufen.

Mein Vater konnte sich als Junge keine Bücher leisten.
Er musste im Müll nach der Zeitung vom Vortag wühlen.
Ok.

Gehen Sie nach links.
Da vor Ihnen.

Kann ich Ihnen helfen, Mr. Wayne?
Ah, ich wollte...
Ich dachte, hier wären die Toiletten irgendwo, ich...
Der letzte Martini war wohl 2 zu viel, denk' ich.
Die Herrentoilette ist oben.
Ah, alles klar.
Tolle Schuhe haben Sie.
Ich kann nicht hier unten bleiben, Alfred.
Knüpfen Sie oben Kontakte.
Am Ende macht Sie so 'n junges Ding noch zum ehrbaren Mann.
Träum weiter, Alfred.
LEX".

Nein, ich, ahm...
Nein.

Der bittersüße Schmerz der Menschen ist, Wissen ohne Macht zu besitzen.

- Weil das paradox ist.

Danke für Ihr Kommen.
Bitte trinken Sie.

Mr. Wayne.

Oh, meine Stiftung hat schon Unterstützung zugesagt für die Bücher.
Sir?
Wow.

Was halten Sie von dem Fledermaus-Ordnungshüter in Gotham?
Daily Planet.

In Ihrer Stadt werden Bürgerrechte mit Füßen getreten.
Brave Menschen leben in Angst.
Glauben Sie nicht alles, was Sie hören, Junge.
Ich hab's gesehen, Mr. Wayne.

Dass der Daily Planet die kritisiert, die denken, sie würden über dem Gesetz stehen, ist ein wenig heuchlerisch.

Jedes Mal, wenn Ihr Held 'n süßes Kätzchen vom Baum rettet, vergöttern Sie ihn gleich in einem Leitartikel über einen Alien, der, wenn er wollte, hier alles niederbrennen könnte.
Und wir könnten ihn mit nichts aufhalten.
Die meisten sind anderer Meinung, Mr. Wayne.
Vielleicht ist das das Gotham in mir, ich meine, wir haben einfach schlechte Erfahrungen mit Freaks im Clownskostüm.
Jungs!

Bruce Wayne trifft Clark Kent.

Ich liebe es.

Wie geht's uns?
-Lex.

Hi, hallo, Lex.

Wow!

Mit dem Mann fängt man lieber keinen Streit an.
Ha!

Ah, ich wollte Ihnen nur die Bar leer trinken.
Sie sind sehr willkommen.
Hüpfen Sie öfter mal über'n Hafen.
Ich zeig' Ihnen meine Labore, wir könnten mal zusammen arbeiten.
Meine Forschung und Entwicklung ist für alle Schandtaten zu haben.
Das waren 7 Minuten.
Die Übertragung ist beendet.
- Mr. Luthor.

-Die Gouverneurin.

-Verzeihung.

Gouverneurin!

Lex schön, Sie zu sehen.
...ein tödliche:

Verzeihung.
Ich kann nicht glauben, dass sie das arme Mädchen sterben lassen.
Wir, die Bevölkerung dieses Planeten suchen nach einem Retter.
90 % der Menschen glauben an eine höhere Macht und jede Religion glaubt an eine Art Messias.
Und wenn diese Rettergestalt nun tatsächlich auf der Erde erscheint, wollen wir ihm unsere Regeln aufzwingen?
Wir müssen verstehen, dass dies ein Paradigmenwechsel ist.
Wir müssen über die Politik hinaus denken.
Gibt es denn moralische Grenzen für so eine Person?
Wir haben ein internationales Völkerrecht.
Auf dieser Weit ist jede Tat auch eine politische Tat.
Ist es wirklich so überraschend, dass der mächtigste Mann der Welt als jemand erscheint, über den gestritten wird?
Dass ein Individuum sich einmischt in Staatsangelegenheiten, sollte uns allen zu denken geben.
Die Menschen haben eine schreckliche Bilanz, wenn es darum geht, Leuten mit großer Macht zu folgen, weil das immer zu Gräueltaten in erheblichem Ausmaß geführt hat.
Wir haben schon immer Ikonen nach unserem Ebenbild geschaffen.
Und hier haben wir uns selbst auf ihn projiziert.
Nur, vielleicht ist er gar nicht so sehr Teufels- oder Jesus?

Vielleicht ist er einfach jemand, der versucht, das Richtige zu tun.
NEIL deGRASSE TYSON:

Man denke an Kopernikus, der die Sonne ins Zentrum des bekannten Universums schob und so die Erde verdrängte.
Und an Darwins Evolutionstheorie, die zeigt, dass wir nichts Besonderes auf dieser Erde sind, nur eine Lebensform von vielen.
Nun lernen wir, dass wir nicht mal im ganzen Universum was Besonderes sind, denn es gibt Superman.
Da ist er.

Wir sind nicht allein.
Fühlen Sie sich als amerikanische Senatorin persönlich wohl dabei, wenn Sie trauernden Eltern sagen:
"Superman hätte Ihr Kind retten können.
Aber aus Prinzip wollten wir nicht, dass er handelt?"
Ich sage nicht, dass er nicht handeln soll.
Ich sage, er sollte nicht eigenmächtig handeln.
Worüber reden wir hier dann?
Muss es ihn geben?

Es gibt ihn.
Keefe.

Mach' die 2 auf.
Wer hat bezahlt?
Wer sind Sie denn?
Nur ein Mann.
Ja?

Ihnen helfen, für etwas zu stehen.
Ihr 3-Uhr-Termin.
Er hat mich zu einem halben Mann gemacht.
Ich will ihm in die Augen sehen.
So.
Ich hab in Ihrer Dropbox den Text gesucht.
Und ich hab einen gefunden.
Aber keinen über Football.
Keinen über die Freunde der Metropolis Bibliothek, bloß einen zu dieser gottverdammten Fledermaus-Geschichte, der Sie nicht mehr nachgehen sollten.
Wenn die Polizei nicht hilft, muss die Presse das Richtige tun.
Sie entscheiden nicht, was richtig ist.
Als der Planet gegründet wurde, stand er für etwas, Perry.
Das könnten Sie auch, wenn 1938 wäre, nur leider ist es das nicht.
Roosevelt ist nicht mehr Präsident, Äpfel kosten nicht mehr 5 Cent.
Weder hier drinnen noch da draußen.

Niemanden interessierfs, ob Clark Kent sich mit Batman anlegt.
Das Schwert Alexanders des Großen.
Die Klinge, die den Gordischen Knoten durchtrennt hat.
Ein Triumph.
Ja.
- Viel Vergnügen.

Ist 'ne Fälschung.
Das echte kam '98 auf den Schwarzmarkt.
Heute hängt es über...
Über dem Bett des Sultans von Hajar.
Entschuldigen Sie mich.
Verzeihen Sie, Miss.
Sie haben kürzlich etwas an sich genommen, das Ihnen nicht gehört.
Stehlen ist unhöflich.
Ist es Stehlen, wenn man es von einem Dieb stiehlt?
Wer sind Sie?
Jemand, der am selben Mann interessiert ist wie Sie.
Tatsächlich?
Ich glaube, Mr. Luthor besitzt eine Fotografie, die mir gehört.
Haben Sie sie gefunden?
Ich muss gestehen, nein.
Die Daten, die Sie kopiert haben, sind nach Militärstandard verschlüsselt.
Wissen Sie, mit dem Kleid wette ich, dass 9 von 10 Männern Ihnen alles durchgehen lassen.
Aber Sie sind der 10.?
Hm, ich schätze, ich bin der Erste.
Der diese Unschuld -vom-Lande-Nummer durchschaut.
Sie kennen mich nicht, aber ich kannte ein paar Frauen wie Sie.
Oh, ich denke, Sie kannten noch nie eine Frau wie mich.
Wissen Sie, es ist wahr, was man über kleine Jungs sagt.
Sie werden geboren ohne natürliche Neigung zum Teilen.
Ich habe Ihre Festplatte nicht gestohlen.

Sie finden sie im Handschuhfach Ihres Wagens.
Mr. Wayne.
Habt ihr ihn?
Den Stein.
Ja, wir haben ihn.
Tut mir leid.
Auf den Boden!

Nein!
Sie war meine Welt.
Und du hast sie mir genommen.
Bruce!
Bruce!

Es ist Lois!
Es ist Lois Lane!
Sie ist der Schlüssel!
Komm' ich zu früh?
Ahhh!
Ich bin zu früh!
Du hattest recht, was ihn angeht!
Du hattest schon immer recht, was ihn angeht!
Fürchte ihn!
Finde uns, Bruce!
Du musst uns finden!
Der White Portuguese ist kein Mensch.
Es ist ein Schiff.
Master Wayne, seit Ihrem 7. Lebensjahr beherrschen Sie die Kunst der Täuschung so perfekt wie Mozart das Cembalo.
Aber mich zu belügen, war nie so recht Ihre Stärke.
White Portuguese transportiert keine schmutzige Bombe.
Was transportiert es?
Eine Waffe.
Einen Stein.
Ein Mineral, das imstande ist, kryptonische Zellen zu schwächen.
Erstmals in relevanter Größe.
Gefunden vor 3 Monaten, im Indischen Ozean.
Und jetzt an Bord der White Portguguese, auf dem Weg zu Lex Luthor.
Dem ich es stehlen werde.
Damit Luthor es nicht venNenden kann.
Um es zu vernichten.
Nein.
Sie wollen in den Krieg ziehen?
Dieser verdammte Dreckskerl hat den Krieg zu uns gebracht.
Und das schon vor 2 Jahren.
Herrgott, Alfred, zähl' die Toten.

Was kommt danach?

Er hat die Macht, die gesamte Menschheit auszulöschen, und wenn wir glauben, es bestünde auch nur die geringste Möglichkeit, dass er unser Feind ist, müssen wir das als absolute Gewissheit sehen.
Und müssen ihn vernichten.
Aber er ist doch gar nicht unser Feind.
Heute nicht.
20 Jahre in Gotham, Alfred.
Wir haben gesehen, was Versprechen wert sind.
Wie viele Gute sind übrig?
Wie viele bleiben sich treu?
Kent, ich will mit Ihnen reden.
Kent!
Wo steckt er?

Ich, ich weiß es nicht.
Schlägt die Hacken 3-mal zusammen und geht zurück nach Kansas, nehm' ich an.
Dieser verdammte...
Ich habe keinen Heiligenschein über mir, Mr. Secretary.
Ich war in der Wüste, Menschen sind dort gestorben, das macht mich hellhörig.

Wenn Sie denken, dass Superman ein Mörder ist, werfen Sie sie weg.
Aber ich glaube nicht, dass Sie das denken.
Abmarsch!
Los, los, los, los!
Wo ist er?
Wenn dein Zeichen noch mal am Himmel erscheint, geh' nicht hin.
Die Fledermaus ist tot.

Betrachte das hier als Gnade.
Sag mir,
kannst du bluten?
Du wirst es.
Wie definieren wir, was gut ist?
In einer Demokratie ist "gut" ein Dialog
-statt einer einseitigen Entscheidung.

Daher fordere ich von Superman, morgen am Capitof HIN zu erscheinen, um die zu sehen, die gelitten haben.
Die Welt muss erfahren, was in dieser Wüste geschehen ist.
Und wofür er steht.
Wofür wird er seine Kräfte einsetzen?
Und handelt er in unserem Interesse oder in seinem?
Menschen hassen, was sie nicht verstehen.
Doch sie sehen, was du tust und sie wissen, wer du bist.
Du bist kein Mörder, keine Bedrohung.
Ich wollte nie, dass die Welt von dir erfährt.
Sei ihr Held, Clark.

Sei ihr Engel.

Oder sei nichts davon.
Du schuldest dieser Welt gar nichts.
Das hast du nie.
Das C.I.D. denkt, die Wüste war eine Falle.
Jemand wollte, dass Superman schuldig aussieht.
Und die Kugel?
Das Metall wurde von einem Privatunternehmen entwickelt.
Welchem Unternehmen?
LexCorp.
Lex Luthor?
Er hatte auch private Sicherheitsleute in dem Wüstenabschnitt.
Veröffentlichen Sie das.
Ausgeschlossen.

Und ich mag meinen Job.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Sie sagen, es war eine Falle für Superman, aber woher wussten die, dass er mitten in...
In der Wüste auftaucht.

Man geht davon aus, dass die Senatsanhörung nun jeden Moment beginnt.
Und die ganz große Frage hier ist natürlich, ob Superman tatsächlich erscheinen wird.
Darauf sind alle gespannt.
Mr. Keefe.

Soledad O'Brien.

Kurze Frage an Sie.
Sie treffen nun gleich auf die Senatoren.
Was werden Sie ihnen sagen?
Ahm, ich möchte ihnen sagen, dass sie aufwachen sollen.

Es geht um Menschen aus Fleisch und Blut.
Er hat uns den Krieg gebracht.
Ähm, und so...
So sieht der Krieg aus.

Es gibt viele Menschen, Sir, die sagen würden, er ist deren Held.
Er ist kein Held!

Grace, könnten Sie Greg bitte herholen?
Sofort.
LEX".

Hallo, Sie.
Nicht weggehen, ich möchte mit Ihnen reden.
Ah, wissen Sie was?
Mercy, gehen Sie rein und halten Sie meinen Platz frei.
Also, worum geht's?
Ich will hier nur meine Geschichte erzählen.
Dass ich eine kryptonische Abschreckungswaffe finanzieren wollte, doch eine kleine Senatorin aus Kentucky es verhindert hat.
Ja, die Vorsitzende des Superman-Komitees ist zu weich in Sachen Sicherheit.
Greg, warum hat er unsere Schecks nicht erhalten?
Das hat er, Mr. Wayne.
Er bekommt jeden Monat einen Scheck aus dem Opfer-Fonds.
Und schickt ihn wieder zurück.
"Bruce Wayne:

"Ich bin dein Geist"
"Keine Ruhe.

Verdammt.
Warum hab ich die nie zu sehen gekriegt?
Tut mir leid.

Und da ist er.

Am Kapitel der Vereinigten Staaten.
Dies ist in der Tat ein historischer Moment.
Nun erwarten wir, dass Superman so etwas wie eine Erklärung abgeben wird vor dem Senat, dem amerikanischen Volk und natürlich vor der Welt.
Er ist angekommen.
-Er schwebt über dem Kapitol.

Sie werden da auf einem heißen Stuhl sitzen, Täubchen.
Ich bin auf 'ner Farm aufgewachsen.

Kennen Sie die älteste Lüge Amerikas, Senatorin?
Macht könne unschuldig sein.
Viel Glück.
-Oh, Miss.

Ja.

Hau abl!
-Hau ab!

Heut Morgen kam wieder einer zurück, Mr. Wayne.
Lassen Sie mich eingangs anmerken, dass ich sehr dankbar bin, dass unser Zeuge heute erschienen ist.
So funktioniert eine Demokratie.
Wir reden miteinander.
Wir handeln mit der Einwilligung unseres Volkes, Sir.
Ich habe hier schon früher geäußert, dass eigenmächtige Interventionen von diesem Komitee nicht toleriert werden.
Genauso wenig wie Lügen.
Denn heute ist ein Tag der Wahrheit.
Denn nur, indem wir sagen...
Nur wenn wir alle zusammenarbeiten, können wir...
Können wir...
Können wir ein freies und ein...
Oh, mein Gott!
Wir, wir sind zurück in der Hauptstadt, wo sich gerade eine schwere Explosion ereignet hat.
DU HAST DEINE FAMILIE STERBEN LASSEN
Die Polizei bestätigte gegenüber CNN, dass der mutmaßliche Attentäter
Wallace Vernon Keefe heißt.

Clark.

Was Superman betrifft, er war zwar im Raum, doch sei es ihm nicht gelungen, ihn aufzuhalten.
Ich hab's nicht gesehen, Lois.
Ich stand da und hab es nicht gesehen.
Clark, da steckt jemand dahinter.
Ich hab's nicht gesehen, weil ich nicht hingesehen hab.
Mein ganzes Leben lang habe ich gelebt, wie mein Vater es für richtig hielt.
Unrecht richten für einen Geist.
Gedacht, ich muss Gutes tun.
Superman war nie real.
Nur ein Traum eines Farmers aus Kansas.
Dieser Traum eines Farmers ist für viele alles, was sie haben.
Das Einzige, was ihnen Hoffnung gibt.
Das hier bedeutet etwas.
Ja, in meiner Welt.
Meine Welt existiert nicht mehr.
Willkommen.
Analyse zeigt, das Schiff arbeitet mit einer Effizienz von 37 %.
Möchten Sie das Kommando übernehmen?
Ja, das will ich.
Ja, das will ich.
Sehr gut.

Das kryptonische Archiv enthält Wissen von 100.000 verschiedenen Welten.
Gut.

Alexander Luthor.
Sicherheitsüberbrückung wurde akzeptiert.
Geburts-Kammer bereit zur Analyse des Genmaterials.
Bestätige Präsenz von genetischem Material.
Analysiere.
ldentifiziere den Wirt als General Zod aus Kandor.
Oh.
Bestätige Präsenz von fremdem Genmaterial.
Analysiere.
Du bist zu nah an die Sonne geflogen.
Jetzt sieh' dich an.
Hinweis.

Der Ältestenrat von Krypton hat verfügt, dass niemals wieder eine Missbildung zum Leben erweckt wird, die so verhasst ist in Gestalt und Erinnerung.
Eine Schändung ohne Namen.
Und wo ist der Ältestenrat von Krypton?
vernichtet, Sir.
Dann fortfahren.
Sehr wohl.
Bereite Kokon vor und leite Metamorphose ein.
JENNY: "Und so bleibt uns die Überlegung:
Wenn sich Superman der Gefahr bewusst war und nichts getan hat, ist er dann nicht mitschuldig an der Tragödie im Kapitol?"
Nichts von Kent?
"Sein Verschwinden wirft jedenfalls Fragen auf."
Nein.
"Warum verschwindet er gerade dann, wenn wir als Nation ihn mehr brauchen als je zuvor?"
Verbrennt ihn.

verbrennt ihn. verbrennt ihn.

Schon bemerkenswert.
Kansas ist flach wie 'n Pfannkuchen, deshalb gehen wir in die Berge.
Liegt alles bergab von hier aus.

Ich erinnere mich an ein verregnetes Jahr.
Ich war höchstens 12.
Dad holte die Schaufeln und wir gruben die ganze Nacht.
Irgendwann bin ich umgefallen, aber das Wasser konnten wir aufhalten.
Die Farm war gerettet.
Deine Großmutter backte mir einen Kuchen.

Später am Tag erfuhren wir, wir hatten das Wasser zwar gestoppt, es aber flussaufwärts gestaut.
Hat die Farm der Langs weggespült.
Während ich meinen Helden-Kuchen aß, ertranken ihre Pferde.
Nachts im Schlaf hörte ich sie noch wiehern.
Haben die Albträume je aufgehört?
Ja.
Als ich deine Mutter kennenlernte.
Sie gab mir den Glauben an das Gute auf der Welt.
Sie war meine Welt.
Ich vermiss' dich, Sohn.
Ich vermiss' dich auch, Dad.
Sie wissen, Sie können nicht gewinnen.
Es ist Selbstmord.
Ich bin heute älter, als mein Vater es je war.
Das hier ist vielleicht meine einzige Tat, die Bedeutung hat.
20 Jahre Kriminelle zu bekämpfen, zählt also nichts?
Kriminelle sind wie Unkraut, Alfred.
Es wächst da wieder nach, wo man es ausreißt.
Hier geht es um die Zukunft der Welt.
Das ist mein Vermächtnis.
Weißt du, mein Vater hat mir genau hier mal erzählt, wodurch Wayne Manor aufgebaut wurde.
Eisenbahnen, Immobilien und Öl.
Die 1. Generation machte ihr Vermögen durch Handel mit den Franzosen.
Felle und Leder.
Sie waren Jäger.
Wir müssen die weiteren Beweise abwarten, doch die Frage bleibt:
Wo ist er?
Wenn Superman nicht involviert war, wenn er nichts zu verbergen hat, warum wurde er dann seit dem Tag dieser Tragödie nicht mehr gesehen?
Sehen Sie, Sie können nicht...
Ahh!
Es naht die Nacht.
Entschuldigen Sie, bitte.
Kann es sein, dass ich Sie...
Sie war Lo, einfach Lo am Morgen.

Lois Lane.
Mm.

Mm.

Das Geheimnis der Höhe ist das Baumaterial.
Leichtmetalle, die im Wind etwas schwingen.
Mm.
Sie kennen sich mit LexCorp-Metallen aus, nicht wahr, Miss Lane?
Ich konnte beweisen, was Sie getan haben.
Wow, so streitlustig.
Bedauerlicherweise wird das verfliegen.
Wie Sand in der Wüste.
Sie sind geisteskrank.
Ein 3-silbiges Wort für jede Idee, die zu groß ist für einen kleinen Verstand.
Mm.

Sie drehen sich und drehen sich und drehen sich auf der Suche nach Superman.
Mm!

Ja, Euklids Dreiecksungleichung.
Die direkteste Verbindung zwischen 2 Punkten ist eine Gerade.
Und ich glaube, der direkteste Weg zu Superman ist eine hübsche kleine Straße, mmh, namens Lois Lane.
Du bist zurück.
Du bist zurück.
Junge, haben wir hier oben Probleme!

Mmh.
Ah.

Das Problem des, des Bösen auf der Welt.

Ah, das Problem vollkommener Tugend.
Statt dich zu vernichten, liefere ich dich aus.
Das ist mehr, als du verdienst.
Und das größte Problem bist du vor allem anderen.
Du stehst über allem.
Ah, das ist Gott.
Horus.

Clark Joseph Kent.
Sieh mal, was wir "Gott" nennen, hängt von unserem Stamm ab, Clark-Joe.
Gott ist stammesbezogen.

Kein Mann aus dem Himmel hat mich als kleinen Jungen vor Daddys Faust und Abscheulichkeiten gerettet.

Damals habe ich erkannt, wenn Gott allmächtig ist, dann kann Er nicht nur gut sein.
Und wenn Er nur gut ist, dann kann Er nicht allmächtig sein.
Genauso wenig wie du.
Sie müssen den Betrüger erkennen.
Mit eigenen Augen.
Das Blut an deinen Händen.
Was hast du getan?
Mm.

Ja.

Dort in der Bucht.
Sein Hass ist reif für die Ernte.

Kleine rote Notizen, einmal Kawumm.
Du hast deine Familie sterben lassen!
Und jetzt wirst du zu ihm fliegen.

Bis zum Tode.
Schwarz und blau.

Der größte Gladiatorenkampf der Weltgeschichte.
Gott gegen Mensch.
Tag gegen Nacht.
Der Sohn Kryptons gegen die Fledermaus von Gotham.
Denkst du, ich würde für dich kämpfen?
Mm, ja, tu' ich.
Du wirst kämpfen, kämpfen, kämpfen für die wichtigste Frau in deinem Leben.
Keine Sorge.

Nah dran, aber ich spreche überhaupt nicht von Lois.
Nein.
Die wichtigste Frau im Leben eines Jungen ist seine Mutter.
Huh!
Martha, Martha, Martha.
Hmm.
Die Mutter eines fliegenden Dämons muss doch eine Hexe sein.
Die Strafe für Hexen, was ist das noch?
Ganz recht.

Mm.
Wo ist sie?
Ich weiß nicht!

Na-rrrrah...

Und wenn du wegfliegst, mmm, stirbt Martha auch.
Aber tötest du die Fledermaus, lebt Martha.
Na, also.

Und schon hat sich Gott meinem Willen gebeugt.
Hm.
Oh.

Damit die Welt sie sieht, diese hohle Heiligkeit.
Ja, der Allmächtige zeigt, wie boshaft Er sein kann, wenn es nötig ist.
Wenn du Martha retten willst, bring mir den Kopf der Fledermaus.
Ah!
Heilige Mutter Gottes, wo ist die Zeit geblieben.
Als du herkamst, hattest du eine Stunde.
Jetzt ist es weniger.
ANDERSON COOPER'.

Brooke, Sie sind auf Sendung.

Irgendwas passiert in dem Schiff.
Es sendet massive Energiestöße aus.
Polizeihubschrauber umkreisen das Gelände, man hat eine Barrikade um den Sicherheitsbereich errichtet.
Und wir versuchen, näher ran zukommen, um zu sehen, was vor sich geht.
Es ist ein absolutes Chaos.
Sie können die Blitze sehen.

Daily Planet.
Lois, ich muss nach Gotham und ihn bitten, mir zu helfen.
Wen?
Oder es ist sein Tod.
Clark.
Auf dieser Welt kann niemand nur gut sein.
Jungs teilen auch
Habe Luthors Festplatte geknackt und Ihr Foto gefunden.
Aber es gehört Ihnen nicht.
...das SIND Sie.
Wer sind Sie?
Wo waren Sie?
2.400 Stunden und 2 Minuten.

Unterstützende Maßnahmen sind gescheitert.
Das Resultat wird der Tod sein.
Aaaahhhh!
Dr. Silas Stone.

US-Regierung, Objekt 6-19-82 wurde erfolgreich aktiviert.
Ich brauch' 'nen Hubschrauber nach Gotham.
Ruf den Heliport an.
Hubschrauber?

Du willst 'ne Story?

Superman ist wahrscheinlich schon längst da.
Perry.

Jenny, besorgen Sie 'nen Hubschrauber nach Gotham.
Vergessen Sie den Heliport, er soll auf dem Dach landen.
Aufs Dach, Lois!
Wo fliegen wir hin?
Da hin!
Also, hier bin ich.
Bruce.

Ich habe mich geirrt.

Lex will, dass wir uns tö...
Du verstehst nicht, was hier vorgeht!
Es bleibt keine Zeit!
Doch, ich verstehe.
Bleib unten!
Wenn ich wollte, wärst du längst tot.
Atme es ein.
Das ist Furcht.
Du hast keinen Mut.
Menschen haben Mut.
Ich wette, deine Eltern haben dich gelehrt, du wärst was Besonderes.
Dass du aus einem Grund hier bist.
Meine Eltern haben mich was anderes gelehrt...
--...sterbend auf der Straße.
Ohne irgendeinen Grund.
Sie lehrten mich, die Weit ergibt nur Sinn, wenn man sie dazu zwingt.
Du warst nie ein Gott.
Du warst noch nicht mal ein Mensch.
- Du lässt zu, dass er Martha tötet.
Was meinst du damit?
Warum sagst du diesen Namen?
Finde ihn.
Rette
Martha.
Martha.
Martha.
Warum sagst du diesen Namen?
Martha!

Clark!

Bitte!

Warum sagst du diesen Namen?
Es ist der Name seiner Mutter.
Es ist der Name seiner Mutter.
Wir bekommen keine Antworten.
Wir befinden uns immer noch direkt vor dem Sicherheitsbereich.
Eine gefährliche Situation.
Militär und Polizei umstellen das Gebiet.
Luthor.
Er wollte dein Leben für ihres.
Ihre Zeit läuft ab.
Das Schiff scheint Energie von der Stadt abzuziehen.
Das muss Lex sein.
Sie brauchen dich am Schiff.

-Meine Mutter braucht mich.

Ich gebe dir ein Versprechen.
Martha stirbt heute nicht.
Master Wayne.
Alfred .
Tut mir leid, dass ich mitgehört habe, aber ich hab das Telefon des Russen in einem Lagerhaus am Hafen geortet.
Koordinaten stehen.
Ich fürchte, jetzt heißt es: "Goodbye".
"And every time we say goodbye you die a little."
- Schießt ihn ab!

Übernimm' du, Alfred.
Ah.

Schalte auf Drohnen-Modus.
Wärmekamera zeigt mir 2 Dutzend Gegner im dritten Stock.
Wie wär's, wenn ich Sie im zweiten absetze?
Fallen lassen.
Fallen lassen, hab ich gesagtl!
Ich töte sie.
Glaub mir.

Ich glaube dir.
Alles ist gut.

Das dacht' ich mir schon.
Das Cape.
Ah!
"Zu spät" sagt das weiße Kaninchen.
30 Sekunden bis Erweckung.
Ist nicht noch Jagdsaison?
Hm.

Und es fehlt ein Fledermauskopf.
20 Sekunden bis Erweckung.
Ah!

Ah, Gotham Roast.

Hallo.

Das richtig Üble hast du noch vor dir.
10 Sekunden bis Erweckung.
-Du hast verloren.

Ich kann dich nicht gewinnen lassen.
Die Fledermaus hatte ihre Chance, war aber nicht stark genug.
Also, wenn der Mensch Gott nicht tötet... 2... 1.
...der Teufel wird es tun.
Whoa!
- Wir müssen sofort hier raus!

Ok.

Wir hören von massiven Stromausfällen sowohl im Norden als auch im Nordwesten der Stadt.
Man versucht, zu ermitteln, ob dies Teil eines groß angelegten Terroranschlags ist.
Uralte kryptonische Missbildung.
Und Blut von meinem Blut.
Geboren, um dich zu vernichten.
Dein Doomsday.
Und jetzt ist Gott so gut wie tot.
Der Präsident ist dran.
Mr. President.
Was, zum Teufel, ist das, Calvin?
Dies sind Live-Bilder vom Dach des LexCorp Towers in der Innenstadt von Metropolis.
Militärflugzeuge sind vor Ort.
Dieses Ding ist erst vor Kurzem an der Absturzstelle des kryptonischen Schiffes aufgetaucht.
Glücklicherweise ist der Arbeitstag im Gericht vorbei, es ist kaum noch jemand dort.
Gerade sind Militärmaschinen, in diesem Fall
Apache Kampf-Hubschrauber, eingetroffen.

Wir haben, ah, gerade die Verbindung zu Metropolis 8 News verloren.
Noch wissen wir nicht, warum.
Was passiert da, Alfred?
Wie beschreibt man das am besten?
Der Luftraum über Metropolis ist kurzzeitig gesperrt.
Entschuldigen Sie?
Bitte bleiben Sie sitzen, wir hoffen, demnächst starten zu können.
Entschuldigen Sie?
Miss Prince!
Sir.

Er scheint mit ihm ins All zu fliegen.
Wir können auf Code Red gehen, Mr. President.
Noch nicht.

Sie sind hoch genug, um sie ohne Verluste mit NukIeanNaffen abzuschießen.
Einen Verlust schon, Mr. President.

Gott sei uns allen gnädig.
-Rakete ist scharf.

Red Birds bereit zum Start, Sir.
Feuer frei.
3... 2... 1.
oh, Gott.
Projektil 1, Einschlag.
Stryker's Island, östlich von Metropolis.
Die ist unbewohnt.
Projektil 2.
Kein erkennbarer Wiedereintritt.
Projektil 2?
Superman, Mr. President.

Sir
Es bewegt sich.
SWANWRK'.

Jedes Mal, wenn wir es treffen, machen wir es stärker.
Wir dürfen nicht angreifen.
Was wollen Sie damit sagen, Calvin?
Dass wir es nicht töten können.
Master Wayne, können Sie mich hören?
Alfred.
Es ist kryptonisch.
Nur Kryptonit-Waffen können es töten.
Das mag sein.

Eine hab ich noch.
Den Speer.

Er ist in Gotham.
Wenn ich die Haut durchdringen kann, wird der Speer es töten.
Theoretisch ja.
Ich muss es dazu bringen, mir zu folgen.

Oh, Scheiße.
Warum bringst du es wieder in die Stadt?
Der Hafen ist verlassen.
Hier gibt es eine Waffe, die es töten kann.
Hast du den Speer gefunden?
Ich hatte noch was zu tun.
Dieses Ding, diese Kreatur scheint sich von Energie zu ernähren.
Dieses Ding ist aus einer anderen Welt.
Meiner Welt.
Ich hab schon früher Dinge aus anderen Welten getötet.
Gehört sie zu dir?
Ich dachte, sie gehört zu dir.
Clark!
Clark!
Clark!
Clark!
Clark!

Ich liebe dich.
Nein, nein, Clark, du darfst nicht.
Das ist meine Welt.
Nein, Clark, nicht!
Du bist meine Welt.
Nicht!
Bitte, Clark!
Hi.
Clark hat es hergeschickt als Überraschung für dich.
All der Zirkus an der Ostküste und bloß 'ne leere Kiste.
Ihr wisst ihn nicht zu ehren.
Außer als einen Soldaten.
Ich hab ihn enttäuscht.

Jetzt im Tod werd ich's nicht.
Hilf mir, die zu finden, die sind wie du.
Vielleicht wollen sie nicht gefunden werden.
Das werden sie.

Wir müssen vereint handeln.
Ich habe vor 100 Jahren Abstand von der Menschheit genommen.
Von einem Jahrhundert des Grauens.
Der Mensch hat eine Welt erschaffen, in der Zusammenhalt unmöglich ist.
Die Menschen sind noch gut.
Wir kämpfen.

Wir hintergehen einander.
Aber wir können uns ändern.
Wir können es besser machen.
Das werden wir.
Das müssen wir.
WENN IHR SEIN MONUMENT SUCHT,
SEHT EUCH UM
Die anderen, die sind wie ich.
Warum sagst du, dass sie kämpfen müssen?
Nur so 'n Gefühl.
Umdrehen.

Und dann mit der Stirn an die Mauer.
Hände hinter den Rücken, ich komm' jetzt rein.
Was immer du tust, wo immer du auch hingehst, ich behalf dich im Auge.
Aber die Glocke ist doch längst geläutet worden.
Und alle haben es gehört.
Draußen in der Dunkelheit.
Und zwischen den Sternen.

Ding Dong, der Gott ist tot.
Das Läuten kann man nicht mehr zurücknehmen.
Er ist hungrig.

Und er kommt her!
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding,
Ding ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
German