# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL COMEDY-SPECIAL
EINZEILER
EMOTIONALES ZEUG
STAND-UP
Meine Damen und Herren:

Ich bin Veganer, aber nur geheuchelt.
Denn ich trage Leder und esse Fleisch.
Das Internet ist wie ein Du-entscheidest-selbst-Buch, nur endet es stets damit, dass ich masturbiere.
Die Little League World Series, oder wie Pädophile es nennen:
die World Series.
Schön, hier zu sein.

Ich mag Netflix, weil es auf Netflix...
Es gibt Bewertungen auf Netflix, ein bis fünf Sterne, und man weiß einfach, dass die Bewerter zu jener Klasse Mensch gehören, die sich acht Dollar im Monat leisten können.
Oder zumindest jemanden kennen, der sich das leisten...
Ja, wobei...
Auf vielen Seiten, zum Beispiel YouTube, vergeben Menschen die Bewertung Daumen hoch oder runter, die nicht qualifiziert sind.
Ich sah letztens auf YouTube Beethovens 5. Sinfonie.
Das berühmteste Lied aller Zeiten.
Zehntausend Dislikes!

So viele Menschen meinten:

Und ich kenne mich damit aus.

"Daumen runter!"
Ihr seht echt jung aus.

Unter 25.
Ja, ihr Leute seid Trottel.
Ich sag euch warum.
Ihr seid die erste Generation überhaupt, die weniger sexuelle Partner hat als ihre Eltern, ihr verdammten Trottel.
Eure Eltern wuchsen in Zeiten von AIDS auf und meinten trotzdem:

Ihr seid Trottel.

Das heißt, ihr habt Drogen genommen, um in der Schule besser zu sein.
Ihr verdammten Trottel.
Ihr habt keinen Sex, weil ihr zu sehr damit beschäftigt seid, online Likes zu bekommen.
Wisst ihr, wie eure Eltern Likes bekamen?
Indem sie Leute vögelten.

Sie vögelten .jemanden

"Ja, du gefällst mir." "Super, ich habe ein Like."
Wenn sie dich jemandem vorstellten, mit dem du dann Sex hattest, war das wie ein Retweet.
Wenn ihr unter 25 seid, geht ihr wohl noch auf die Uni oder seid gerade fertig.
Studienschulden sind echt scheiße.
Wer von euch hat Studienschulden?
So viele.

Dass Studiengebühren auf einer Uni höher oder niedriger sind als auf einer anderen, ist so dämlich.
Man lernt schließlich keine besseren Fakten, nicht wahr?
Es wird ja nicht im Geschichtskurs auf einem Community College gesagt:
"Der Unabhängigkeitskrieg brach gleich nach der Boston Tea Party aus.
Zu diesem Preis ist das alles, was wir euch an Information geben."
Ich hatte das Glück, abgebrochen zu haben.
Mir wurde nämlich schnell klar, dass diese Studienschulden im Prinzip ein Kredit für Kleinunternehmen sind.
Und das Unternehmen bist du selbst, und vielleicht bist du kein so toller Unternehmer.
Wenn sie Kredite für Kleinunternehmen genannt würden, würde kein 18-Jähriger den Kredit aufnehmen.
Das wäre eine schlechte Investition.
Ginge man in der Bank zur Kleinunternehmen-Beratung und sagte:

"Folgendes:

werde ich mich bis zur Bewusstlosigkeit betrinken.
Aber...
"Ich werde auch mein Diplom in Soziologie machen."
Die Antwort wäre:

Ihr so: "Okay, aber damit das klar ist, ich könnte euch das Geld zurückzahlen."
Ich könnte euch 80 Dollar im Monat geben.

Mit unter 25 Jahren seid ihr in einer Welt der ständigen Skandale aufgewachsen.
Durch das Internet und die Technologie ist alles auf dem Präsentierteller.
Alle drei Tage ein neuer Skandal.
Ich mag die Sport-Skandale.

Oscar Pistorius, Tiger Woods, Donald Sterling.
Am meisten getroffen hat mich aber Lance Armstrong.
Die Sache ist die:

Eine davon ist auf Netflix, mit dem Titel Ausgebremst.
Vor dem Film dachten wir wohl alle, dass Armstrong ein Mistkerl ist.
Aber jetzt kenne ich den Film und es ist komplizierter.
Er gewann die Tour de France siebenmal, jedes Mal gedopt, aber dadurch brachte er 100 Millionen an Spendengeldern für Krebsforschung auf.
Sagt, was ihr wollt, aber er schaffte es, Drogen für den guten Zweck zu nehmen.
Da ist es sicher schwer zu widerstehen.
Wenn jemand zu mir sagt:

"Na dann helfen wir den Kids, oder?"
Ich würde auch Molly nehmen, wenn es auch nur einem Kind hilft.
Oder eigentlich auch, wenn es keinem Kind hilft.
"Scheiß drauf, auch wenn es einem Kind schadet..."
Lance Armstrong war überall.

Ein Kumpel von mir meinte:

Ich so: "Nein, sondern weil uns Radfahren scheißegal ist, das ist der Grund."
Bei einer guten Sportart hätte er kein Problem gehabt.
Baseball- und Footballspieler bescheißen immer.
Bis vor ein paar Jahren war es so, wenn du ein guter Spieler warst, durftest du Verbrechen begehen, das war okay für uns.
Michael Vick, Ray Lewis.

Denn wenn wir dich gern genug haben, finden wir schon einen Weg, alles, was du tust, zu rechtfertigen.
Beispiel:

LeBron könnte auf offener Straße eine alte Dame abstechen.
Wir würden sagen: "Wir alle reden darüber, alte Damen abzustechen."
LeBron hatte den Mumm, es auch zu tun!"
"Er ist eine Führungskraft, verstanden?"
Michael Jordan könnte in einem Kaufhaus Amok laufen.
Alle würden sagen:

Es gibt etwa dreimal pro Woche einen neuen Skandal von NFL-Spielern.
Der bekannteste war der mit Ray Rice, der seine Freundin in einem Aufzug schlug.
Alle sind immer so überrascht.

Footballspieler sind gewalttätig.
Erstens besteht ihr Job an und für sich aus versuchtem Mord.
Das ist quasi ihr Job.
Die Spielerliste: zwei Typen, die gut fangen, zwei, die gut werfen,
Kicker, Punter und 40 Mörder.
Wenn ich irgendwo lese:

Daraus besteht ihr Leben.

"Trainiere, spiel Football, geh zum Spiel, Zeit mit deiner Freundin, spiel Football."
"Scheiße, jetzt war nicht Football dran."
Jetzt war die Zeit für den Aufzug, nicht für Football.
Ich sollte sie raustragen.

"Ich hole besser ihre Flip-Flops.

Er ging den Flip-Flop holen, weil er fürsorglich ist.
Viele NFL-Spieler haben Ärger mit Waffen.

Ich war gerade in Colorado, großer Waffen-Staat.
Mit meiner Freundin, um ihren Vater kennenzulernen.
Er steht auf Waffen, hat immer eine versteckte Waffe bei sich, was schon Sinn ergibt, er ist nämlich Makler.
Irgendwann nimmt er mich zur Seite, zeigt mir seine Waffen und sagt schließlich:

Ich so: "Ob ich eine Waffe habe?

Ich kann deine Tochter nicht mal vor Nieselregen beschützen,
"geschweige denn vor Einbrechern.

Ich mit einer versteckten Waffe, das erscheint mir zu abwegig.
Wenn ich eine hätte, könnte ich den ganzen Tag an nichts anderes denken.
Wenn sich zum Beispiel jemand bei Whole Foods vordrängen würde, ich so:
"Soll ich den Wichser abknallen?"
Ich bin ziemlich sicher, dass ich den Wichser abknallen sollte.
Denn wie sollte er sonst den Sinn einer Expresskasse verstehen,
"wenn ich ihn nicht verdammt noch mal umlege?"
Vermutlich sollten wir Waffen haben, um uns vor Terror zu schützen.
Der IS hat ein paar Mal in den Staaten zugeschlagen.
Einmal hier in der Nähe, in San Bernardino, Kalifornien.
Was mich daran störte?

Die Frau kam hierher und schaffte es, vor dem Angriff acht Monate zu warten.
Ich muss sagen, ich persönlich könnte das nicht.
Ich in dieser Situation würde mich in die amerikanische Kultur verlieben und dann den ganzen Plan verkacken.
Der Anruf kommt:

Ich so: "Hört zu, Leute, Game of Thrones geht wieder los."
Warten wir paar Monate.
"Ich nehme etwas zu, dann explodiert mehr.

Sie schreiben mir:

Ich schreibe zurück: "LOL!"
Ich bin grad im Park, auf der Jagd nach Pikachus."
Der IS griff einen Rockschuppen in Paris und einen Schwulenclub in Orlando an, aber wisst ihr, welche Art von Club sie noch nie attackierten?

Ihnen ist klar, das würde nicht so laufen, wie sie es wollen.
Der IS kann es versuchen, aber in den Nachrichten wäre bloß ein Reporter am Parkplatz zu sehen:
"Der Schütze griff in seine Jackentasche und rief 'Allahu Akbar',"
wurde jedoch sofort ins Gesicht geschlagen von einer Frau namens Brianna.
"Die sagte: 'Nicht heute Nacht, Süßer.

Also, ich bin deprimiert, aber nicht so, wie es alle immer sagen.
Auf die Art:

Ich habe klinische Depressionen, Affektstörungen.
Und zwar schon seit ich denken kann.
Weiß nicht, ob ihr das wisst, aber ich bin der Jüngste von zehn Kindern.
Ich weiß auch nicht, wie viel ihr über Mathe wisst, oder über Kinder, aber zehn Kinder sind zu viele Kinder.
Zudem war mein Vater ein gewalttätiger Alkoholiker.
Mich schlug er nicht so oft, aber er terrorisierte meine Brüder.
Meine Eltern waren alt, als ich kam.

Sie waren schon in ihren Vierzigern.
Sie kamen in den 1930ern auf die Welt.
Sie sind Teil der Generation "Wir gaben unser Bestes".
Kritisierte man ihre Erziehungsmethoden, sagten sie: "Wir gaben unser Bestes."
Ich dachte immer:

Dad, du betrinkst dich, schlägst deine Kinder und denkst:
"'Das bin ich in Bestform'?"
Mein Vater war auch Narzisst.
Er diktierte die gesamte Stimmung im Haus und jegliche Aufmerksamkeit musste ihm gelten.
Meine Geschwister und ich erkannten schnell den besten Weg, mit ihm umzugehen:

Aber wenn man das lange genug macht, beginnen die Gefühle zu verkümmern, bis zu dem Punkt, an dem man zu keinen Gefühlen mehr fähig ist.
Zwei Dinge, die ich fühlen konnte, waren mein Ego und Adrenalin, also machte ich mich daran, jeglichen Mist zu erreichen, um mir eine Ladung positiver Gefühle zu verschaffen.
Ich schaffte es an die Filmschule der NYU, was zu der Zeit ein echtes Wunder war.
Meine SAT-Ergebnisse waren so mies.
Ich brach dann nach sechs Monaten ab, aber es war ein gewaltiger Adrenalinschub.
Dann arbeitete ich in einem Comedy-Club.

Aber ich begann auch, tatsächlich arbeitenden Comedians kleine Ideen für ihren Gig zu geben.

Zu sehen, wie meine Witze beim Publikum ankommen, war so ein Rausch für mich.
Später bekam ich richtige Autorenjobs.

Ich schrieb für MTVs Singled Out.

Ich schrieb für All That auf Nickelodeon.

Als ich 23 war, schrieben ich und Dave Chappelle Half Baked.
Mein System, mich mit Errungenschaften über Wasser zu halten, funktionierte zu diesem Zeitpunkt also ganz hervorragend.
Bis es das nicht mehr tat.
Nach Half Baked begann ich, mit einem Kerl namens Mike Schur zu schreiben.
Wir hatten gerade einen Deal gelandet und ich hätte mich super fühlen müssen.
Aber ich hörte die Nachricht, als ich gerade im Auto saß, und zwar auf meinem Handy, und mir liefen die Tränen übers Gesicht.
Ich dachte: "Mein Erfolgssystem scheint nicht mehr zu funktionieren."
Ich wusste, ich musste zu einem Psychiater und mir Antidepressiva beschaffen.
Also tat ich das.

Sie hoben definitiv meine Stimmung, aber diese Pillen sind keine Allheilmittel.
Sie mindern nur die Symptome.
Depressionen empfand ich schon immer als eine Art Virus, der das Gehirn mit negativen Gedanken attackiert.
Die Medikamente wehrten einen Teil dieser Gedanken ab, aber viele brachen trotzdem durch und hinterließen eine Leere.
Man könnte nicht sagen, ich hätte ein niedriges Selbstwertgefühl.
Ich habe gar keins.

Ihr könntet mir eine Trophäe geben, sie würde einfach runterfallen.
Ich habe keine Regale dafür.
Es gab eine Zeit, da trug ich eine Liste mit mir herum, mit lustigen Dingen, die von mir stammen, um mich selbst daran zu erinnern, dass ich ganz okay bin.
Depressionen fühlen sich wie ein schwerer Mantel an.
Ich fühlte mich stimmungs- und energietechnisch immer im Nachteil.
Es war nie lebensgefährdend, bloß lebensdämpfend.
Die Medikamente nahmen etwas von dem Gewicht des Mantels, aber ich kam dennoch als gelangweilt, kalt oder arrogant rüber, obwohl ich das nie wollte.
Wobei, wisst ihr, wem meine Art immer gefiel?
Schwarzen Typen.

Sie meinten:

Ich wollte immer antworten:

Ich denke, Schwarze schätzten es, wie unverhohlen traurig ich war, weil Schwarze in der Öffentlichkeit nicht traurig sein dürfen.
Die einzige Art, wie ein Schwarzer öffentlich Traurigkeit bekunden darf, ist mit einem Saxofon.
Ich denke, Menschen mit Depressionen haben den Ruf, dass sie sich selbst bemitleiden, oder in ein Stimmungstief gefallen und zu faul sind, wieder herauszukommen.
Aber glaubt mir, ich bin weder faul, noch bin ich diese Sache faul angegangen.
Ich ging zum Psychiater und zu einem Psychologen.
Wenn ihr den Unterschied nicht kennt, Gratulation zu eurem tollen Leben.
Ich wurde vegan und gab das Rauchen auf, um mich besser zu fühlen.
Ich versuchte es mit jedem erdenklichen Trainingsplan.
Meditation.
Ich war auf einer einwöchigen Schweigemeditationskur.
Medikamente.

Alle haben Nebeneffekte, ob Gewichtszunahme,
Gewichtsverlust, Übelkeit, Müdigkeit,
Gedächtnisverlust, was bei meinem Job nicht gut ist, oder das Schlimmste:

Ich nahm also 17 Jahre lang Antidepressiva, bevor ich sagte:

Ich war die Nebenwirkungen so leid, dass ich beschloss, einen gewagten Schritt zu machen.
Schon mal von der Droge Ketamin gehört?
Ketamin ist ein Pferdebetäubungsmittel und auch eine Partydroge, und schließlich begann man, es bei Depressionen zu verschreiben.
Es muss legitim sein, denn so steht's auf Reddit.
Ich fand einen Arzt, der es verschreibt, und ging in seine Praxis.
Ich kann gar nicht beschreiben, wie normal diese Arztpraxis war.
Einige andere Patienten, die auf andere Ärzte warten,
Formulare ausfüllen, alte Zeitschriften.
Sie riefen mich in den Behandlungsraum, legten eine Infusion mit Ketamin an, und ich hab voll den mega Film geschoben.
An einem Dienstagnachmittag in einer Arztpraxis, bewegungslos, high, Festival-Niveau, auf 'ner anderen Ebene, einfach weg.
Es dauerte etwa 45 Minuten, das Runterkommen war hart.
Als ich zu mir kam, fühlte ich mich, als hätte ich eine OP hinter mir, was nicht abwegig ist, es ist ja ein Narkosemittel.
Ich beschloss, es nie wieder zu tun.
Am nächsten Tag fühlte ich mich besser als seit Monaten.
Ich dachte:

In den kommenden zwei Wochen war ich fünfmal dort.
Aber auf lange Sicht waren die Nebenwirkungen nicht gut für mich.
Mir war monatelang übel, ich war monatelang schläfrig.
Schlimmer noch, meine Augen brannten vier Monate lang durchgehend.
Es war verrückt.
Also, das war nichts für mich.

TMS steht für transkranielle Magnetstimulation.
Also, ich recherchierte online.

Im Prinzip werden einem magnetische Strahlen ins Hirn geschossen, einen Zoll tief in eine Gehirnregion, die den Wachstum stimuliert und angeblich Depressionen lindern kann.
Ich versuchte es.

Es fühlt sich wie ein Pochen an.

Man denkt sich:

Aber ab der zweiten Behandlung fühlte ich mich großartig.
Es ging definitiv bergauf.
Die Depressionen habe ich noch immer, aber nicht annähernd so schlimm wie zuvor.
Am Ende hatte ich 45 halbstündige TMS-Behandlungen, was sehr viel ist.
Ich betone das aus dem Grund, dass man jegliche Art von Affektstörungen anderen Leuten nicht beweisen kann.
Ich kann euch bloß meine Arbeit zeigen.

Eine Affektstörung zu haben ist wirklich ärgerlich.
Man spürt den Argwohn der Menschen.
Stellt euch vor, ihr habt eine Erkältung und alle sagen:
"Das ist keine Erkältung.

Es ist wirklich frustrierend.
Es zeigt die Unwissenheit der Menschen über das Thema Depression.
Ich bin im Big-Brothers-Mentoren-Programm, weil ich ein Engel bin, der auf die Erde fiel.
Nein, sondern weil ehrenamtliche Arbeit Endorphine ausschütten soll, aber ich muss sagen... na ja.
Aber der Junge ist toll.
Eines Tages hänge ich also mit dem neunjährigen Jungen ab.
Er sieht, wie ich ein Antidepressivum in den Mund nehme.
Er so: "Was ist das?"
Ich so: "Ein Antidepressivum.

Und ich habe mir auch Ketamin spritzen lassen."
Kennt ihr das, wenn ihr einfach vergesst zu lügen?

"Und ich ließ mir magnetische Impulse in den Kopf schießen, aber nur 45 Mal eine halbe Stunde lang."
Er sieht mich an und ich merke, wie es in seinem Kopf rattert.
Wenn ein Neunjähriger ansetzt, etwas zu sagen, denkt man: "Keine Ahnung, in welche Richtung das geht."
Das wird entweder großartig oder total verrückt."
Er sagt: "Du versuchst all das, um dich besser zu fühlen?"
Ich so: "Ja." Und er darauf:

"aber du versuchst, dich in eine Essiggurke zu verwandeln."
Ich so: "Ja."
Frauen lieben den Film Pretty Woman, aber sie mögen es nicht, wenn man die neue Prostituierten-Freundin zu ihrer Geburtstagsfeier mitnimmt.
Ein Tattoo am Hals ist ein Weg zu sagen:
"Ja, der Mindestlohn ist okay für mich."
Einhundert Prozent der Menschen, die im Essbereich eines Supermarkts essen, sind Mörder.
Wäre ich schwarz, würde ich den ganzen Tag vor Bräunungsstudios stehen und die Kunden auslachen.
Ich wurde katholisch erzogen.

Noch immer praktizierend?
Katholisch zu sein ist wie die Posaune zu spielen.
Nach der 12. Klasse denkt man sich:

Wisst ihr, wen ich immer mehr respektiere, je älter ich werde?

Ihr Glaube ist uns fremd, aber sie stehen komplett dahinter.
"Gott kam vor ein paar tausend Jahren zu uns"
und hatte einfache Regeln:

Frauen müssen sich wie Ninjas kleiden.
Das sind die Regeln, an die wir uns halten,
"bis er sich wieder meldet."
Katholizismus dagegen ändert sich ständig.

Wirklich.

"Ich hörte, Drogen werden nun 'Mollys' genannt?

Ich habe das Gefühl, der Papst erfindet irgendeine Scheiße.
Letztes Jahr wurde er gefragt:

Er dachte eine Sekunde nach, dann so...
"Egal, alle dürfen Anhang mitnehmen.

Irgendwann wurde er gefragt:

Er meinte: "Wer bin ich schon, um über Schwule zu urteilen?" Alter...
Du bist der Papst!
Die letzten tausend Jahre hattest du zwei Aufgaben:

Das sind deine Aufgaben als Papst.
Plus, dich anzuziehen wie ein außerirdischer Zuhälter... mit unbegrenztem Budget.
Er hat rote Schuhe und ein glänzendes Auto.

Ich hänge mit vielen Schwarzen ab.
Weiße fragen mich immer:

Wir machen nichts Verrücktes, wir essen und reden nur.
Ich muss nicht rappen.
Folgendes nervt, wenn man mit Schwarzen abhängt:
Alle versuchen einander zu übertrumpfen, wer die schlimmste Kindheit hatte.
Ich versuche mit ihnen mitzuhalten, keine Chance.
Die so: "Mein verdammter Dad verschwand an meinem sechsten Geburtstag."
Ich so: "Das kann ich nachempfinden", da meine Mutter oft in der Lektüre eines guten Buches verschwand."
Ist fast dasselbe, hab ich recht?
Spielen wir ein Spiel namens "Schein-Rassismus".

Ein schrecklicher Vorschlag von einem Weißen.
Nein, los geht's. "Es gibt so viele gute neue Filme über Sklaverei."
Klingt rassistisch.

Ihr glaubt wohl, ich halte sie für Dokus, schon klar.
Durch meine schwarzen Freunde weiß ich:
Wenn ein neuer Sklaverei-Film herauskommt, darf der Vorschlag, ihn anzusehen, nicht vom Weißen kommen.
So: "Ich weiß einen guten Film für uns.

"Hi, ich hätte gerne 14 Karten für Django, bitte.

Sklaverei ist so eine große Sache.

Wenn ich schwarz wäre, würde ich ständig davon sprechen.
Viele Weiße finden, Schwarze reden so schon zu viel darüber.
Wenn Italiener die Sklaverei durchgemacht hätten, würden sie verdammt noch mal nie aufhören darüber zu reden.
Das wisst ihr genau.
Sie hätten alle irgendeine heroische Fluchtgeschichte dazu.
"Mein Onkel Fabrizio kam endlich an den Punkt, wo er sagte: 'Scheiß drauf!

Er schlug den Sklavenhalter nieder
"und wanderte von North Carolina direkt nach Jersey."
Alles klar.
Ich würde ständig davon sprechen.
Ständig.

"Hier, eure Rechnung.

Der Bulle fragt:

Ich: "Um sich für die Sklaverei zu entschuldigen?"
Sagt, was ihr wollt, Bulle zu sein ist ein mieser Job.
Alles liegt in ihrer Verantwortung.

Sie sind für den Verkehr zuständig, sie sind für Diebstähle zuständig, und für Morde.
Wir: "Deck den Mord auf." Sie so: "Ich?"
"Ja, du warst in der Highschool.

Das ist nicht mal das Schlimmste an dem Job.
Das Schlimmste ist, dass zu jedem Zeitpunkt des Tages jemand, mit dem man spricht, plötzlich loslaufen könnte.
Dem müssen sie hinterherjagen, egal was.
"Verdammt, ich dachte, wir plaudern bloß über Baseball."
Ich weiß nicht, als was ihr arbeitet, aber ihr müsst sicher keinem nachjagen, so auf: "Wir werden dieses Meeting haben, ob du willst oder nicht."
Wir haben den Konferenzraum gebucht, du Wichser."
Weiße haben wohl nicht genug Empathie für Sklaverei.
Ich glaube das aus folgendem Grund.
Diese Sache mit der Konföderierten-Flagge in South Carolina letztes Jahr,
Leute in Boston und New York reagierten da besonders selbstgefällig.
Ich dachte: "Sklaverei war sicher irgendwann auch im Norden legal."
Ich sah auf Google nach, da merkte ich, wie kaltherzig Weiße sind.
Ich tippte ein: "War Sklaverei...", und automatisch erschien:
"wirklich so schlimm, wie man sagt?"
Ich schwöre es.
Ja.

Wie schlimm?

Sklaven brachen oft in Gesang aus, um durchzuhalten.
Das ist ziemlich schlimm.

Aber ich war noch nie annähernd versucht, sie zu besingen.
Ich war am Flughafen wegen eines Flugs mit den Southwest Airlines, der dreieinhalb Stunden Verspätung hatte.
Alle Restaurants waren geschlossen, es war nach elf.
Mein Handy-Akku war leer, aber ich war nie versucht, mich umzusehen und...
Jesus, rette mich
Von der Boarding-Gruppe C
Ich glaube, Südstaatler verstehen die Konföderierten-Flagge gar nicht.
Sie würden auf demselben Fahrzeug die Konföderierten-Flagge und die USA-Flagge aushängen.
"Mit Geschichte hast du's nicht so, oder?"
Beide Flaggen aufzuhängen ist wie wenn eine Frau zwei Tattoos hat.
"Wofür steht das?"
Sie so: "Es symbolisiert meine Liebe für meinen Mann Steve."
"Und dieses andere?"
"Das symbolisiert die Zeit, in der ich versuchte, Steve zu entkommen."
"Aber er schnappte mich.

Weiße haben Probleme, mit Menschen von nicht-weißer Hautfarbe auf einem geschäftlichen Level zu kommunizieren.
Zum Beispiel im Marketing.
Die NBA versucht, mehr Latino-Fans zu bekommen.
Sie probierten diese Sache...
Es ist so herablassend, da sie bei ein paar Spielen im Jahr die Teamnamen auf spanische Namen umändern.
Aus den Lakers wurden Los Lakers.
Und die Heat wurden zu El Heat.

Sie so: "Überstürzen wir mal nichts."
Klingt nach der Idee eines Weißen, um einen Latino auszutricksen.
Für ihn klingt das so: "Hector, gehen wir zu Heat gegen Lakers?"
Der so: "Nein, danke."
"Hey, Hector, willst du das Spiel El Heat gegen Los Lakers sehen?"
Und Hector darauf: "Ay-ay-ay!

Ich denke, ich habe einen Weg gefunden, Rassismus ein Ende zu setzen.
Und zwar so:

Von jetzt an dürfen wir nur Mischlingsbabys bekommen.
Hört zu.

Wir sind gespalten.

Wir müssen mehr Zeit miteinander verbringen und uns aus dem Rassismus herausvögeln.

Es geht heute los, und ich reserviere mir die Asiaten.

Mir gefällt das kein bisschen mehr als euch, glaubt mir.
Ich sage, kein Schwarz und Weiß mehr.
Ich spreche von Khaki.
Khakifarbene Menschen mit asiatischen-aber-dennoch-runden Augen und krausem-aber-dennoch-wallendem Haar.
Ich will, dass jeder Mann in Amerika wie diese LMFAO-Typen à la "party rockin' in the house tonight" aussehen.
Und ich will, dass jede Frau wie Bruno Mars aussieht, denn sie ist ein heißer Feger.
Bis vor fünf Jahren war ich noch nie verliebt gewesen.
Dann traf ich eine Frau, wir verliebten uns und es war großartig.
Es war so schön wie beworben.
Und dann machte sie Schluss.
Ja.

Die Scheiße war so schlimm wie beworben.

Ein paar Monate später traf ich eine andere.
Sie und ich begannen uns zu verlieben.
Ich dachte: "Jetzt ist es offiziell.

Und dann machte sie Schluss, einfach so.
Ja.

Wir waren beide in einem 12-Schritte-Programm.
Sie sagte im Prinzip: "Du musst zu mehr 12-Schritte-Meetings gehen"
und gesund werden, dann können wir vielleicht wieder zusammenkommen."
Also ging ich zu den Treffen und kam zu dem Schluss, dass ich sie nicht daten sollte.
Der Grund dafür ist, dass sie berühmt ist.
Im 12-Schritte-Programm musste ich unerschrocken und ehrlich über mich selbst schreiben, und mir wurde klar, dass ich ein Star-Ficker bin.
Damit meine ich nicht, dass ich gern Sex mit Berühmtheiten habe.
Ich kenne viele berühmte Leute von der Arbeit.
Mit ein paar bestimmten bin ich befreundet, und ich steigere mich total hinein und mache mir Sorgen, ob sie mir böse sind.
Oder warum sie mir nicht innerhalb einer Stunde antworten, oder ob sie gehört haben, was ich vor drei Jahren über sie gesagt habe.
Ziemlich kindische, peinliche Scheiße eben.
Ich bin aus einigen Gründen ein Star-Ficker.
Nummer eins ist das, was wir schon besprachen, nämlich Ego und Adrenalin.
Es fühlt sich gut an, Taylor Swift zu treffen.
Darum ist das der Preis bei Radiowettbewerben.
Wenn ich eine Berühmtheit traf und wir uns verstanden und den Tag gemeinsam verbrachten und sie mochten mich, erfüllte mich das.
Es gibt da diesen Film, Im Auftrag des Teufels...
Ich wette, ihr habt nicht damit gerechnet, dass ich den erwähne.
Jedenfalls spielt Al Pacino da den Teufel.
Bei diesem Film sagte Al Pacino:

"Archetypen oder Wettersysteme schon, aber keine Menschen."
Al Pacino sagt zu Keanu Reeves:
"Ich wärme bloß meine Hände an deinem Feuer."
So fühlte es sich an.
Ich fand immer, ich selbst hätte nicht genug Talent.
Ich musste meine Hände am Talent von anderen wärmen, versteht ihr?
Man sagte mir: "Das ist so jämmerlich.

Blödsinn.

Stars benehmen sich nicht normal bei Stars.
In der Nähe eines Stars zu sein ist wie neben einem Polizisten zu fahren.
Du kannst so tun, als benähmest du dich normal.
Du spielst die Normalität nur.
"Zehn und zwei, Herr Wachtmeister.

Ich bin wohl auch aufgrund der beruflichen Sicherheit Star-Ficker.
Wenn ihr mich googelt, sind die meisten Ergebnisse Sachen, die ich mit anderen gemacht habe.

Da wir schon über berufliche Sicherheit sprechen.
Es gibt keine gesichertere Stellung, als Dave Chappelles Koautor zu sein.
Im selben Autorenteam zu sein wie Dave ist wie in einem Basketballteam mit Michael Jordan zu sein.
Man gewinnt öfter.
Und damit das klar ist, ich bin Scottie Pippen.
Und nicht nur, weil wir dieselbe Gesichtsform haben.
Ich denke, die Heulerei wegen dieser Frau war die Krönung einer Sache, die ich zehn Jahre zuvor begonnen habe... als Chappelle's Show endete.
Falls ihr Chappelle's Show nicht kennt, es war eine Sketch-Show von mir und Dave auf Comedy Central.
Wir schrieben gemeinsam, er spielte und ich führte oft Regie.
Stellt euch vor, ihr und euer bester Freund führt ein Gespräch und sagt:

Dann macht ihr den Sketch und es ist der beliebteste Scheiß überhaupt,
Woche für Woche für Woche, sodass es fast schon unheimlich ist.
Und dann war es vorbei, einfach so.
Als das geschah, wurde mir klar:

Ich muss für mich selbst schreiben, für mich selbst Stand-up machen,
"weil ich mich im Prinzip hinter Dave versteckt habe."
Also habe ich das getan.

Als Autor und Regisseur war ich recht bekannt.
Als Comedian musste ich ganz von vorne anfangen.
Von der Emmy-Nominierung für beste Regie ging's zurück zu Open-Mic-Veranstaltungen.
Es sollte nicht so herum laufen.
Ein Freund nennt mich Benjamin Button.
Er sagt, ich laufe meine Karriere rückwärts durch.
Was sollte ich sonst tun?

Es sagte mir, ich solle mit Mike Schur und dann für Chappelle's Show schreiben und dann Stand-up machen.
Man muss auf sein Bauchgefühl hören, oder?
Die Sache mit Bäuchen ist allerdings die:

Wir würdigen nur, wenn sie recht haben, aber sie irren sich zu 85 %.
Man kann nur hoffen, dass sie sich nicht katastrophal irren.
Man kann in einer schlechten Ehe, einer schlechten Partnerschaft, einer schlechten Geschäftsbeziehung gefangen sein und es nicht mal wissen.
Man kann einen Tag, ein Monat, ein Jahr, oder gar ein ganzes Jahrzehnt mit der falschen Sache verschwenden, und bis man das erkennt, ist es schon zu spät.
Es ist haarsträubend.
Also nachdem Chappelle's Show endete, war ich quasi gezwungen, aus meinem Versteck zu kommen.
Ich wollte mich hinter der Frau verstecken und sie zwang mich wieder heraus.
Es ist als ob das Verstecken meine zweite Natur wäre.
Und ein großer Teil von mir macht es noch immer gern.
Ich liebe es, jemanden zu finden, hinter dem ich mich verstecken kann, aber alleine Stand-up zu machen ist einfach der richtige Weg.
Es ist einfach ehrlicher, versteht ihr?
Ich könnte jemanden zum Verstecken finden, aber das wäre einfach... aus Angst und Gewohnheit.
Also ja, ich darf mich nicht verstecken.
Aber ich will mich verstecken.
Ich will es unbedingt.
Aber alles oder nichts...
Ich kann nicht.
Wenn wir reden und du hast einen Akzent, werde ich, sobald du weg bist, deinen Akzent garantiert auf sehr respektlose Art nachäffen.
Wenn ein Restaurant um neun Uhr abends zumacht, ist das für mich ein verficktes Mittagsrestaurant.
Ich glaube, es gibt einen Gott, und er hört unsere Gebete und denkt sich meistens:

Wenn ich komme, schreie ich immer: "Worldstar!"
Ihr Leute in euren Zwanzigern, genießt eure Zwanziger.
Sie sind toll.

Das Daten in den Zwanzigern ist das Beste daran.
Ihr wisst nicht, wer ihr seid, also glaubt ihr, jeder könnte eine gute Partie für euch sein.
Ihr sagt euch: "Weißt du was?"
Vielleicht ist es mir bestimmt, mit einer bipolaren Frau zusammen zu sein.
Egal, dass sie mein Zeug verbrannt und meinen Hund geschlagen hat.
"Sie ist Latina.

In euren Zwanzigern wisst ihr einfach gar nichts, und in euren Dreißigern werdet ihr Frauen klüger.
Männer bleiben dumm.
Frauen, Folgendes wissen Männer nicht über euch.
Männer, jede Frau hier begnügt sich mit weniger.
Ja, sie finden sich einfach damit ab.

Frauen glauben, sie hätten bei jedem Mann der Welt eine Chance.
Sie denken: "Wenn ich Ryan Gosling treffe und mein blaues Kleid trage..."
Vertrauen.

Also, Frauen haben große Egos.
Sie wollen einen Mann, den sie zu verdienen glauben, aber dann sind sie einsam und begnügen sich mit weniger.
"Ich will einen, der groß ist, mit breiten Schultern, und er soll süß, reich, aufmerksam und romantisch sein."
Und die Welt so:

Frauen so: "Geht auch."
Ist er schon unterwegs?

"Ich kann's einfach nicht mehr."
Mein Mädchen ist Asiatin.

Und...
Mein Mädchen ist Asiatin.

Ihr gefällt das nicht.

"Offensichtlich ist das Teil deines Reizes."
Das gefällt ihr nicht.

Man darf Frauen nicht aus dem Grund mögen, aus dem man sie mag.
Hat sie große Brüste und fragt:

Du musst sie aus irgendeinem charakterlichen Grund mögen.
Dabei habe ich noch nie gehört, wie eine Frau eine andere Frau anhand ihres Charakters beschreibt.
Keine Frau würde sagen:

Achtundzwanzig, aus Arizona, mutig.
Du wirst sie an ihrem Mut erkennen.
"Sie ist nicht zu übersehen."
Sie wird sich von der Decke abseilen.
Das sind so kleine Sticheleien gegen Frauen.
Sticheleien gegen Frauen sind klein.

Angriffspunkte bei Männern sind anders.

Du lüsterner Widerling."
Etwa, dass wir Frauen auf der Straße sexuell belästigen.
Kennt ihr das Video, in dem eine Frau durch New York spaziert und nur belästigt wird?
Diverse Typen: "Was geht ab, Baby?

Sie stellte das Video online.

Sie so: "Mit der Scheiße müssen wir täglich fertig werden."
Meine männlichen Freunde dagegen waren ganz verwirrt.
"Warte.

"Ja, sag einfach nichts."
"Dann sollen die sich nicht beschweren, dass sie keinen guten Mann finden."
Als ob gute Männer herumlaufen und Frauen belästigen würden.
Als würden Bill Gates und George Clooney an der Ecke stehen:
"Verdammt, Zuckermaus, deine Titten sind irre!

"Die Arschbacken sind mega."
Derselbe Typ meinte:
"Viele dieser Männer im Video waren nett."
Nein, waren sie nicht.

Es ist immer sexuell, es geht um Brüste oder den Hintern.
Nie um die Persönlichkeit.

"Verdammt, Baby, du siehst aus, als hättest du Führungsqualitäten."
Bist du 'ne gute Zuhörerin, Süße?

"Ohne Scheiß, du siehst voll pünktlich aus."
Ich weiß auch nicht, was sich diese Männer erwarten.
Glaubt ihr, ihr habt sie entdeckt?
Ihr so: "Verdammt, Baby, du bist heiß." Sie so: "Ich?"
Außerdem, wenn sie heiß ist, dann ist sie es, seit sie 12 war, oder welches Alter auch immer ich hätte sagen sollen.
Das sind die großen Angriffspunkte gegen Männer.
Und Frauen, ihr könnt paranoid und übertrieben misstrauisch sein.
Jede Freundin, die ich je hatte, hat Beweise gesucht, dass ich sie nicht wirklich liebe.
Dabei seid ihr Frauen schlechte Ermittler.
Ihr interpretiert alles über und zieht völlig sinnlose Schlüsse.
Einmal ging ich mit meiner Freundin am Jahrestag in ein schickes Restaurant.
Ich vergaß, ihr den Stuhl am Tisch zurechtzurücken.
Sie so: "Du bist nicht bereit, Vater zu werden." Was?
Sie hatte recht, aber wie kam sie darauf?
Frauen, ihr glaubt, so, wie wir euch in einer Situation behandeln, werden wir euch in jeder Situation behandeln.
Vor ein paar Wochen sah ich mit meiner Freundin fern.
Ich stand geistesabwesend auf, ging in die Küche, holte Chips, kam zurück, setzte mich.
In dem Moment wurde mir klar, ich hatte nicht gefragt, ob sie auch was will.
Ich hörte förmlich, wie die Bombe anfängt zu ticken.
Frauen, wenn ihr euch nicht sicher oder beschützt oder beachtet fühlt, springt euer Gehirn augenblicklich zum Worst-Case-Szenario.
An den tiefsten Tiefpunkt.

Sie: "Du hast mir keine Chips gebracht.

Ein Feuer?
Wieso sprechen wir auf einmal von Feuern?
Für so dumm und schräg hält mich meine Freundin.
Ich in einem brennenden Haus mit heißen Flammen und fallenden Balken, und ich würde sagen: "Das ist genauso wie damals, als ich mir Chips holte!"
Und jetzt zurück zu Männern, den miesen Widerlingen.
Frauen, ihr müsst verstehen, es ist nicht mal wirklich unsere Schuld.
Es ist das Testosteron.

Es hat den ganzen Tag nur blöde Ideen.

Das Schlimmste, das Östrogen vorschlägt:

Nicht so schlimm.
Währenddessen ist alles, was Testosteron will, gegen das Gesetz.
Es ist, als lebte ein Häftling in dir.
Er so: "Verdammt, tun wir's, Alter!"
Du so: "Ganz langsam, Mann.

"Ist mir scheißegal, Alter.

"Den ganzen Tag, Alter."
Männer sagen das nie, aber ich sag's hier und jetzt:
Testosteron zu haben ist wahrlich beängstigend.
Meine Freundin hat erschreckende Storys.
Du bist im Supermarkt, ein widerlicher Typ fängt an, dir zu folgen.
Das ist beängstigend, Frauen.

Du als Mann stehst im Supermarkt, eine Frau geht an dir vorbei, und dein Hirn sagt: "Folge ihr!"
Du: "Wie lang?" Dein Hirn: "Bis auf Weiteres.
Sag etwas Romantisches wie 'Deine Titten sind irre'."
Ein erwachsener Mann zu sein bedeutet also, sein Testosteron zu zügeln.
Besonders in der Ehe.

"Versprichst du, sie zu lieben und zu ehren?"
Es soll heißen: "Versprichst du, dein Testosteron davon abzuhalten", die Babysitterin zu vögeln?"
Wir: "Ich verspreche es."
Und das Testosteron:

Ich vögle Babysitter.

Goldgräberinnen.

Es gibt sie... nicht so oft, wie man glaubt.
Woher ich das weiß?
Ich hab ein bisschen Gold.
Aber es wurde weniger gegraben, wie ich gehofft hatte.
Männer glauben, es gibt so etwas wie ein Goldgräber-System.
Alles, was wir tun, dient dazu, Frauen zu beeindrucken.
Jede männliche Errungenschaft in der Geschichte diente dazu.
Thomas Edison erfand die Glühbirne.
Alle so: "Das wird die Welt verändern."
Er dachte nur:

Man glaubt, Frauen wollen reiche Typen.

In ihren Köpfen kann ein süßer Typ reich werden, aber ein reicher Typ nicht süß.

Mark Zuckerberg.
Der Typ hat 65 Milliarden Dollar auf dem Konto, aber Frauen sehen sein Gesicht und sagen: "Reicht nicht."
Gäbe man Frauen die Wahl zwischen Mark Zuckerberg in Topform und, sagen wir, Channing Tatum mit einem Schädel-Hirn-Trauma...
Die Antwort wäre noch immer:

Ich bin lernfähig, ich pflege ihn gesund."
Weil ihr süß seid, Frauen.
Wir laufen euch hinterher.
Ihr seid süß, mit euren Köpfen und euren Körpern.
Es ist schräg, das zu trennen, aber beide sind süß.
Frauen, eure Körper sind toll, ergeben aber in puncto Gestaltung keinen Sinn.
Sie ergeben keinen Sinn.
Große Brüste, schmale Taille, breite Hüften, großer Hintern, kurze Beine, kleine Füße.
Müsste ein Architekt eine Frau bauen, würde er sagen: "Das ist nicht sicher!"
Zugleich würde das Testosteron flüstern:

"Jetzt bau ihn schon, verdammt!"
Mein Mädchen ist eine Yogalehrerin.
Jeder Kerl sagt darauf dasselbe.
"Yeah.

Dabei war Flexibilität noch nie ein Thema in meinem Liebesleben.
Ich hab noch nie mit einer Frau geschlafen und gesagt:

Ganz offensichtlich fickst du nicht auf meinem Level, Baby.
"Wärm dich mal auf, dann können wir weitermachen."
Typen sagen unendlich dumme Scheiße zum Thema Sex.
Es ist so ein ständiges Dröhnen an dummer Scheiße.
Ein Kumpel sagte letztens:

Hör auf.

Ich weiß, es gibt mehr, aber es ist wie in einem Thai-Restaurant.
Es gibt haufenweise Blödsinn in der Karte, aber man isst einfach jedes Mal Pad Thai.
Außerdem gibt's so Stellungen:

Warum sollte ich das tun?
Gehen wir sie durch.

Hört auf damit!

Sie ist solide, verlässlich, sie bringt dich ans Ziel.
Die Missionarsstellung ist...
Sie ist im Prinzip der Honda Civic des Fickens.
Erster in seiner Klasse seit sechs Jahren in Folge.
Umgekehrte Reitstellung:

Bleib nah, bleib nah, bleib nah.
Eine Stellung, die ich mag, die mir aber auch Angst macht:
Mann oben, Frau unten, und ihre Beine so weit oben, dass ihre Knie ihre Schultern berühren.
Ich nenne das den "Reisekoffer".
Sieht aus, als versuchte man, sie in einen Koffer zu stopfen.
"Geh da hinein jetzt!"
Ich verstaue dich in der Gepäckablage!
Ich bin ein Bauchredner, du bist meine Puppe,
"wir haben einen Auftritt in 20 Minuten!"
Viel Glück dabei, beim nächsten Mal nicht an mich zu denken.
Was ist diese seitliche Stellung, wo beide in dieselbe Richtung schauen?
Löffelchen?

"Wieso vögeln wir, als wären wir unterm Bett?"
Und schlussendlich...
Der Doggy-Style.

Manchmal sind wir da hinten und eure Beine stehen zu nah beieinander, also seid ihr zu hoch oben für uns.
Wir müssen eure Beine auseinanderziehen, euch tiefer legen, wie bei einem Stativ.
Der einzige Fall im Erwachsenenleben, in dem man Geometrie braucht.
Wir so...
Gleichschenkelig.
Zurück zu meinem Vater.
Ich bekam nur eine Lizenz für eine One-Man-Show, weil ich einen Monolog über meinen Dad einbaute.
Wie gesagt, gewalttätiger Typ.
Ausfallend.

Aber er wuchs unter wirklich harten Umständen auf.
Er war eines von 13 Kindern zu Zeiten der tiefsten Wirtschaftskrise, seine Eltern irische Einwanderer.
Sein Zwilling starb, als er sechs Monate alt war.
Scheinbar wollten seine Eltern ihn einmal sogar zur Adoption freigeben.
Sie haben einfach...

Und brachte ihn wieder zurück.
So lief es damals.
Klarerweise ging er an emotionale Sachen nicht ganz positiv heran.
Ich versuchte im Prinzip, ihm fernzubleiben.

Ich fing mit 11 an zu arbeiten und zog mit 17 nach New York.
Und wir hatten im Prinzip dieses Muster:
Ich mache mir Hoffnungen, und er enttäuscht mich.
Keiner will eine schlechte Beziehung zu seinem Vater.
Er verstand nie, dass ich eine Beziehung zu ihm will, also bemühte ich mich immer, ihr wisst schon, trotz seines Verhaltens.
Als Half Baked herauskam, bekam er keine guten Kritiken...
Ich sage mal zu Recht.
Aber mein Dad war so ein Narzisst, dass er irgendwie auf mich wütend war, als hätte ich ihn blamiert.
Es ist bekannt, dass Harry Truman, der Präsident, als er gerade im Amt war...
Seine Tochter spielte in einem Stück und bekam Kritik, und Truman schrieb dem Kritiker einen Brief, drohte ihm mit Prügel...
Er benutzte das Briefpapier des Weißen Hauses.
So sollte es eigentlich sein, während mein Dad geschrieben hätte:

Gut getroffen."
Als Chappelle's Show Bekanntheit erlangte, zeigte er wieder Interesse, aber ich so: "Ich kann nicht...

Ich brauche dich nicht, wenn's gut läuft, ich brauche dich immer."
Dann wurde er krank, und all meine Bekannten mit kranken Eltern meinten:
"Du musst eure Beziehung in Ordnung bringen, sonst bereust du es."
Und ich so: "Okay."
Ich nahm es mir zu Herzen und schrieb ihm eine lange Mail, ich drückte all die Sachen aus, für die ich ihm dankbar war, und all jene, wegen denen ich wütend auf ihn war, und ich schickte ihm die Nachricht.
Neun Monate lang kam keine Reaktion.
Dann bekam ich eine Mailbox-Nachricht, in der er sagt: "Neal, ich bin's, Dad.

"Klingt fair."
Ich dachte mir: "Okay, cool."
Er übernimmt Verantwortung für sein Verhalten.
"Das ist toll.

Also begannen wir miteinander zu reden.
Wir verstanden uns tatsächlich sehr gut.

Wir lasen dieselben Bücher und teilten oft eine Meinung.
Ich war definitiv sein Sohn.

Dann ging es mit seiner Gesundheit bergab.
Und meine Schwester rief an:

Also flog ich nach Chicago, und ich hatte Hoffnung, wisst ihr?
Wenn man so einen Vater hat, spaltet das wirklich die ganze Familie.
Also, ich reiste hoffnungsfroh hin.
Er übernimmt Verantwortung für sein Verhalten, und hoffentlich können wir uns alle um ihn herum zusammenfinden.
Ich gehe also zu ihm ins Krankenhaus, und fünf Minuten nach meiner Ankunft will er mit mir über zwei meiner Brüder herziehen.
Ich dachte: "Warum glaubte ich, dieser Kerl könnte sich verändern?"
Das ist einfach er."
Ich verbrachte den Tag mit ihm, und ich ging am nächsten Tag wieder hin und auch am Tag danach, und am vierten Tag bekam ich einen Anruf von meiner Schwester.
Sie so: "Hey, hast du Dad gesagt, du willst nicht in seinem Testament sein?"
Ich so: "Lass mich raten, ich stehe nicht drin?"
Sie so: "Du stehst nicht drin, aber er will es ändern."
Komm her, rede mit ihm darüber."
Also gehe ich hin und rede mit ihm, und er so: "Weißt du noch", als du sagtest, ich solle mein Geld nehmen und es mir in den Arsch schieben?"
Ich so: "Ich erinnere mich an die Empfindung."
Aber ich bezweifle, dass ich es so 70er-Jahre-mäßig ausgedrückt habe."
Im Prinzip hatte er zu Zeiten von Chappelle's Show immer mit seinem Geld geprahlt, bei meinen Brüdern und Schwestern und ihren Kindern, wenn es darum ging, ob er mit dem Schulgeld aushelfen kann.
Er war manipulierend.
Ich sagte: "Ich spiele deine Spielchen nicht mit.

Er nahm es sich zu Herzen... und enterbte mich.
Wir saßen in seinem Krankenhauszimmer und schwiegen.
Ich wusste, er will, dass ich zu Kreuze krieche.
Ich schließlich: "Dad, mir wäre es lieber, in deinem Testament zu stehen.

Ich will nicht darum betteln müssen."
Er schlief ein.

Und... dann musste ich abreisen.
Ich hatte einen Job in New York, ich musste für drei Tage hin.
Ich wollte rechtzeitig zurückkommen, aber es ist schwierig, wenn jemand im Sterben liegt und man nicht weiß, ob man rechtzeitig zurück ist.
Oder ob man einfach aufgeben sollte.
Was sollte ich also tun?
"Okay, ich versuche, es zu schaffen."
Ich wusste, das könnte das letzte Mal sein, dass ich ihn sehe.
Es war schwierig zu wissen, wie...
Wie man mit jemandem liebevoll sein soll, mit dem man es 30 Jahre lang nicht war.
Also habe ich einfach...
Ich küsste meine Hand und drückte sie auf seine Stirn, und fühlte einfach mit diesem sterbenden Mann mit, wisst ihr?
Auf meinem Weg hinaus sah ich meine Schwester.
Sie so: "Nur, dass du's weißt, er will dich ins Testament aufnehmen."
Morgen kommt ein Anwalt.

Ich so: "Okay, cool."
Ich flog nach New York und... zwei Tage später starb er.

Ich sah ihn also nie wieder.
Das Begräbnis war in der folgenden Woche und ich wollte nicht hingehen, denn wie gesagt, nicht alle in der Familie verstehen sich, und ich fand, ich war beim schwierigsten Part dabei.
Ich war an seinem Sterbebett und hatte mich mit ihm versöhnt.
Ich wollte nicht an diesem Theater von einem Begräbnis teilhaben.
Aber die Schuldgefühle brachten mich doch dazu.
Es war angespannt und unbehaglich.
Ich blieb eine Weile und verließ dann die Stadt.
In der Woche darauf erhielt ich eine E-Mail auf mein Handy.
Betreff: "Das Testament von Daniel J. Brennan."
Ich dachte: "Dann öffne ich sie mal."
Darüber gibt es übrigens keine Werbung.
Nicht so auf: "Hör Musik.

Also las ich es auf der Straße in New York, ich scrollte runter und las:

Meine Tochter Sheila bekommt ein Zehntel."
Dann war ich dran.
Und dort stand:
"Mein Sohn Neal bekommt nichts."
Was noch immer wehtut, versteht ihr?
Ihr denkt jetzt wohl: "Sagtest du nicht gerade, du hättest etwas Gold?"
Darum ging es nicht.
Wenn mein Dad Decken verteilt hätte, hätte ich eine gewollt.
Es fühlte sich an wie ein Schnipser aufs Ohr.
"So war unsere Beziehung zueinander,"
und jetzt ist es vorbei,
"und du kannst nichts mehr tun."
Einen guten Aspekt hatte die Sache.
Man muss sich bemühen, ihn zu sehen, aber ich hab wohl beschlossen, das zu tun.
Nachdem das Eis zwischen meinem Vater und mir geschmolzen war... sprachen wir eines Tages und ich sagte:
"Dad, ich habe das Gefühl, du hast uns nicht geliebt."
Und er darauf:

Es ist schrecklich, so etwas zu hören, aber es fühlte sich auch... gut an.
Denn mein Leben lang fühlte ich mich irgendwie verrückt.
Ich sagte zu Leuten:

Sie so: "Natürlich tut er das."
Ich: "Nein, ich bin ziemlich sicher, dass er mich nicht liebt."
Also, dass er einfach offen sagte:

Denn es bedeutete... dass ich nicht verrückt bin.
Ich versuchte, meinen Geschwistern zu erzählen, was er gesagt hatte, aber viele glaubten mir nicht, was ich verstehe.
Wer will schon denken, dass sein Dad ihn nicht liebt?
Heute sehe ich es so...
Sie alle bekamen Geld... aber ich bekam etwas, das ich gebraucht habe.
Und zwar... die Wahrheit.
Manchmal fühlt sich die Welt wie ein Raum an, der sich mit Wasser füllt.
Für mich ist die Fähigkeit, Witze zu erfinden, wie eine Luftblase.
Ich kann den Sauerstoff, den ich bekomme, in meine Lungen saugen, und das treibt mich voran.
Viele Dinge können überwältigend, erschreckend und verletzend sein, aber zum Glück kann mein Gehirn diese Sachen entwirren und einen Witz daraus machen.
Bloß für eine Sekunde verlangsamt sich alles... und ich kann gewinnen.
Ich kann das Leben schlagen.
Es ist das beste Gefühl.
Und so persönlich.
Und etwas, wofür ich sehr dankbar bin.
Witze.
Einen habe ich noch.

Mir gefällt, dass auf Polizeiautos die Worte "Freund und Helfer" in Anführungszeichen stehen, als wäre es ironisch gemeint.
Übersetzt von Agnes Nagy