# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei...
Hier sind zu viele Psychos.

Verfickter Cop!
Wir haben einen topmodernen Impuls-Geber an der Schädelbasis implantiert.
Wer auch immer als letztes kommt, sofortiger Gehirn-Pudding.
Der Motor braucht einen Kick.

Ich bin im Keller von Heart Enterprises.
Erinnerst du dich an Officer Aki?

Willkommen bei Heart.
Die zehn Millionen Dollar sind mir wichtig.
Genug, um meiner Schwester die Hilfe zu geben, die sie braucht und uns lebenslang zu versorgen.
Versprich mir nur eins.
Wir bringen jeden einzelnen dieser Psychos hinter Gitter.
Wenn du mich nur einen Moment langweilst, wirst du sehen, wozu ich wirklich in der Lage bin.
Renntag 3
Ich werde dir die Finger abschneiden, sie einem Affen in den Arsch stecken und sie dich jagen lassen.
Wie viel Uhr ist es?
Wir sollten schon an der Ziellinie sein.
Sei keine Pussy, fahr schneller.
Tja, wir könnten schneller fahren, wenn du nicht diesen beschissenen Hybrid gekauft hättest!
Der Ton.
Ja, Liebling.
- Langsam, tot nützen wir Karma nichts.

Also schnall dich an.
Das GPS sagt, dass es da vorn eine Abzweigung gibt.
Sieht aus, als könnten wir etwas Zeit gut machen, wenn wir die kurze Strecke nehmen.
Auf keinen Fall, dem Ort kommen wir nicht zu nahe.
Du sagtest, wir wären so gut wie Letzter.
- Was zum Teufel weißt du über Steel City?

Seit sich die Narbe geöffnet hat, werden da keine Autos mehr gebaut.
Nach einem Industrieunfall ist die Bevölkerung wild geworden.
Und bis die Regierung gemerkt hat, was passiert, war es zu spät.
Die Regierung hat Truppen reingeschickt.

Also schickten sie eine zweite Ladung und dasselbe passierte.
Eine Dritte haben sie nicht geschickt.
Das ist das Risiko nicht wert.
Hallo?
Hallo?

Ich... ich warte.
Hallo!
- Hallo?

- Wer ist noch in der Leitung?

- Sie haben mich angerufen.

Julian.

- Ja, ja, ja, warten Sie.

Hey, wie läuft's?

Wir sind alle hier.

- Das Team?

- Julian.

Ja.

- Hallo?

- Hier ist Gary.

Hallo, Jonathan, wie geht es Ihnen?
- Gut.

- Danke.

- So viele tolle Details.

Prima.

Wir haben nur ein paar kleine, solide Anmerkungen.
Anmerkungen.
Ja, natürlich.

Ja, er sagte, wir sollen ohne ihn anfangen.

Wir haben wirklich das Gefühl, dass es wichtig wäre, den Einsatz zu erhöhen.
Den Einsatz erhöhen?
das werde ich mir ansehen.
Was war das?
Scheiße.
Die Felge ist verbogen, gottverdammt.

Dafür habe ich keine Ersatzteile.
Hey.

In Steel City werden Autos gebaut, richtig?

Anscheinend bekommst du doch noch deinen Wunsch.
Der einzige Weg, aufzuholen und am Leben zu bleiben, ist die Abkürzung zu nehmen.
Es sei denn, die Abkürzung bringt uns um.
Hast du Angst?
Nein.
S01E03

Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Okay, wir haben die Ersatzteile.
Siehst du?

Lass uns nur hier verschwinden.

- Erzähl mir von deiner Schwester.

Erzähl mir, was du in dein kleines Tagebuch schreibst.
Ich habe hier genug Dreck für einen Garten.
Ich muss nur herausfinden, wie ich alle Teile zusammensetze.
Ich verstehe Hearts Strategie nicht.
Es gibt keine Strategie.

- Du verschwendest deine Zeit.

Diese Beweise wurden mir von dem besten Menschen vermacht, den ich je gekannt habe.
- Der Kerl, der gestorben ist?

Ich musste ihm versprechen, dass ich die Hoffnung nie aufgebe.
Und dass ich da weitermache, wo er aufgehört hat und den Job zu Ende bringe, den er begonnen hat.
Das ist Blödsinn.

- Du hast ihn nicht gekannt.

Aber ich weiß, dass die Arschlöcher von Heart meine kleine Schwester haben.
Und wenn uns ein Kampf bevorsteht, wäre es mir lieber, wenn mein verdammter Partner etwas realistisch wäre.
Jeder hat eine dunkle Seite.
Du willst über dunkle Seiten reden?
Also gut.

Oder auch nicht.
Warum hast du sie überhaupt in dieser Anstalt gelassen?
- Treib es nicht zu weit, Barbie.

- Nein, wäre es nicht.

Nein, ich will nichts verraten.
Scheiße.
Sackgasse.
Fahr zurück.
Grace?
- Oh, ich komme.

- Ich will, dass du kommst.

- Ich komme immer zuerst.

Ja.
Wie wäre es, Cliffy?
Wir hätten Zeit.
Im Moment ist alles gut.

Okay, kommen wir gleichzeitig.
- Okay, in fünf... fünf...

Früher wolltest du immer.
Ob wir es brauchten oder nicht.
Was machen die überhaupt soweit hier draußen?
Vielleicht wollen sie auf Hochzeitreise nach Salt Lake?
Erinnerst du dich an unsere?
Wie wir während der ganzen Reise gelacht haben.
Wie wir die ganze Nacht wach geblieben sind... und uns Zeit genommen haben... den Pagen auszuweiden und seinen Schreien zuzuhören.
Jetzt stecken wir sie einfach in den Motor und fahren weiter.
- Dafür haben wir uns angemeldet.

Es ist nichts Besonderes mehr.
Was meinst du damit?
Fragst du dich jemals, wie es wäre, wenn wir jemand anderen geheiratet hätten?
Nein!

Du etwa?
Hallo?
Ist da jemand?
Helft mir!
Hilfe!
Du kannst mich foltern oder töten.

Was könntest du mir wohl verraten, was ich nicht schon weiß?
Gott!
Was willst du von mir?
Gehorsamkeit.
Scheiße.
Du wolltest es dunkel?
Hier ist deine Chance.

Hey, denkst du jemals darüber nach, mit jemandem zu reden, bevor du ihn abstichst?
- Willst du damit reden?

Scheiß drauf.

Halt!
Schön, schön.
Sieht nach einer einmaligen Gelegenheit aus.
- Wie ist der optimale Ablauf in diesem Augenblick?

Lassen wir die Hosen runter und untersuchen es.
Könnt ihr Gewinnbeteiligung sagen?
Kommen wir zur Sache.
Die Synergie hat uns wieder einmal berührt.
Das reißt das Ruder herum.
Retten wir es.
Und bringen es zum Supervisor.
Ja, Sir, Teamleiter!
- Die fassen mein Auto an...

Lass sie uns hier rausführen.

Schön.
Was ist mit dem Fahrer?

Denk an deinen Jargon und bleib auf der Höhe.
Wir sollten das durchleuchten.

Das spielt keine Rolle.

Sie sind nicht ermächtigt.

Nicht schlecht.
Ladies first.
Worauf wartest du dann noch?
Kommt und versammelt euch!

Geh, geh, geh!
Wir sagen Heil!
Heil!
Wir wurden im Versuchsstadium ermächtigt.
- Ja, das wurden wir!

Seht, ein Überlebender inmitten der Trümmer!
Wir gaben 110%.
Wir haben Kapital herausgeschlagen.

Seid ihr bereit, das zur nächsten Stufe zu bringen?
Ja!
Gedankt sei der Synergie, da sie uns mit leichter Beute versorgt.
Heil der Synergie!
Synergie!

Synergie!

Synergie!

Synergie!

Synergie!

Synergie!

Ich denke immer noch, wir sollten mit ihnen reden.
Ja?

Synergie!

- Halt!

Lasst uns huldigen.
Also gut.
Synergie!

Synergie!

- Synergie!

Okay, ich gehe darüber, breche die Tür auf und lenke sie ab.
Wenn sie hinter mir her sind, steigst du in den Camaro und folgst uns.
Hey, du wirst nicht ausflippen, wenn ein paar der Psychos auf dem Weg nach draußen in meinem Motor landen, oder?
- Vermutlich.

Weißt du was?

Oder keins davon.
Hör mal, Barbie, uns gehen die Optionen aus.

Was soll es sein?
Synergie!

- Synergie!

Endlich fängst du an, es zu verstehen.
Ist das der Schleier?
- Er hat sich unseren Kill geholt!

Willst du mich an die guten alten Zeiten erinnern?
Du denkst an die süßesten Sachen.
- Du bist ein Irrer!

- Scheiße.

Erinnerst du dich an den hier?
Weihnachten '98.
Den hast du geliebt.

Oh, mein Gott!

Fahr vorsichtig.
Reverend Matalas!
Du würdest ihn wegwerfen?

Ach, du hast recht.
Cliff.
- Der Page!

Sind wir schon so lange verheiratet?
- Erweist du ihm die Ehre?

Zeig es ihm.
Nimm das!
Ja!
- Oh!

- Ja!

Wissen Sie was.

Anforderungsbesprechung.

und wir würden es begrüßen, wenn sie etwas andere Musik verwenden würden.
Wir brauchen mehr Clown Dick.
Zweite Stunde.
Wir müssen sicher gehen, dass wir der Zeit voraus sind.
Stunde drei
Und das Grace/Arthur Ding fühlt sich okay an.

- Jonathan?

Oh, oh, das kommt von dem alten Mann.
Er fragt sich, ob Sie in nächster Zeit einen Moment inszenieren könnten, in dem Grace ihre Zuneigung zu Arthur zeigt.
Aber sie haben doch schon gefickt, um ihr Leben zu retten.

Nun, es ist ein Blut-Rennen durchs ganze Land ohne ein Rennen.
Es ist ein Charakterstück.

Lasst all eure Kompromisse in euer Innerstes sehen.
Alle Entscheidungen liegen in eurem eigenen Bewusstsein.
Es liegt einzig und allein an euch.
Wo zum Teufel bist du, Arthur?
Hallo!
Hey, hey, hey!
Hey, hey.

Wartet.
Teamleiter, nimm den Rest.

Der Supervisor hat gesprochen.
Kämpft nicht gegen Windmühlen.

Rot und Blau, Zweierteams!

Bewegung, Bewegung!
Teamleiter, geht mit Bedacht vor.
Ihr alle, Leuchtstäbe.

Los, los, los!
Hey, Team, in diesem Abschnitt brauche ich noch jemanden.
- Folgt mir.

Die haben Sie ziemlich im Griff.
- Wie ist Ihr Name?

- Ich bin froh, dass Sie Englisch sprechen...

Für Sie hört es sich vielleicht unsinnig an, aber es ist lange her, dass sie jemanden aus der Welt da draußen gesehen haben.
Man schottet sich vielleicht etwas ab, aber es ist gut für das Team-Building.
- Es hilft uns, zu überleben.

Die Hauptstraße ist nur einen Tagesmarsch entfernt.
Betonung auf "Tag".
Aber wo wir davon reden...
Was zum Teufel tun Sie hier?
Und wie konnten Sie genug Benzin haben, um so weit in die trockene Zone zu kommen?
Das Ding schluckt doch sicher viel.
Da...

Okay.

Ich will Ihnen nichts tun.

In der Nacht können Sie nirgends hingehen.
Aber wir müssen jetzt fahren.
- Wir?

Weißt du was?

Was zum Teufel war das?
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott, sie sind reingekommen.
Wie konnten sie reinkommen?
Als Sie hier reingeschlichen sind, haben Sie da die Türen hinter sich geschlossen?
Ich...
Sie haben uns alle in Gefahr gebracht.

Sie haben uns gerade alle getötet.
- Was zum Teufel sind diese Dinger?

Das sind Augen.
Und wenn diese Lichter ausgehen, werden Sie auch ein paar Zähne sehen.
Streben wir eine überlegene Position an.

Oh, mein Gott.

Grundwerte der Rasse.
- Wir sind hinter den Mauern.

Wir haben keinen Einfluss, aber wir müssen das Ruder rumreißen.
Es gibt so viele bewegliche Teile.
- Das ist mir bewusst.

Sieh über den Tellerrand.

- Es wird Zeit, Wirkung zu zeigen.

- 110%?

Schlagen wir Kapital daraus.
Liquidiert.
Nein!
Das waren mal Menschen.
Wir nennen sie Glimmers.

Was meinen Sie mit "waren mal"?

2-4-5 Trioxin.
Das war ein neuer Treibstoffzusatz... als er ins Grundwasser gesickert ist.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Ich war an einer Tankstelle, habe getankt.
Da kam dieser Junge aus dem Nichts und steckte sich einen Schlauch in den Mund.
Er hat das Benzin getrunken.
Sein Gesicht war von Metallstücken aufgerissen und er blutete diese giftige, grüne Brühe.
Herrgott.
Sie waren abhängig, geistesgestört und gemeingefährlich.
Die Stadt ist über Nacht gefallen.
Jeder, der das Wasser getrunken hatte, verwandelte sich in eins dieser Dinger.
Und sie werden alles tun, um an euer Benzin zu kommen.
Warum sind Sie dann noch hier?
Wegen dieser blöden Kur, die wir gemacht haben.
Wir haben Wasser aus Flaschen und Säfte getrunken, also wurden wir nicht vergiftet.
Jetzt denken sie, ich wäre eine Art Prophet.
Warum gehen Sie nicht einfach?
Man schafft es nicht vor Sonnenuntergang aus dem Tal raus.
Dann gehen die Glimmers auf die Jagd.
Was haben Sie die ganze Zeit gegessen?

Wir sammeln tagsüber, wenn es sicher ist.
Wir haben Essen gelagert.

Ja, wir bleiben nicht zum Thanksgiving-Essen, also was ist hinter diesem Ding?
Die Straße aus der Stadt heraus.

Und wir haben nicht genug Benzin.

Ja, okay, dann öffnen wir einfach die Tür und verschwinden hier.
Und dann gehen die Lichter aus und die Glimmers reißen uns in Stücke.
Sogar wenn Sie die Türen öffnen können, werden Sie es nicht schaffen.
Sie werden das Auto umschwärmen, Sie in Stücke reißen.
- Haben Sie eine verdammte Todessehnsucht?

Grace, ich glaube ihr.
Ja, genau wie ich.

Wenn wir sowieso tot sind, versuche ich es lieber auf der Straße.
Ich will Ihnen etwas zeigen.
Das Licht tötet sie.
Ohne Scheiß!
Wir haben bereits Tausende getötet.

Also müssen die Lichter an bleiben.

Oder wir sind tot.
Wir haben welches in unserem Lagerraum.
Wo zum Teufel ist der Lagerraum?
Dahinten.
Okay, du holst, was auch immer wir für den Generator brauchen und kommst lebend wieder her.
- Und was machst du?

- Wenn die das Benzin in Ihrem Auto riechen...

Also, da ist wirklich zu viel Arthur und Grace.
Wir haben wirklich das Gefühl, dass wir mehr von den anderen Fahrern sehen sollten.
Ich meine, was will der Gentleman hier?
Geben Sie mir mehr Budget und ich werde es Ihnen zeigen.
Wir sind auch etwas verwirrt von diesem Kreaturen.
- Glimmers?

Es ist etwas über das Ziel hinausgeschossen.
Sie klingen etwas aufgeregt.

Ich... ich verstehe, wir gehören hier alle zusammen.
Wir versuchen es gemeinsam zu verwirklichen.
Und ich bin ein Team-Player und ich will sicherstellen, dass ich das Beste aus allen heraushole, mit denen ich arbeite.
Ich höre zu, reden Sie weiter.
Eben beim Auto sagten Sie, dass Sie alle für einen Propheten halten.
Trioxin sollte unsere Rettung sein.
Es hat zehn Mal mehr Energie produziert.

Deshalb habe ich mitgemacht.
Ja, gut, Sie wussten nicht, dass es alle vergiften würde.
Die Stadt ist meinetwegen gestorben.

Wenn es ihnen Hoffnung gibt, machen sie dadurch weiter.
Mercedes, diese Last können Sie nicht weiter tragen, sie wird Sie zerbrechen.
Am Leben zu bleiben, andere Leben zu erhalten, fordert seinen Tribut.
Es gibt eine Dunkelheit, aus der man nicht zurückkommen kann.
Es gibt immer einen Weg zurück.
Eben am Auto hat Ihre Freundin gesagt, dass Sexy Suzy nicht mit Benzin fährt.
Was hat sie damit gemeint?
Oh, das...

Versuchen Sie es.

Ach, was soll's.
Das Auto fährt mit Blut.
Sehen Sie?

Ich glaube Ihnen.

Bitte, tun Sie das nicht.
Tun Sie das nicht.
Tun Sie das nicht!
Kommt schon, Leute.
Sie kommen näher.
Oh, Scheiße.

Arthur?
Arthur?
Barbie!
Arthur?
Grace!
Arthur!
Sie hat gelogen.

Sie wird versuchen, abzuhauen.
Scheiße!
Hey!
- Du verlässt uns?

Nein!
Was ist mit diesen ganzen Vertrauensübungen?
Haben sie nichts bedeutet?
- Lass mich los!

Mein Erfolg wird zu euch allen herunter... nein.
Es gibt kein "Ich" in Schrei.
Helft mir.
Bitte, helft mir.
Helft mir.
Ich komme.
- Ich komme!

Barbie, nein!
Helft mir.

Barbie, komm hierher, sofort.
Was zum Geier machst du da?
Scheiß drauf.
Oh, Scheiße.
Jetzt können wir gehen.
Barbie, komm schon!

Also gut, drück drauf.
Grace?
Vertrau mir.
Bitte, hör auf.
Ich kann das nicht noch mal machen.
Du findest einen heulenden Welpen auf der Straße.
- Wirst du A...

auf ihn trampeln, bis er ruhig ist?
Oder B, ihn in eine Decke wickeln und zum Tierarzt gegenüber bringen?
Wenn du nicht antwortest, hole ich einen echten Welpen, um es zu demonstrieren.
Großer Gott.

Ich werde antworten.
B. Ich nehme B.
Warum tust du mir das an?
Ich konditioniere dich um, für ein Leben bei Heart Enterprises.
Du musst lernen, dich von Mitgefühl freizumachen.
Nur dann wirst du effektiv sein, als ein Rädchen in unserem Uhrwerk.
Oder ein Schwänzchen in meinem.
Niemals.

Und wenn mein Partner mich hier rausholt, werden wir dich in einen Haufen Bolzen und Kabel zerlegen.
Arthur hat jetzt einen neuen Partner.
Und er ist etwas abgelenkt.
Also erwarte nicht, dass er kommt und dich rettet.
Zurück an die Arbeit.
Du wirst zu einem Einsatz wegen häuslicher Gewalt gerufen und findest einen verhungernden Jungen, der an eine Heizung gefesselt ist.
- Wirst du A...

Was immer du sagst!

Jetzt verstehst du es.
Warum?
Du bist clever, Christopher.
Ich muss sichergehen, dass du nicht nur sagst, was ich hören will.
Ich hab kaum was gespürt.
Keine Sorge, was als nächstes kommt, wirst du definitiv spüren.
Hallo, meine dummen, kleinen Psychos.
Die Nachzügler heute Abend sind Clown Dick!
Und dann natürlich noch Grace und unser kleiner Junge in Blau.
Also kommt, kommt alle zur Ziellinie!
Wo ist meine Pinzette?
Hey, eben hast du wirklich den Volltreffer gelandet.
Du bist wunderschön.
Es tut mir leid, was ich gesagt habe.

- Natürlich bedaure ich es nicht, dich geheiratet zu haben.

Ich habe etwas in der Kühlbox gefunden.
Von unserer Hochzeit.
Etwas Blaues.
Du erinnerst dich.
Erinnerst du dich, was wir getan haben?
Während der Page das Bett vollgeblutet hat?
Scheiße.

Scheiße.
Ja.
Nicht fair.
Es gibt nichts Besseres als das, was wir haben.
Nichts Schlechteres.
Das ist unser Leben.
Und ich bin glücklich damit.
Ich auch.
Clown Dick kommt an.

Clown Dick ist zu weit weg, wir werden es nicht schaffen.
Mit etwas Glück gibt es ein paar Titten an der Ziellinie.
Wie kannst du jetzt an Titten denken?
- Wo ist das Ziel?

Komm her, Baby.

Hey, Dick.

Drück hier drauf, Slink!
Und ich bin das Arschloch.
Scheiße!
Lustig, wie sehr sie sich in diesem ganzen Wahnsinn umeinander kümmern.
Was?
Nichts.
Hast du das Heart-Logo in Steel City gesehen?
Was ist damit?
Heart steckt hinter Trioxin.
Wenn sie die Technologie haben, Menschen in Monster zu verwandeln, wie zum Teufel kann man sie dann aufhalten?
Hey, in diesem Flur in Steel City, hattest du die Möglichkeit wegzugehen, aber du hast dich dazu entschieden, das Mädchen zu töten.
Ich habe getan, was ich tun musste, okay?

Nein, davon rede ich nicht.
Ich habe dein Gesicht gesehen.
Was ich meine ist...
Ich hatte das Gefühl, dass du auf mich aufpasst, als wärst du bereit, mit mir ins Dunkel zu gehen.
Ich passe auf dich auf.
Wir werden Heart erledigen, deine Schwester retten, alle retten.
Das glaube ich wirklich.
Gute Show.
Das Ende fand ich gut.
Und in diesem Sinne...
Harter Tag?
N'abend.
Ich möchte einen Handel mit dir machen.
Hey, was machst du da?

Oh, mein Gott.

Kann ich nicht sagen, aber ich teile es mit dir, wenn du etwas für mich tust.
Was willst du von mir?
Ich will, dass du die Bomben aus unserem Nacken entfernst.
Das kann ich nicht tun.
So lange sie noch einen Funken Saft haben, kann man sie nicht manipulieren.
Sie werden uns beide hochjagen, wenn wir es versuchen.
Was ist mit dieser Kiste, die Slink mit sich rumschleppt?

Also ja, theoretisch, aber...
Okay, ich brauche vier Stunden.

Also gut.
Kleiner-Finger-Schwur?
- Also gut.

Was hast du denn genau vor?
- Familienzusammenführung.

Vielleicht.
Vielleicht nicht.