# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was bisher geschah...
Mammi!
Das ist die Neue.
Ich bin Commander Waterford.
Möge gott mich würdig machen.
Er ist mein Gatte.
Komm nicht auf dumme Gedanken.
Fruchtbarkeit ist eine unmittelbar von GOtt gegebene Gabe.
Ihr Mädchen werdet den Führern der Gläubigen dienen und ihren unfruchtbaren Weibern.
Ihr werdet Kinder für sie austragen.
Willkommen in der Klapse.
Gesegnet sind die Sanftmütigen.
Was haben sie ihr getan?
"So dich dein rechtes Auge zur Sünde verleitet, reiße es aus."
Er ist der Chauffeur des Commanders.
Womöglich überwacht er mich.
In eurem Haus ist ein "Auge".
Sei vorsichtig.
Ich heiße June.
Ich beabsichtige zu überleben.
Blau.
Ich lass mich davon einnehmen.
Blauer Mond.
Rhapsody in Blau.
Verschlungen in Blau.
Blauer Kult.
Blauer Montag.
Unser Auto hatte diese Farbe.
Wir kauften es bei Craigslist.
Es roch nach Ahornsirup.
Luke sagte, es gäbe ein Loch in der Heizung, das wäre schlecht für die Kinder.
Nach der Reparatur vermisste ich den Geruch.
Hannah auch.
Sie sagte, es roch nach Samstagen.
Ich wünschte, er würde sich beeilen.
Hi.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
Möchtest du den langen Weg nehmen?
Ihr werdet nass werden.
Ich mag den Regen.
Okay, was auch immer.
Wir gehen heim.
Bist du von hier?
Brookline.
Du?
Missoula, Montana, kaum zu glauben.
Ich kam wegen der Schule her.
Ich war Assistentin im Lektorat.
Einmal gaben wir neun Bände über die Geschichte der Falknerei heraus.
Oh, Mann.
Das klingt in diesem Moment gar nicht mehr so schlecht für mich.
Ja, es hört sich irgendwie toll an.
Ich arbeitete in der Universität.
Dozentin für Zellbiologie.
Ich dachte, dass alle Universitäts-Professoren in die Kolonien geschickt wurden...
Ich habe zwei gute Eierstöcke.
Daher waren sie nett genug, mir meine sündenhafte Vergangenheit zu verzeihen.
Ich Glückliche.
St. Pauls.
Das war die Gemeinde meines Dads.
Meine Tochter wurde dort getauft.
In New York haben sie St. Patricks abgerissen.
Es gesprengt und jeden Stein im Hudson River versenkt.
Sie haben es verdammt noch mal ausgelöscht.
Woher weißt du das?
Woher weißt du, dass ein Auge in meinem Haus ist?
Ist okay... erleichtert zu sein, dass du es nicht warst.
Man kann ihnen helfen.
Du kannst uns beitreten.
Was meinst du mit "uns"?
Es gibt ein Netzwerk.
Ich weiß nicht.
Du solltest es herausfinden und uns sagen.
Es gibt ein "Uns"?
Fühlt sich nach Einbildung an, wie die Geheimnisse in der 5. Klasse.
Menschen mit mysteriösen Vergangenheiten und dunklen Verbindungen.
Es fühlt sich nicht an, als sollte die Welt so sein.
Dass es ein Kater von der eigentlichen Realität ist.
Die Wächter des Glaubens und amerikanische Soldaten kämpfen noch immer mit Panzern in den Überresten Chicagos.
Anchorage ist die Hauptstadt von dem, was von den Vereinigten Staaten übrig ist, und die Flagge, die über der Stadt weht, hat nur zwei Sterne.
Dunkelheit und Geheimnisse sind überall.
Es muss ein "Uns" geben.
Denn jetzt gibt es ein "Sie".
Du warst lange weg.
Manchmal gehen wir am Fluss entlang nach Hause.
Du musst vorsichtig sein.
Am Fluss?
Er möchte dich sehen.
Wer?
Der Kommandant.
Heute Abend, in seinem Büro.
Warum?
Wir sind zweibeinige Gebärmütter.
Vielleicht weiß er von Ofglen.
Wurde ich zu meinem eigenen Ende eingeladen?
Ich kann nicht ablehnen.
Offred!
Es ist das Geburtsmobil.
Ich mach das.
Danke.
Ich bete für gute Nachrichten.
Alles wird gut.
Wer ist es?
Ofwarren.
Gelobt sei er.
Die einäugige verrückte Janine.
Was wird sie gebären?
Ein Unbaby mit Stecknadeln im Kopf, oder mit der Schnauze eines Hundes, oder ohne Herz?
Die Chancen einer gesunden Geburt stehen bei 1:5 wenn du überhaupt schwanger wirst.
Geht es dir gut?
Wir sind fast da.
Okay, da sind wir.
Wir brauchen Hilfe.
Es gibt echten Kaffee, könnt ihr es riechen?
Wir machen die Arbeit und sie bekommen die Lorbeeren.
Atme.
Das machst du so toll.
Es tut weh.
Atme.
Atme.
Atme.
Atme.
Atme.
Schließen wir die Augen.
Atme.
Atme.
Und noch mal, Mädchen.
Aus dem Zimmer kommt ein Geruch.
Etwas Ursprüngliches.
Es ist der Geruch eines Baus.
Es ist der Geruch der Überdecke auf dem Bett.
Wo die Katze gebar, bevor sie sterilisiert wurde.
Atmen, atmen.
Es ist der Geruch des Ursprungs.
Atmen, atmen, atmen...
Und halten, halten, halten.
Ausatmen, ausatmen, ausatmen.
Atmen, atmen, atmen.
Du riechst so gut.
Wirklich.
Hi, Hannah.
Hi.
Hallo, du.
Siehst du dich um?
Hält Daddy dich wach?
Hey, Mom.
Sehr gut, denke ich.
Ruft der Arzt mich an, wenn die Ergebnisse da sind?
Das Labor hat sie gerade geschickt.
Sie ist ein gesundes hübsches Mädchen.
Da bekommt jemand sein erstes Bad.
Da sind wir.
Da sind wir, Hannah.
Badezeit.
Wo sind die Babys?
Wir hatten eine schwere Nacht.
Zwei kamen auf die Intensivstation.
Die anderen sind bei Gott.
Atmen.
Atmen.
Soll ich das hier abwaschen?
Dort ist es so voll.
Zumindest hat jemand den Saft versetzt.
Bist du okay?
Er möchte mich sehen, allein.
Dein Kommandant?
Scheiße.
Vielleicht hat er das mit deiner Vorgängerin gemacht.
Vielleicht hat sie jemandem davon erzählt.
Mal sehen, was ich herausfinden kann.
Das ist zu gefährlich.
Was machst du?
Ich helfe nur, Mrs. Waterford.
Offred, was geht da oben vor sich?
Ihre Wehen kommen in immer kürzeren Abständen.
Das dauert ewig.
Ist es eine Steißgeburt, Liebes?
Hast du das Wort gehört?
Nein, Ma'am.
Dann müssen wir wohl geduldig sein, nicht wahr?
Ja, Ma'am.
Möchtest du einen Keks, Liebes?
Sicher wird einer nicht schaden.
Es ist ein besonderer Tag.
Offred, möchtest du einen Keks?
Ja, bitte.
Danke.
Bitteschön.
Ist sie nicht wohlerzogen?
Du kannst gehen.
Kleine Huren, sie alle.
Und doch kannst du nicht wählerisch sein.
Du musst nehmen, was sie dir geben.
Atmen, atmen, atmen.
Lasst ihn eure Hingabe spüren... und wir werden belohnt.
Halten, halten, halten.
Ausatmen, ausatmen, ausatmen.
Atmen, atmen!
Du machst das so toll.
Wir sind... so stolz auf dich.
Strecke etwas deine Beine.
Helft ihr sofort.
Bringt sie zum Stuhl.
Sag ihr, dass es Zeit ist.
Pressen, pressen, pressen!
Atmen, atmen, atmen!
Pressen, pressen, pressen!
Atmen, atmen, atmen!
Atmen.
Atmen.
Pressen, pressen, pressen!
Atmen, atmen, atmen!
Pressen, pressen, pressen!
Atmen, atmen, atmen!
Pressen, pressen, pressen!
Atmen, atmen, atmen!
Ein schönes, gesundes Mädchen.
Gott sei gelobt.
Tollpatsch!
Das ist eine Zeit um zu frohlocken, meine Liebe.
Das ist unser glücklicher, glücklicher Moment,
Wenn man nur denkt, was aus dir wird, Mädchen.
Sie ist einfach perfekt.
Nicht wahr?
Hast du einen Namen?
Angela.
Angela.
Angela.
Angela.
Angela.
Angela.
Angela.
Angela.
Luke?
Ich sehe sie nicht.
Luke?
Was?
Entschuldigung?
Was tun Sie?
Sie lebt.
Mein Baby.
Ich sagte es ihnen.
Sie ist nicht Ihr Baby.
Natürlich ist sie das.
Ist sie nicht wunderschön?
Luke?
Stopp!
Gib sie mir, Luke.
Gib sie mir.
Nehmt mir nicht mein Baby!
Sie ist okay.
Nehmt nicht mein Baby!
Bitte!
Niemand wusste etwas darüber, was dein Kommandant von dir wollen könnte.
Tut mir leid.
Das heißt nicht, dass es etwas Schlimmes ist.
Sie lieben es, zu vergeben.
Okay.
Danke für den Versuch.
Keine Sorge.
Er will wohl nur einen geblasen bekommen.
Was sagte er?
Als er dich zu ihm bat?
Er sagte, ich solle dir nicht vertrauen.
Er sagte, du seist gefährlich.
Ich meine, er hat recht.
Jemandem zu vertrauen, ist gefährlich.
Besonders einer Muschi-fickenden Lesbe.
Zeit aufzustehen.
Das kleine Mädchen braucht Milch.
Ja, ich habe meinen Sohn gestillt.
Ich habe das schon gemacht.
Komm schon.
Na komm, es ist alles da.
Na komm.
Caleb tat das, wenn er aß.
Zog auch so an meinem Haar.
Caleb ist dein Bruder.
Ich bin deine Mami.
Hinter der Tür des Kommandanten sind keine Frauen erlaubt.
Nicht mal Serena Joy.
Welche männlichen Schätze dort verwahrt werden?
Ich denke, es gibt etwas, was er von mir möchte.
Etwas zu möchten ist Schwäche.
Das gibt mir Hoffnung.
Ich kann nur noch an das Mädchen aus dem Horrorfilm denken, das in den Keller geht, wenn das Licht aus ist.
Das Mädchen, das denkt, ihr Freund mit dem perfekten Haar spiele ihr nur einen Sex-Streich.
"Justin, bist du da unten?"
Dann steigt sie mit einem dummen Lächeln in ihr blutiges Ende herab.
Das Mädchen ist ein verfluchter Trottel.
Komm rein.
Bitte, Gott, lass mich kein verfluchter Trottel sein.
Schließe die Tür hinter dir.
Setz dich.
Bitte.
Danke fürs kommen.
Gern geschehen.
Du kannst mich ansehen.
Das sollen wir nicht.
Hier drinnen können wir die Regeln etwas dehnen.
Nur etwas.
Hallo, du.
Hi.
Ich denke mir, dass du das seltsam findest.
Ich finde, es ist etwas seltsam.
Ich möchte...
Das klingt albern.
Ich möchte gerne ein Spiel mit dir spielen.
Weißt du, wie man spielt?
386... zu 383.
Du bist gut, aber am Ende habe ich dich eingeholt.
Ich bin eingerostet.
Dann müssen wir noch einmal spielen.
In Ordnung.
Nächste Woche bin ich nicht in der Stadt, aber danach?
Ich schau in meinen Terminkalender.
Nun.
Schau, ob du mich reinquetschen kannst.
Wo gehen Sie hin?
D.C.
Nichts Aufregendes, nur Besprechungen.
Dann, wenn Sie zurück sind.
Es ist ein Date.
Ich denke, es ist Zeit für dich, heimzugehen.
Danke für das Spiel.
Sehr gern geschehen.
Gute Nacht.
Gute Nacht.
Weiß er, was der Kommandant und ich letzte Nacht taten?
Unsere unerlaubte Reise in die Welt des dreifachen Wortwertes?
Kümmert es ihn?
Ich denke schon.
Ofglen.
Ich kann ihr sagen, dass der Kommandeur nach Washington geht.
Wird sie wegen dem Scrabble überrascht sein?
Sie wird froh sein, dass ich ihn gewinnen ließ, das weiß ich.
Dafür wird sie stolz auf mich sein.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
Du musst Offred sein.
Ja.
Gesegnet sei er.
Uns wurde gutes Wetter beschert.
Ja.
Was ich mit Freude begrüße.
Bekam Ofglen bereits woanders eine neue Anstellung?
Ich bin Ofglen.
Fuck.