# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ma wird dich sicher charmant finden.
Aber Dad ist kein Freund von Politik.
Er hat mal einen Beamten verprügelt, der neben seinem Pub Wahlkampf gemacht hat.
Tatsächlich?
Könnten wir vorgeben, du wärst ein Professor?
Es fehlte nur eine Szene, als sie starb.
Das wäre eine schöne Hommage an sie, Monroe.
Sie war wirklich gut.
Aber wenn du dich dabei irgendwie unwohl fühlst...
Das tue ich nicht.
Wäre es nicht großartig, wenn sie uns noch einmal rettet?
Weiter mit der Schinderei.
Heute noch Kostüme, ab morgen Requisite.
Und wenn du keine hast?
Das solltest du auch sein.
Das ist noch nicht ganz wie Minna, Bess.
Tue ich nicht.
Mr. Stahr?
Es gibt ein jiddisches Sprichwort.
"Ein Mann braucht keinen Spiegel mehr, wenn er einen Sohn hat."
Mein Irving, mein Jungchen... war ein perfekter Partner.
Ein perfekter Freund.
Er konnte ziemlich streng sein.
Filme waren sein Leben.
Aber ihr werdet seinen Namen in keinem unserer Filme lesen.
Das hat mich geärgert.
Aber ich dachte immer, wenn ich ihn genug piesacke, würde er irgendwann nachgeben und seinen Namen auf die Leinwand bringen.
Ich dachte, ich hätte noch genug Zeit, um zu gewinnen.
Aber ich habe mich geirrt.
Und jetzt ist mein Sohn... mein Spiegel... tot.
Mayer...
Er hat Thalberg gehasst.
Und jetzt darf er ihn ersetzen.
"Mein Sohn ist tot."
Aber Monroe würde mir das nie antun.
Wenn du was hörst, würdest du es mir doch sagen, oder?
Das musst du noch fragen?
Wer Familie hat, braucht keine Feinde.
Monroe?
Eine Schande.
Du könntest schon über einen Regisseur nachdenken.
Dankeschön.
Wenn Sie so weitermachen, muss einer von uns konvertieren.
Wir sind beide Verkäufer, Sie und ich.
Das sehe ich nicht so.
Wir beide verkaufen Mythen.
Aber meine können die Menschen sehen.
Gott ist kein Mythos.
Nicht?
Die Bibel ist doch voller Geschichten.
Inwiefern ist ein Film anders?
Wie wär's hiermit?
Sie trägt schwarze Handschuhe.
Sie leert ihre Handtasche aus.
Zwei Zehn-Cent-Stücke und ein Fünf-Cent-Stück.
Die Zehner steckt sie wieder ein, aber den Fünfer legt sie unter eine Whiskey-Flasche.
Auf dem Herd liegt eine Schachtel mit einem Streichholz.
Sie legt die Handschuhe in den Ofen und zündet ihn an.
Ihr Telefon klingelt.
Sie nimmt ab und sagt:
"Ich habe noch nie schwarze Handschuhe besessen."
Dann geht sie wieder.
Verstehen Sie?
Was sollte der Fünfer?
Warum hätten Sie sonst nach dem Fünfer gefragt?
Weil es Menschen gibt, die für sie sterben.
Eines Tages werde ich das auch.
Na gut.
Sie sind wichtig.
Soll ich unseren Weihnachtsurlaub absagen?
Was hast du heute Abend?
Ich kann von Film zu Film leben, in dem Wissen, dass es jederzeit vorbei sein könnte.
Und das ist nicht die erste Hypothek, mit der du einen Film finanzierst.
Wir können weniger ausgeben.
Ich weiß nicht...
Irvings Tod...
Vielleicht sollte ich meine Kristallkugel zu Rate ziehen.
Ja, sicher.
Okay.
"Scheuheit" kostet 900.000 Dollar plus 100.000 für Kopien und Werbung.
Er wird bei uns vier Millionen Dollar einspielen und... 600.000 oder 700.000 im Ausland.
"Downing Street"... ist reiner Gewinn, weil wir ihn vor zwei Jahren schon abgeschrieben haben.
Und wie wird Donnerstag das Wetter?
Sonnig.
Sehr sonnig.
Sie hat Angst, ganz einfach.
Man fühlt nicht drei Dinge gleichzeitig.
Ich schon.
Und warum versetzt sie ihren Freund auf Seite 72?
Der Film muss ihre innere Welt zeigen.
Sie hat ein wunderschönes Haus.
Aber wir Émigrés müssen aufeinander aufpassen.
Bitte.
Und perfekt für Ihre Regie.
In unserem Kreis munkelt man, dass der hiesige deutsche Konsul nicht allzu glücklich darüber ist.
Ich bin den Nazis gerade erst entkommen.
Ich habe nicht den weiten Weg gemacht, nur um sie erneut zu verärgern.
Wenn wir sie jetzt nicht aufhalten, wird es kein Entkommen mehr geben.
Mr. Stahr.
Ihre Frau ist in Deutschland geblieben, nicht?
Sie hat Sie gegen ein Hakenkreuz eingetauscht und die Partei geheiratet.
Stellen Sie sich Folgendes vor:
Sie geht in München ins Kino und sieht unseren Film, unser riesengroßes "Hitler, du kannst uns mal!"
Das wollen Sie einem anderen Regisseur überlassen?
Ich habe ein Angebot für Sie.
Ja, Sir?
Erkennen Sie an, dass ich Ihr Herr und Erlöser bin?
Bernadette.
Komisch, das mache ich auch.
Neulich bei Irvings Beerdigung habe ich an dich gedacht.
Außer dir habe ich hier keine Familie mehr.
Bitte.
Ich habe Wochen gebraucht, um den Mut aufzubringen.
DER VERBORGENE MANN Das hat er ohne Auftrag gemacht.
Er hatte nicht den Mut, es dir zu zeigen.
Aber ich glaube, er war sehr stolz darauf.
Auch wenn er nicht mehr da ist, ist er noch unter Vertrag.
Hallo.
Ich bin Rose.
Ich bin der Gehirntumor in 208.
Soll ich Sie so nennen?
Ich heiße Kitty.
Aber seit kurzem wohne ich unter einer Brücke.
Konnten Sie keine Arbeit finden?
Ich wollte hier als Künstlerin arbeiten, aber es gab hier schon genug.
In einem Marx-Brothers-Film.
Kann ich noch eine Decke haben?
Danke.
Brauchen Sie sonst noch was?
Kennen Sie Witze?
Ich weiß nicht...
Ich glaube, ich sterbe.
Nein.
Es muss gleichmäßig werden.
Die Studios bezahlen Leute dafür.
Wer denn?
Jetzt wird sie ein Star.
Nathan, deck den Tisch.
Wieso hat dann der Produzent nicht mir, sondern Lana seine Karte gegeben?
Weil du im Chor warst.
Okay?
Das Essen ist fertig.
Vater, segne diese Speise, uns zur Kraft und dir zum Preise.
Wenn ich meiner Mutter von dir erzähle, wird das ihre zweite Frage sein.
Was wirst du ihr noch erzählen?
Dass ich glücklich bin.
Ich bin auch glücklich.
Schnell, verriegele alle Türen und Fenster, bevor uns jemand das alles wegnimmt.
Das nimmt uns niemand weg.
Denkst du je darüber nach, aufzuhören?
Womit?
Mit der Arbeit.
Ein 37-jähriger Wunderknabe ist gerade beerdigt worden.
Denkst du je darüber nach, eine Pause zu machen?
Shangri-La.
Louis Mayer.
Meine Tochter sagt, Sie sind Politiker.
Meine Tochter sagt, Sie sind Politiker.
Meine Tochter sagt, Sie sind Politiker.
Ich war auch bei einer Sally-Sweet-Probe.
Und?
Irving wollte Goldman "Der Zauberer von Oz" abluchsen und in Farbe drehen.
Du hast noch keinen Ersatz gefunden?
Ein Talent wie seines fällt nicht vom Himmel, Pat.
Was stimmt nicht mit dem Sally-Drehbuch?
Es ist ein wenig flach.
Ach, warum ich überhaupt hier bin:
Stimmt es, dass du Fritz Lang hinterherläufst?
Warum soll ein deutscher Émigré eine amerikanische Geschichte erzählen?
Ich finde, er ist ein Visionär!
Was findet Louis?
Na, wie erfrischend.
Du bist ein in Samt verpackter Presslufthammer.
Besorg mir endlich eine Minna!
Ich habe heute 30 potenzielle Minnas gesehen.
Ich glaube, sie ist schon die ganze Zeit hier.
Ich?
Ich brauche Hilfe.
Und keine scheint es hinzubekommen.
Es macht mir nichts aus, das zu tun.
Wirklich nicht.
Es ist nur...
Wünschst du dir jemals, dass ich dich so küsse, wie sie es getan hat?
Dass ich dich so berühre wie sie?
Was?
Denkst du manchmal an sie, wenn wir...
Nein.
Ich aber.
Meine Tochter sagt, Sie sind Politiker.
Sie sind Pol...
Kathleen, was machst du da?
Ich suche ihre Stimme.
war ich schon Fan von Minna Davis.
Ich habe sie geliebt.
Wir alle liebten sie.
Wenn das jemand machen muss, sollte es eine Frau sein, der es wichtig ist, es gut zu machen.
Ich liebe dich.
Nein, das tust du nicht.
Du bist nur dankbar.
Das ist nicht das Gleiche.
Doch, das ist es.
Brauchen Sie Hilfe?
Sie klemmt.
Vater hat die Türen seit seinem ersten Stummfilm nicht mehr ausgetauscht.
Ich weiß nicht, ob ich klug genug hierfür bin.
Ich bin jetzt Mr. Stahrs Bürogehilfe.
Darf ich Ihnen die Situation erklären?
Ja, sehr gerne.
Mein Vater ist der Chef, aber Monroe ist für alle der Held.
Der Einzige in dieser verlogenen Stadt, der sich wie eine Figur im Film benimmt.
Mein Vater kann das nicht gut haben.
Denn in jedem anderen Studio würde er im Mittelpunkt stehen.
Deswegen hasst er Monroe.
Und er liebt Monroe.
Vater hat Max zu deinem Bürogehilfen ernannt.
Das nenne ich gute Steuerung von Erwartungen.
Und Mr. Mayer?
DER ZAUBERER VON OZ VERTRAULICH
Er liest es bestimmt nicht in einem Rutsch.
Es muss überall Anzeichen von Unehrlichkeit geben.
Und was wollen wir in der ersten Szene über Adelle sagen?
Wir müssen sie bei der Arbeit sehen, wo sie ihrem Chef oder Kollegen eine offensichtliche Lüge auftischt, warum sie zu spät kommt.
Ihre wilden Geschichten machen ihren Charme aus.
Und als sie die furchtbare Wahrheit über ihre Nachbarn herausfindet...
Wenn du Angst hast, Stahr an Mayer zu verlieren, wäre es klug, ihn ab und zu gewinnen zu lassen.
Noch vor kurzem war er wie ein Sohn für dich.
Du hasst ihn doch.
Mir fällt nur nichts ein, bei dem ich mich nicht als Verlierer fühlen würde.
Wirklich nicht?
Ich bin beeindruckt von Ihrem Haus.
Der Golfschläger gehörte Bobby Jones.
Das ist sein Mashie, sein Eisen 5.
Den hat er mir nach dem Masters-Sieg geschenkt.
Das erinnert mich an Goebbels' Büro in Berlin.
Die Inspiration kam von Mussolini.
Beide haben Filme von mir verboten.
Das Ganze ist sehr solide.
Diese Figur kommt mir vor wie eine weibliche Version von Nietzsches "Übermensch".
Die Antwort auf den Nihilismus.
Genau.
Dieser Film ist uns wichtig.
Wir finden, er hat eine sehr wichtige Aussage.
Für die ganze Welt.
Ich kann Ihnen nur zustimmen, Pat.
Schönes Meeting.
Eines Tages stelle ich Ihnen meinen echten Vater vor.
Ich weiß nicht, wer das eben war.
Vielleicht liegt es an meinem Charme.
Ihm fehlt etwas.
Was fehlt denn?
All das, von dem Amerikaner keine Ahnung haben.
Denken Sie an Marlene Dietrich.
Wenn ich sie bitte, wird sie sie spielen.
Sie kennen sie?
Ich bin momentan ihr Hausgast.
Möchten Sie sie kennenlernen?
Wie fühlen Sie sich, wenn Sie sich das vorstellen?
Aufgeregt.
Ein bisschen ängstlich.
Sie sagen das, als gäbe es da einen Unterschied.
Jedes Jahr im Juli feiern die Amerikaner mit einem Feuerwerk ihre vielgeliebte Freiheit.
Doch sie wissen gar nicht, was Freiheit bedeutet.
Freiheit spielt sich auf meinem Bett ab.
Manchmal auch auf meinem Fußboden.
Er ist wunderbar.
Und Sie?
Ich lebe und atme.
Natürlich tun Sie das.
Kommen Sie mit.
Fritz Lang?
Wenn Sie so weitermachen, dreht bald nur noch Micky Maus Filme.
Warum rede ich überhaupt mit Ihnen?
Ich habe gehört, dass Louis Mayer hier jetzt alle Entscheidungen trifft.
Mein Vorgesetzter war ein großer, brutaler Typ um die 30.
Er nahm mir jeden Tag etwas Geld ab.
Ich musste sogar aus der Fahrgeldkasse stehlen.
Aber ich habe es ertragen.
Aber in einem Sommer... hatte ich einen Wachstumsschub.
Plötzlich war ich größer als er.
Worauf wollen Sie hinaus?
Ich ertrage Sie aus dem gleichen Grund, aus dem die Welt Hitler erträgt.
Weil es momentan einfacher ist, als einen Krieg zu beginnen.
Das heißt, dass Fritz ein bekannter Perverser ist!
Wo soll ich denn sonst etwas lernen?
Zu Hause?
Wir haben doch gut für dich gesorgt, Schatz.
Mutter?
Du weißt doch, dass ich recht habe.
Du hast nur einen Vater, Celia.
Die Langs dieser Welt kommen und gehen.
Monroe ebenfalls.
Ihr versteht das nicht.
Und das ist nicht der einzige Film!
Er wird Folgendes sagen:
"Meine Tochter sagt, Sie sind Politiker." Und du antwortest:
Wenn Sie so wollen.
Leider ja.
Das war's. Danke.
Danke.
Wofür?
Dafür, dass du "du" bist.
Sehen wir uns heute Abend?
Ich bin doch kein Modell.
Bitte sitzen Sie doch still.
Ich komme mir albern vor.
Schon besser.
Sehen Sie?
Es hilft, wenn ich inspiriert bin.
Ist er operabel?
Sie hoffen es.
Schön, dass du kommen konntest.
Und?
War das alles von dir?
Die Fehler in der Nebenhandlung hast du auch behoben.
Es ist mir peinlich, dass ich es nicht früher gemerkt habe.
Du solltest das zum Beruf machen.
Ist sicher leichter, als Viertklässler herumzuscheuchen.
Ich wollte nur noch einmal seinen Namen auf der Leinwand sehen.
Bitte.
Haben Sie... irgendwas zu berichten?
Soweit ich das beurteilen kann, Mr. Brady, versucht er den ganzen Tag lang, für Sie Geld zu verdienen.
Miner, Sie sind wohl der schlechteste Bürogehilfe, den ich je angestellt habe.
Es ist 16:00 Uhr, Mr. Brady.
Ja, Sir.
Birdy, finden Sie das Sally-Sweet-Drehbuch miserabel?
Darin gibt es Munchkins und eine Smaragdstadt...
Sie sollten es unbedingt lesen.
Irgendwas fehlt immer noch.
Was denn, Monroe?
Freude!
In dem Film geht es um Nächstenliebe.
Wie sie einen Mann rettet, eine Familie, dann ein ganzes Wohnviertel.
Vielleicht sogar die ganze Welt.
Tut so, als würdet ihr es eurem Kind oder eurem kleinen Bruder vorsingen.
Oder der Witwe von nebenan.
Versuchen wir das mal.
Danke.
Das ist Kunst um der Kunst willen.
Schenk sie meiner Tochter, damit sie nicht die ganze Nacht mit deinem deutschen Perversen verbringt!
Irgendwann lässt du mich mal in Ruhe, oder?
Ihr... gehört alle mir!
Ich habe es satt, darauf zu warten, dass Mayer dich mir wegnimmt!
Alles Gute, Monroe!
Nein, nein!
Verschwinde!
Carter ist am Ende, aber Bell hält zu ihm, auch in schlechten Zeiten.
Darum geht es für mich auch, Pat.
Dann... da.
Alles Gute, mein Sohn.
Ich hab es immer gewusst.
Meine Lieblingskellnerin kommt ins Kino.
Man kann den Wachmann an Tor 6 mit einem Schinkenbrot bestechen.
Nein.
Kein Restaurant mehr.
Mach's gut.
Wir sehen uns bald wieder.