# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Chance"...
Mrs. Blackstone.

Hier steht, dass Sie sich von Ihrem Mann getrennt haben, nachdem er Ihnen ins Gesicht geschlagen hatte.
Kurz danach wurden Sie sich einer zweiten Persönlichkeit bewusst...

Ich hasse den Namen Jackie.
Der einzige Mensch, der mich so nennt, ist er.
Die Patientin gibt an, dass Jackie frech und extrovertiert ist.
Wie war die Vorlesung?

Ein Absolvent vom Mathematik-Zweig hat einen Vortrag über das Axiom der Auswahl gehalten.
Warum?

Wir sind eine räuberische Spezies.
Ich meine, das ist die Welt, mit der ich jeden Tag zu tun habe.
Und nächstes Mal, wenn wir so aufeinandertreffen... geht es auf Sie.
Dahinten.
- Worum ging's da?

Was sagst du da?

- Nein.

Du denkst, dass er so fühlt?
Es gibt keine Opfer.
Nur Freiwillige.
Chance

Übersetzung:

Oh Gott.
Ich will dich mit meinem Mund befriedigen.
Hör auf damit.

Nein.

Bist du okay?
War das Jackie?
Ich...
Ich weiß nicht.

Sie hat ihren Namen nicht gesagt, aber... ja, ich glaube, sie war es.
Ich muss gehen.
Bist du...

Na komm.

Es wird schon.
Du warst noch auf?
Ja, na ja, nachdem, was vorhin passiert ist, schien der Schlaf keine Option.
Also was ist passiert, nachdem ihr beide das Restaurant verlassen habt?
Nichts.
Er mag es, Menschen aus dem Gleichgewicht zu bringen, im Ungewissen zu lassen.
Ich habe ihn nicht gesehen, nachdem wir gegangen sind.
Zumindest erinnere ich mich so daran.
Und hat... hat Jackie das vorher schon mal gemacht?
Ist sie je irgendwo außerhalb des Umfeldes von Raymond erschienen?
Weil du sagtest, du hast diese Phasen, an die du dich erinnern kannst, diese Lücken und dann war Raymond da.
Aber jetzt ist er nicht hier.
Ich weiß es nicht.
Vielleicht ist es etwas wegen dir.
Ja, gut, ich gestehe, dass ich fasziniert war.
Es waren die Worte an sich, die mich interessierten.
Es sind die Worte an sich, denen ich von Zeit zu Zeit zu entfliehen versuche.
Ich wusste nicht, dass er gewalttätig war.
Nicht bis zu diesem Tag in Marin.
Wir hatten Sandwiches, eine Flasche Wein.
Es war alles irgendwie perfekt.
Auf der Fahrt nach Hause, hatten wir einen Platten.
Er hat den Wagen angehoben, ohne die Radmuttern zu lösen.
Es war keine große Sache.
Eigentlich lustig.
Wie von einem Blitz aus heiterem Himmel getroffen zu werden.
Auf unserem Weg zum Krankenhaus sagte er, dass es ihm leid tat.
Er sagte mir, wie es wäre, wenn ich versuche, zu gehen.
Als wir zu Hause ankamen... wollte er Sex.
Bevor das alles passiert ist, gab es keine Jackie Black.
Ich habe mich mit einem Bezirksstaatsanwalt aus Oakland getroffen und wir haben für sie einige Fälle pro bono gemacht, aus einem Grund.
Du denkst, das wird dir ein Druckmittel verschaffen.
Jemanden, mit dem du über Raymond reden kannst?
Hast du irgendwas von dem verstanden, was ich gesagt habe?
Er ist nicht allmächtig, Jaclyn.
Es gibt Grenzen.
Erst wenn er tot ist.
Er oder ich.
Nun, wenn du das glaubst, warum wolltest du dich dann treffen?
Du bist mein Ritter.
Das hat Jackie auch gesagt.
Dann vermute ich mal, dass sie recht hatte.
Meins?
Die Dame kommt gleich runter.
Kannst du tagsüber irgendwo hingehen?
Sag ihm, du gibst Nachhilfe und triffst Suzanne?
Ich weiß nicht.

Dass du an all das denken kannst, so wie du dich ihm in diesem Restaurant widersetzt hast.
- Ich habe mich ihm kaum widersetzt.

Und glaube nicht, dass er es nicht bemerkt hat.
Oh mein Gott.
Was ist das denn alles?
Oh, das ist...

Diese Verbindung zwischen Geruchssinn und Erinnerung... interessiert mich.
Das ist schön.
Wie eine Wüste nach dem Regen.
Andere Bahnen laufen durch den Thalamus.
Der Geruchssinn hat einen direkten Zugang zum limbischen System, weshalb emotionale, viszerale Reaktionen auf Duft so stark sind.
Tut mir leid, ich...

Nein.
Ich mag es, wenn du wie ein Arzt sprichst.
- Tja, das Taxi ist da.

Du wählst eins aus.
Eins, das du magst.
Okay.
Das ist aus Süditalien.
Jaclyn?
Taizu Dragon

Du hast mich erschreckt.
Du bist nie so früh hier.
Ja.

Hast du hier geschlafen?
Nicht wirklich, nein.
Ich hatte ein paar Sachen, die ich aufarbeiten musste.
Für heute Nachmittag?
Die Konferenz, deine Präsentation?
Scheiße.
Oh, du hast es vergessen.
Scheiße.

Jaclyn Blackstone...
Ich dachte, wir haben sie an Suzanne Simms übergeben.
Ja, haben wir.
Magst du uns vielleicht etwas Kaffee holen?
Das war im Flur.
Jemand hat es vor die Tür gestellt.
Es ist nicht die beste Verpackung, die ich bisher gesehen habe.
Was ist es?

Ich weiß, wie du es herausfinden könntest.
Was ist es?
Das ist es.
Es gab keine Notiz.
Mrs. Eldard.
Sie hat ein Kunstgewerbe-Studio in North Beach und sie war ein bisschen in dich verknallt.
Zähle eins und eins zusammen und...
Na ja, ich habe es kaputtgemacht, somit...
Hier.
Na ja, vielleicht kann ich es wieder ganz machen.

Suzanne hat angerufen.
Sie sagte, deine Nachricht hat sie aufgeweckt.

Richtig.
Du hättest ihr sagen sollen, dass sie gehen soll.
Ja, hätte ich sollen, aber der Punkt ist, dass Jackie Black real ist.
Sie ist real und ich habe sie gesehen.
Du glaubst mir immer noch nicht.
Du weißt so gut wie ich, dass dissoziative Störungen dieser Art fast immer viel früher im Leben auftreten und vom Kindesmissbrauch stammen.
Ich meine, wir sind nicht tief genug in ihre Geschichte eingetaucht.
Aber Jaclyn hat gesagt, dass sie eine wunderschöne Kindheit hatte.
Aber du hast gesagt, dass deine Arbeit darin bestand,
Verhaltens-Strategien zu entwickeln, mit denen sie Nein zu ihrem Mann sagen konnte.
Das ist wahr.
Zu sagen, dass man eine wunderschöne Kindheit hatte,
- macht sie nicht dazu.

Du kennst doch meine Parfüm-Sammlung?
Sie hat sie entdeckt, sie wollte eines probieren.
Die Reaktion... war wie ein früheres Grauen, dessen sie sich nicht einmal bewusst ist.
Jetzt kann ich dem nicht nachgehen, aber du könntest es.
Jetzt warte mal kurz.
Lass mich dich etwas fragen.
Woher wusste Blackstone, dass er in dieses Restaurant kommen muss?
Ich weiß es nicht.
Er hat sie entweder mit mir sprechen gehört oder er verfolgt ihr Handy oder er ist ihr gefolgt.
Oder sie hat ihm gesagt, wohin sie geht.
Wer?

Und warum sollte eine von beiden das tun?
Ich weiß es nicht.
Aber ich denke, ich werde versuchen, es herauszufinden.
Ich habe mit einer Freundin gesprochen, die ganz zufällig eine Tochter hat, die ganz zufällig Probleme in Elementarmathematik hat.
Sie sind in Oakland, in den Hügeln.
Und es ist ihnen recht, dass du Jaclyn dort triffst?
Oh, du bist die Beste.
Ich bin die Beste.
El... du musst die Rolle akzeptieren, die du dabei gespielt hast... wie du in Blackstones Fokus geraten bist und etwas Schlimmes in etwas sehr Schlimmes verwandelt hast.
Weißt du was?

Von jetzt an musst du dich zum Teufel von ihr fernhalten.
Ich verspreche es.
Oh wirklich?

Ich schwöre es.
- Wie war das?

Hey.
Er sagt, dass er dich kennt.
- Ich habe Mr. D gesagt...

Wir müssen reden.
Willst du reinkommen?
- Carl sagte, du hast nach dem Kerl gefragt, der dein Zeug gekauft hat.

Der Russe, Mr. Morozov.
Das würde ich nicht machen, Bruder.
Ich verstehe nicht.
Was gibt es zu verstehen?
Die Nachricht, die du hinterlassen hast, hat den Boss etwas verängstigt.
Carl hat einen guten Ruf.
Alles was aus seiner Tür geht, ist etwas, das er persönlich authentifiziert hat.
Er kann nicht einfach zu den Leuten sagen, dass er sich geirrt oder Sachen gefälscht hat.
Er hat den Scheck annulliert, den er dir ausgestellt hat und hat es in bar abgehoben.
Zähl es, wenn du willst.
Alles gut?
Ja.
Wie läuft es mit deinem Cop-Freund...
Blackstone?
Ich habe über ihn nachgedacht.
Er hat mich bedroht.
- Wann war das?

In einem chinesischen Restaurant in Berkeley.
Ich bin dorthin gegangen, um Jaclyn zu treffen und er kreuzte auf.
Was für eine Bedrohung?
Er hat gefragt, ob ich Kinder habe und er fing an, von Menschen als eine räuberische Spezies zu reden.
Er sagte, wenn wir uns noch mal treffen, würde es Probleme geben.
Und dann war heute Morgen ein Lieferflyer von dem chinesischen Restaurant an meinem Auto.
Es gibt Wege, einen Kerl wie diesen zu bearbeiten, weil er im Moment der Sender ist.
Ich weiß nicht einmal, was das bedeutet.
Diese Scheiße in der Gasse?

Es war sehr schnell.

Ich habe sichergestellt, dass sie auf mich reagiert haben.
Menschen sprechen von Selbstverteidigung...

Wenn ich mich verteidige, verliere ich.
Ich will, dass sich der andere Kerl verteidigt, während ich attackiere.
So gewinnt man in der realen Welt, im realen Kampf.
Wenn du dir diesen Cop packen willst, musst du den Spieß umdrehen.
Im Moment ist Blackstone der Sender, du bist der Empfänger.
Du musst das umdrehen.
Und wie sollte ich das machen?
- Du könntest jemanden anheuern.

Die erste Sache wäre, Informationen zu sammeln.
Sie sagt, er ist schmutzig.

Es ist nicht so schwer, einen sauberen Cop zu töten.
Sie bringen sich ständig in gefährliche Situationen.
Bei jedem von ihnen könnte was schiefgehen.
Aber ein Cop, der schmutzig ist... dessen ganzes Leben ist eine gefährliche Situation.
Man muss nur darauf achten.
Wohin geht er?

- Wann ist er am meisten gefährdet?

aber ich denke, dass ich dich da stoppen muss.
- Ich will das alleine machen.

Wie läuft das so?
Es ist in Arbeit.
Genial.
Aber während du vorankommst, ist er immer noch der Sender.
Also denk darüber nach.
Bitte schön.
Hi.
Okay.
Ach!

Ein Plan, ein Programm.
Wir sind anscheinend in der Saavedra Hall, vom Zentrum für Geriatrische Medizin veranstaltet.
Wie aufregend.
Hier ist ein Namensschild für dich, das du dir um den Hals hängst.
Die Frage ist, ob es mein Gewicht trägt, für den Fall, dass ich mich entscheide, die Zeit damit zu verbringen, mich zu erhängen?
Das ist nicht lustig.
Das waren Vladimir und Estragon.

Weißt du, als sie "Godot" nach Amerika brachten, war die Erstaufführung in Miami in diesem Dinnertheater.
Es wurde als Lachnummer zweier Kontinente angekündigt und es war ein Flop.
Dann wollten sie es Häftlingen in Sing Sing zeigen.
Man sagte, das würde nicht funktionieren.

Natürlich haben sie es.
Sie haben sich kaputtgelacht, weil es zu ihnen sprach, wo sie lebten.
In Sing Sing?
An einem Ort von Existenzangst.
Um eine aussagekräftige kognitive Einschätzung abzugeben, muss man zuerst feststellen, wo die Person existentiell lebt... in welchem Zustand...

Das ist es, was die Methodologie, die wir hier präsentieren, nachweisen wird.
Das könnte für Patienten wirklich bahnbrechend sein.
Das wollen wir tun.

Ja.
Dr. Chance.

- Wie geht es Ihnen?

Gut.

Das ist richtig.

- Hi.

Absolventin in klinischer Psychologie in Berkeley.
Fantastisch.

Danke.
Und ich sehe Sie auf der Bühne in... 15 Minuten.
- 15 sind es.

Hey.
Schlag ein.
Verschon mich.
Neben seiner Arbeit als forensischer Neuropsychiater könnten Sie auch mit seinen Interessen auf dem Gebiet von kognitiver Einschätzung vertraut sein.
Dr. Eldon Chance.
Danke.

Danke, Dr. Martin, für diese sehr großzügige Vorstellung, der ich versuchen werde, zu entsprechen.
Guten Tag allerseits.

Also, ich wollte anfangen mit...
Ich...
Tut mir leid.

Es ist... nicht schwer zu verstehen, die... die Popularität von... von
Einschätzungstests, die für sich beanspruchen, eine pauschale, kombinierte Bewertung zu bieten.
Ich...

Wir müssen uns... der Gefahr bewusst sein.
Ich meine, du hattest es und dann ganz plötzlich war es wie ein Panikmodus.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte, ob ich da raufgehen sollte oder so.
Geht es dir gut?
Ich muss mich ausruhen.

Was ist los?
Ich weiß es nicht.

Ja?
Bitte sag mir, dass Nicole bei dir ist.
Oh mein Gott, Eldon.
Ich habe in der Schule angerufen und ich habe bei der Polizei angerufen.
Sie hat die Schule vor dem Mittagessen verlassen.
Was hat die Polizei gesagt?
"Wer sind ihre Freunde?" und...
"Wer hat sie als Letzter gesehen?"
Wissen wir es?

Ja, es war Shawn.

Aber alles, was sie sagen konnte, war, dass sie sie vor dem Mittag gesehen hat.
Sie war auf dem Weg zum Jachthafen und sie dachte, dass sie nach Hause gehen würde.
Ich meine, auch wenn sie lügen würde,
- würde sie immer noch anrufen.

Haben wir Shawns Nummer?
Ja, ich habe mit Shawn gesprochen wie auch die Polizei.
Hörst du zu?
Das ist meine Schuld.

Wovon redest du?

Bitte, konzentrier dich einfach.

Ich kann das nicht allein schaffen.
Hey.

Neil.
Sorry, ich bin alles abgefahren.
Nichts.
Hey, ich...

- Ich muss fahren.

Ich...

Ich habe es echt überall versucht, was mir einfiel.
Na ja, vielleicht kennst du sie nicht so gut, wie du denkst.
Hallo?
Daddy?
- Oh Gott!

Oh Gott!
Geht's dir gut?
- Was...

Herrgott!
Wa...?
- Tut...

Nein, komm schon.

Öffne...

- Nein, Dad, mir geht's gut.

Okay.

Alles klar.

Danke, Sir, dass Sie sie das Telefon benutzen ließen.
Möchtest du mir erzählen, was passiert ist?
Irgendein Arschloch hat mich geschlagen und meinen Rucksack genommen... und mein Handy.
Na ja, wir werden dir ein anderes Handy besorgen.
Wie hat er ausgesehen?
Ich weiß nicht.

Hat er dich mit seiner Faust oder mit seiner flachen Hand geschlagen?
Mit seiner Hand.
Wo ist das passiert?
Dad, müssen wir jetzt darüber reden?
Gut, wann willst du darüber reden?

Sie hat die Schule, deine Freunde, die Polizei angerufen.
Wo warst du?
Im Park.
Ich war Laufen und ich wollte zum Jogurtladen.
Allein?
- Du hast drei Stunden geschwänzt, Nicky.

Tut mir leid.
Na ja, das Wichtigste ist, dass du okay bist.
Hast du Schmerzen?
Nein, Daddy.
Mir geht's gut.
Danke, dass du gekommen bist, um mich abzuholen.
Ich muss da rangehen.
Vielen Dank, dass Sie anrufen, Holly.
Warten Sie mal kurz.
Oh mein Gott.
Oh, komm her.

Ist schon gut.
Das ist...

Okay, komm her.
Hallo, hier ist Eldon Chance.
Dr. Chance, hier Holly Stein.

- Nur...

Oh, Gott sei Dank.
Danke für Ihre Nachfrage.

Oh, natürlich.
Jedoch gerade, wo ich Sie dran habe, es kam etwas auf, dass ich Ihrer...
Christina sowieso mitteilen wollte, weil sie jedoch sagte, Sie hat die Polizei angerufen... dachte ich nur, dass Sie beide es sofort erfahren müssen.
Hey.
Wie geht's der Wange?
Die ist okay.
Zeig sie mir?
Was dagegen?
Nein.
Ich habe mit Principal Stein gesprochen.
Deine Mutter spricht jetzt mit ihr.
Du hast eine Stift-Schachtel in deiner letzten Klasse liegenlassen.
- Sie haben meine Sachen durchsucht?

Ich schätze, unter den Umständen wurden die Leute verzweifelt.
- Nun, da war nichts, also...

Du weißt, das die Drogenpolitik der Schule Null-Toleranz ist.
- Deswegen ist dort jeder ständig dicht.

Jetzt muss ich die Wahrheit wissen.
Könnte es irgendwas damit zu tun haben, was heute Abend passiert ist?
Hast du noch mehr in deinem Rucksack?

Das könnte ich in der Schule machen.
Ich habe es dir erzählt.
Es war irgendein verrückter Typ.
Mrs. Stein sagte, dass sich deine Noten verschlechtert haben.
Was für einen Unterschied macht es, wenn ich sowieso gehe?
Komm schon, Nic.

Wie war deine Rede?
Mom hat gesagt, dass du zu einer Konferenz fahren musstest, um über eine Idee zu sprechen, die du hattest, die Geld einbringen könnte.
Ja.
Weißt du noch, als ich früher oft nach Seattle geflogen bin?
Das war dafür.
Dort oben sind ein paar Ärzte, mit denen ich gearbeitet habe.
Und wir haben es nicht weiterverfolgt, aber jetzt sieht es so aus, dass es ein erneutes Interesse geben könnte.
Also, wie ist es gelaufen?
Ist in Arbeit.
Weißt du, dieses Buch erinnert mich daran, als wir auf der Veranda saßen.
Du warst ungefähr drei und du hast das Wort "Weltraum" gesagt, mir nichts, dir nichts aus dem heiteren Himmel.
Und ich habe dich gefragt, ob du weißt, wo der Weltraum ist und du hast die Straße hinunter gezeigt und gesagt "Da unten".
Tja, ich schätze mal, dass ich glaubte, dass er dort war.
Was ist mit dir los, Nic?
Warum ist es passiert?
- Warum ist was passiert?

War es wegen ihr und Neil?
Es war niemandes Schuld.
Wie kann eine Scheidung niemandes Schuld sein?
Tut mir leid.

Wir werden über deine Schulnoten...

Aber vorerst draußen keine Alleingänge mehr, okay?
Alles gut?
Alles gut?
Gute Nacht.
Hallo?
Ist das ein schlechter Zeitpunkt?
Wer ist da?
Hast du jetzt nichts zu mir zu sagen?
Und solange die übliche Konsequenz in einem Fall wie diesem ein Ausschluss ist und wir haben wirklich versucht, uns des großen Ganzen hier bewusst zu sein und sensibel dafür zu sein, wie schwer es für das Kind sein kann.
Und aus diesem Grund, sind wir bereit, die Möglichkeit von Nicoles Bleiben in Havenwood zu prüfen.
Wenn auch unter strikter Bewährung, selbstverständlich.
Und um voranzukommen, denke ich, diskutieren wir
- die Parameter der Fortsetzung...

Tut mir leid.

Es wird für uns nicht nötig sein, irgendetwas weiterzudiskutieren.
Ich fürchte, ich verstehe nicht.
Welchen Teil?
Neben der offensichtlichen Heuchelei, vorzugeben, dass Nicole ein Ausschluss bevorsteht, wegen einem Teelöffel von Kräutern, wobei das Layton-Mädchen letzten Herbst auf dem Campus Pillen verkauft hat und dennoch sah ich sie gerade auf dem Flur.
Okay, was machst du da?
Ich bin der Sender.
Es ist sehr einfach.
Wir danken Ihnen für Ihre Rücksichtnahme, aber wir brauchen sie nicht.
Ich glaube, der letzte Tag der Prüfungen ist morgen in zehn Tagen.
Das wird Nicoles letzter Tag in Havenwood sein.
Du bist der Sender?
Ich wurde der Angriffe dieser Frau überdrüssig.
Was sie akzeptieren werden, was nicht, sensibel hier, Bewährung da.
Wenn wir Geld hätten, würden sie es gerne nehmen, Null-Toleranz hin oder her.
Ich dachte, es wäre Zeit, die Scharade zu beenden.
Oh, einfach von dir aus, ohne irgendeine weitere Diskussion?
Was gibt es zu diskutieren?

Was gibt es zu lachen?
- Der Anblick von Ms. Steins Gesicht.

Und du und ich werden später darüber reden.
Geh mit mir ein Stück.

Hör mal.
Ich werde mich um die Wohnung in Berkeley kümmern.
Das sagst du ständig.
Ja, ich sage es und ich tue es.
Aber du musst dein Versprechen halten, dass du nicht alleine läufst, okay?
Du denkst immer noch, was passiert ist, war meine Schuld.
Ich sage nicht, dass es deine Schuld ist, okay.
Ich sag nur...

Das ist alles.
Was jetzt?
Nichts jetzt.

San Diego Police Department
Der Patient ist ein 26-jähriger Mann, der für einen psychiatrischen Krankenhausaufenthalt eingewiesen wurde.
Der Drogentest war positiv auf Methamphetamin.
Beruhig dich.

Vor der Einweisung verletzte der Patient eine Einstweilige Verfügung, die seitens des San Diego County Superior Court am 8. Oktober 1989 erlassen wurde und wurde anschließend festgenommen.
Der Patient machte drei Jahre nach dem Abschluss des Studiums eine Facharztausbildung in der Psychiatrie des Mass General.
Er war auf Bereitschaft, als er auf die beteiligte Partei traf.
Anschließend fingen sie eine mehrmonatige Beziehung an, welche endete, als sie die Sache abrupt beendete und nach San Diego zog.
Unfähig oder ablehnend, diese Entscheidung zu akzeptieren, ließ sich der Patient beurlauben und folgte ihr.
Die nächsten paar Monate in San Diego versuchte der Patient beharrlich, unerwünschte Kontakte zu pflegen, bis sich die beteiligte Partei einen Anwalt nahm und eine Einstweilige Verfügung erlassen wurde, welche der Patient kurz danach verletzte, worauf seine Festnahme erfolgte.
Diagnose... zum Teil... wahnhafte Erotomanie.
De Clérambault-Syndrom.
Jeder fühlt sich besser, wenn eine Sache einen Namen hat.
Wie geht es uns hier?
Jetzt etwas ruhiger, hoffe ich.
Sind Sie wach?
Eldon.
Dr. Chance.
- Was ist los, Bruder?

Die Kacke ist am Dampfen.
Mensch.
Ist dieses Zeug echt?
Fragst du mich, ob Kinderpornografie echt ist?

Das war wohl die abscheulichste Sache, die ich jemals gesehen habe und doch ist sie da.
Es ist einfach auf meinem Bildschirm aufgepoppt.

Das hätte auf die Leinwand vor 100 Leuten projiziert werden können.
Das ist beschissen.
Ja, beschissen und Karriere beendend.
Wie konnte das überhaupt passieren?
Eine Zeitbombe.
Man besorgt sich Zugang zum Computer von jemandem, gibt eine Information ein, versteckt sie, legt einen bestimmten Tag fest, sich zu öffnen.
Der Tag kommt...

Man könnte sie auch so manipulieren, dass sie per E-Mail rausgeht.
Jeder, den du kennst, könnte dieses Zeug bekommen.
Der Laptop ist immer bei dir?
Ja.
Dann würde ich sagen, dass du gehackt wurdest.
Ich bin kein Experte, aber das kann man machen.

Er ist ein Cop.
Könnte es nicht jemand sein, den du im Gericht angepisst hast?
Ein verrückter Patient?
Meine Tochter wurde angegriffen.
Ein Fremder hat ihr auf der Straße die Tasche weggenommen, ihr ins Gesicht geschlagen.
Das ist Blackstone, D. Ich weiß es.
Und da ist noch mehr.
Ein paar Sachen aus der Vergangenheit.
Er ist eingebrochen.

Es ist Schnee von gestern, aber immer noch schädlich, wenn sie in die falschen Hände geraten.
Wie würde das aussehen?

Werfen sie dich raus?
Nein, ich wäre immer noch Arzt, aber ich wäre kompromittiert.
Niemand würde mich einstellen.
Fügt man die Kinderpornografie hinzu, dann ist alles möglich.
Dieser Kerl will mich fertigmachen.
Er will dir zeigen, dass er dich fertigmachen kann.

Er könnte dich fertigmachen, aber stattdessen versucht er, dir Angst einzujagen.
Das bedeutet etwas.
Meine Vermutung...

Wie?
Das ist es, was du herausfinden musst.
Zu wissen, wovor sich dein Feind fürchtet.
Das ist Macht.
Du weißt, dass wir...
Du weißt, wir haben schon einmal darüber gesprochen, wie ich... jemanden anheuern könnte, es zu erledigen.
Ich spreche nicht davon, jemanden zu töten.

Den Dienstweg einhalten.
- Ja.

Zur richtigen Zeit am richtigen Ort, seinen Computer schnappen, Dateien downloaden.
Könnte dir was bringen.

- Gib ihm eine Zeitbombe.

Das ist kein Spiel.
Die Frage ist nicht "Ist es ein Spiel?".
Die Frage ist "Wer stellt die Regeln auf?".
Wer ist der Sender?
Ich nehme an, dass du bereit bist, über Geld zu reden.