# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monroe.
Monroe?
VOR ZWEI JAHREN - 1934
Vielleicht hätte ich dir besser ein Sofa mitgebracht.
Sitzt Celia im Zug?

Auf dem Weg zum ersten College-Jahr.
Es war lieb von ihr, zur Beerdigung zu bleiben.

Das haben wir alle.
Blöde Frage:
Wie geht es dir?
Okay.
Ehrlichkeit ist gut.
Das muss alles ziemlich beängstigend für dich sein.

Du wirst sogar wieder lieben.
Das verspreche ich dir.
Ich habe kein Händchen für Pflanzen.
Ich komme ab und zu vorbei und versorge sie.
Ich brauche momentan was, um das ich mich kümmern kann.
Pat sieht das sicher anders.
Pat würde es sicher gar nicht merken.
Sie schien recht nett zu sein.

Sie ist keine schlechte Zimmergenossin.
Aber sie hat noch nie einen Satz gesagt, der nicht mit "ich" anfing.
"Ich kriege eine Rolle darin.

Ein bisschen Ehrgeiz schadet nicht.

Schauspielerinnen glauben, alle interessieren sich für sie.
"Klack, klack, klack", wie ein Metronom.
Sie könnten Filme machen.

Warum sind Sie dann hergekommen?

Um Schauspielerin zu werden.

Es hat ungefähr einen Monat gedauert, bis ich mich selbst zu hassen begann.
Also hörte ich auf.
Selbstachtung bedeutet noch etwas, oder?
Ziemlich viel.
Ich habe das Vorsprechen gehasst.

Ich hab damit gar kein Problem.
Kathleen Moore.
Ich hab heute einen Witz gehört.

Du bist in einem Aufzug.

Plötzlich kommen Hitler, Mussolini und Louis B. Mayer herein.
Du hast zwei Kugeln in der Pistole.

Ich weiß nicht.

Du schießt zwei Mal auf Mayer!
Ich hoffe, das Dinner war nicht völlig unerträglich für dich, Schatz.
Die Damen hatten doch nette Vorschläge für dich:

Jack Warners Frau findet das sehr erfüllend.
Jack Warners Frau ist ein Miststück.
Das sind sie alle.
Solche Selbstgefälligkeit sollte verboten werden.
Ich wünschte, ich könnte... schreiben.
Oder malen.
Ich bin froh, dass du das nicht kannst.
UNTERSTÜTZT EIN FREIES SPANIEN Monroe hat einen seltsamen Humor.
Es war kein anderes Büro verfügbar.
Ein Büro ist nichts für dich.
Du solltest Shakespeare lesen, im Studentenwohnheim.
Da hast du ja Glück.

Titel sind einfach.

Du hast mir einen Plot gegeben.

Plot:

Story:

Es ist nicht deine Schuld, dass du jung bist.
Aber gib zu, dass du wenig weißt.
Ich weiß sehr viel.

Du bist mit Premieren aufgewachsen.

Ich produziere diesen Film quasi.
Im Prinzip macht mich das zu deiner Chefin.
Oh, Gott.

Und der Name "Brady" auf dem Tor, das warst du.
Wenn es so weit ist, willst du dann der Autor sein, dem ich alles verdanke, oder derjenige, der sagte, dass ich nichts weiß?
Hübsches Bild.

Nein.

Selbstschutz.

Nein.

Nein.

Meine Güte, er war verheiratet!

Ich...

An einem Abend dachte ich mal, er würde mich küssen.
Ich glaube, er wollte es.
Was du da gerade machst, nennt man "Cliffhanger".

Er sagte:
"Ich mag dich zu sehr, um mich dir aufzudrängen."
Ob ich wohl...

Ich würde dich gerne küssen.
Wenn sich ein Mädchen im Film bei der ersten Verabredung küssen lässt, denkt man, sie ist leicht zu haben.

Ich bin beides nicht.
Aber du könntest dein Glück bei meiner Zimmergenossin versuchen.
Sie würde dich küssen.

Das nützt mir nichts.

Das ist nett.

Was sagtest du da vorhin über "Cliffhanger"?
Gute Nacht, Monroe.
Gute Nacht!
Es ist neun Uhr fünf.

"Dienstags um neun"?
Ist die Krawatte Oscar-Vorbereitung?

Gold.

Du hast Celia ein Büro gegeben?

Sie sollte gar nicht da sitzen.

Netter Versuch, Pat.

Das habe ich wohl.

Hallo, Jungs!
Erobert ihr die bekannte Welt?
Das macht Celia.

Süß.

Du passt auf, dass sie nicht korrumpiert wird?
Mein Gefühl sagt mir, das geht gut.
Wollen wir's hoffen.
Macht das Studio was für Minna?
Nächste Woche sind es zwei Jahre.
Eine offizielle Gedenkfeier wäre doch schön.
Ich denke, ja.

Ist sie heute Abend dabei?

Weiter?

Mayer.

Warum nicht?

Du musst ihm erklären, warum Bess die Rolle spielen muss.
Und warum dir der Film wichtig ist.

Er wird versuchen, dich zu verunsichern, indem er mich lobt.
Die Leute hier denken offenbar, du hasst das.
Die können mich alle mal am Arsch lecken!
Er ist kein Übermensch.

Er ist immer noch der "Jid aus Minsk", den die großen Jungs geärgert haben.
Das wird sich nicht ändern.

Er meint, du bist kein Film-Mensch, Pat.
Wenn "Die Glocken" rauskommt, wird er es merken.

Es ärgert dich sicher, dass wir einen Film rausbringen, der nicht von dir ist.
"Die Glocken von Boston", produziert von mir: dem Film-Menschen.
Ohne dass mein Wunderknabe auch nur eine Aufnahme gesehen hat.
Du solltest ihm zu seinem Pferd gratulieren.
Mayers Stute hat ein Rennen in Saratoga gewonnen.
Er hält sich jetzt für einen Züchter.

Und ich brauche deine Hilfe nicht.
Mr. Mayer bittet um Verzeihung, dass er Sie warten lässt.

Das ist in Ordnung, Susan.

Wie geht es Ihnen?
Sehr gut, Mr. Brady.
Behandelt Mr. Mayer Sie gut?

Wie geht es Ihrem Pudel mit dem komischen Namen?
"Pfannkuchen"?

Genau.

Oh.

Morgen, L.B.
Letzte Änderungen!

Da.

Team eins, bitte zum Set!
Na, endlich.

Scheint ein Glücksgriff zu sein.

Wie geht es Monroe?

Teure Arbeitskraft, aber was will man machen?
"Ars Gratia Artis", nicht?
Schade, dass du mein Büro nicht siehst.

Weiße Vorhänge, Telefon, sogar der Teppich.

Du vertraust deinen Gästen ja sehr.
Die meisten rutschen auf Knien herein, da sind schmutzige Schuhsohlen egal.
Was verschafft mir das Vergnügen?

Ich möchte Bess Burrows für einen weiteren Film.
Unsere Abmachung galt für zwei:

Ich brauche sie für mein Musical, als Sally Sweets Tante.
Leider ist sie nicht verfügbar.
Laut ihrem Agenten hat sie nichts in Aussicht.

Ihre Karriere ist durchgeplant.

"Teufelskerle"?

Sie spielt eine Nonne.
Eine perfekte Nonne.
Du siehst, ich muss auf ihr Image achtgeben.

Es ist also was Persönliches?

Ehrlich gesagt:

Ach, ja?

Und ich habe ihr mein Wort gegeben, dass du es erlaubst.
Und dann... hab ich sie auf meinem Teppich gevögelt.

Ich verstehe.

Das Mädchen... ist keine Nonne.
Danke, Louis.
Oh, Verzeihung!

Netter Auftritt.
Entschuldigung.
Wissen Sie, wo ich einen...

Mr. Brady schickt mich, wegen eines Jobs.
Ich heiße Max Miner.

Ich bin Szép.

Natürlich.
Geh zu Mr. Greeves vom Fahrdienst.
Äh, Sir?
Ich würde gerne meine Geschwister aus dem Lager holen.
Gibt es hier irgendwo einen Geldverleiher?
Woher soll ich das wissen?
Was ist los, Landon?

Stahr hat ihn an "Die Schwerter von Elsass-Lothringen" gesetzt.
Tut mir leid.

Das stimmt.

Und die sechste.
Oh, Gott!

Oh, machst du wieder Pause, Aubrey?
Denken gehört auch zum Schreiben.

Ohne diesen Film sind wir nur "das Studio mit Sally Sweet".
Willst du das?

Schalte dein Gehirn ab.

Schreib mit deinem Schwanz!
Macht er dann nicht zu viele Tippfehler?
Schwing die Peitsche, Celia.

So in Eile?
Eine leere Seite kann ich nicht filmen.
Wie läuft's, Landon?

Ist das so?
Tippen heißt wohl nicht immer Schreiben.
Woher wusstest du es?

Himmel!
Monroe!
"Was schimmert durch das Fenster dort?"

Ich glaube, du wirst den Laden bald leiten.
Nun.

Die Jugend ist wunderbar, Celia.
Sobald sie vorbei ist, willst du sie zurückhaben.
Aber Kinder machen keine Filme.

Das stimmt.
Entschuldige bitte.

Wie geht's Kathleen?
So eine Frage würde ein Kind stellen, findest du nicht?
"Wie geht's Kathleen?"
"Eine Nonne" sagt er.
"Eine perfekte Nonne." Der arme Mistkerl tat mir fast leid.
"Fast".
Hätte ich mit ihr geschlafen, hätte ich das nicht geschafft.

Ich glaube...

Verzeihung, Mr. Brady.

Er möchte sich heute Abend um halb elf mit Ihnen und Mr. Stahr treffen, nach dem Preview.
Nur er?

Nein, Sir.
Das geht schon in Ordnung, Mary.

Finde heraus, was los ist.
Guten Abend, Mr. Stahr.

Es hat schon Vorteile.
Allein der Parkplatz...
Wer nur auf die Vorteile aus ist, hält nicht lange durch.
Dieses Poster, Monroe...

Ich gebe dem Marketing sofort Bescheid.

Hals- und Beinbruch, E.B.
Da ist er ja.

Monroe.

Miss Moore.

Hallo.

Rose.
Miss Moore, habe ich Sie kürzlich in irgendwas gesehen?
Ja, ich habe eine Kellnerin gespielt, die Ihnen ein Thunfisch-Sandwich gab.
Sie ist keine Schauspielerin.

Das hab ich hinter mir.
Ich bin froh, dass er Sie gefunden hat.

Das haben wir alle.
Rose, Schatz.
Bitte begleite Miss Moore zu ihrem Platz.
Ich muss mit Monroe etwas besprechen.

Ihr erstes Preview?

Dann freuen Sie sich darauf.

Corny Riddle will uns heute Abend sprechen.

Wieso?

Wir könnten seinen schwachköpfigen Sohn fragen.
Hallo, Clint.

Mr. Brady.
Ab heute Abend habt ihr zwei neue Stars.
Wie haben Sie Mayer dazu überredet?
Ich habe meinen Charme spielen lassen.
Ich Glückspilz!
Caldy, können wir kurz mit Ihnen reden?

Wir sehen uns drinnen.

Sie Ratte.

Er redet mit mir nicht über alles.

Dass wir in stürmischen Zeiten leben und die Banken unbeständig sind.
Was soll das denn heißen?

Das hier könnte mal mir gehören.
Und zwar früher, als Sie denken.
Sind Sie so weit, Mr. Brady?

Genießen wir einfach den Film.
Was sehen wir denn?
"Die Glocken von Boston".

Wie kannst du das wissen?

DIE GLOCKEN VON BOSTON
AUBREY, FAHRERTREFFEN HEUTE ABEND.
Hal!

Das waren zwei von Harry Cohns Schlägern.

Celia, mach die Tür zu!
Herrgott!
Ich wollte dir nur die Adresse für das Fahrertreffen da lassen.
Ich gehe hin.

Das hier ist Hal Sykes.

So was passiert, wenn man im Studio zu laut "Gewerkschaft" sagt.
Studios tun das nicht.
Das ist Celia...

Sie kommt auch.
Können wir eine Straßenbahn nehmen?

Vielleicht dürfen wir umsonst mitfahren.

Straßenbahnen kennen keine Jahreszeiten.
Es sind nur noch ein paar Straßen.
Mr. Carter?
Winfield Carter?
Ich bin...

William Bell.

Madge, das ist Mr. Carter!
Nein, ich fürchte, ich bin nicht mehr Winfield Carter.
Gar nicht schlecht.

Ich hätte diesen unfähigen Regisseur feuern sollen.

Mr. Carter, Sie waren der netteste Fabrikbesitzer...
Ich sollte nicht hier sein.
Ich hatte versprochen, zum Preview zu gehen.
Ohne die Leute, die hier sind, gäbe es keine Previews.
SICHERHEIT AM ARBEITSPLATZ HEUTE MORGEN IMMER
Fangen wir an.
Himmelherrgott, Dell!

Ich weiß.

Die Nahaufnahme von Clint beim Essen:
Gab es keine besseren Takes?

Konntet ihr nicht Bess dabei filmen?

Klar, oder den Aschenbecher.
Aber Clint redet.

Monroe?

Das sollte das Richtige sein.
Madge, du kannst das etwas kürzen, oder?
Die Ärmel sind etwas lang.

Für wen?

Größe 42, Mr. Carter, ist das korrekt?
Ich verstehe nicht ganz.

Wie sollen wir sonst Ihr Imperium zurückerobern?
Schön, Sie wieder im Club zu begrüßen, Mr. Carter.

Hallo, meine Herren.

Carter, sind Sie das?
Wo waren Sie denn?

Es ist erstaunlich...
Und wieso?

Ich war so verrückt zu glauben, ein Reicher wie Harry Cohn...
Ja, laut und deutlich:
...wäre so anständig, seinen verletzten Angestellten zu helfen!
Und ich sprach das Wort aus, das die Bonzen alle hassen:
"Gewerkschaft".
Also hat er seine Gorillas beauftragt, mir ein neues Gesicht zu verpassen.
Denn er meint, das macht uns genügend Angst.
Mistkerle!
Verfluchter Mist!
Weg hier!

Ihr habt ihn gehört:

Was ist hier los?
Nichts wie weg hier, los, los!
Hast du was gegen friedliche Treffen?

Da hast du!
Willst du noch mehr?
Sie haben nicht geweint, oder?

Lief doch ganz gut, oder?

Kürzungen?

Klar.

Ja, Monroe?
Hol deine Machete raus.
Du nimmst mir das Drehbuch weg?

Dell, E.B. Danke für die gute Arbeit.

Entschuldige mich.
Wo soll ich anfangen, Monroe?
Bei Bell.

Die lassen mich völlig kalt.

Ich will sehen, wie er zur Beichte geht, um seine ganze Frustration loszuwerden.
Er ist nicht katholisch.
Und deshalb kann er dort die Wahrheit sagen.
Und ändert den gottverdammten Titel.

Der Film heißt ab jetzt "Engel auf dem Boulevard".
Italiener bist du auch?
Du heißt gar nicht Aubrey Hackett?
Enzo Rostegini.
Bin mit vier Jahren eingewandert.
Warum hast du deinen Namen geändert?
Kennst du berühmte Drehbuchautoren, die so heißen?
Ziemlich schlecht, nicht?
Ich fand ihn in Ordnung.
Sie werden sich an die Art gewöhnen, wie er die feuert, die ihn enttäuschen.
So macht er das eben.
Plötzlich ist man nicht mehr gut genug.
Das ist sein Talent.
Niemand ist so gut im Umbesetzen wie Monroe.
Es ist nicht nur das Drehbuch.

Was will Corny um 22:30 Uhr von uns?

Lass uns jetzt erst mal den Film retten.

Es wirkt so, als wollte er was von Bess, was nicht gerade zu Weihnachten passt, denn sie spielt seine Tochter!
Leslie Reeves sollte Bell spielen.

Nein!

Das könnte unser größter Hit werden.

Aber wenn er so bleibt, geht er unter.
Es wird nicht mehr meins sein, nicht wahr?

Das Studio.
Auf den Toren steht "Brady American".
Gut.

Alles geht weiter seinen Gang bis es nicht mehr weiter geht!
Netter Film, Mr. Brady.
Es ist, als wäre man Gott, oder?
Wäre ich Gott, bräuchte ich nur sechs Tage.
Wer durchschnittlich ist, hält in eurem Geschäft wohl nicht lange durch.
Du hast gerade zwei Stunden "Durchschnitt" gesehen.
Fühlst du dich nicht betrogen?
"Durchschnitt" ist unser Feind!
Aha.
Scheint ein aufreibendes Leben zu sein.
Sehen wir uns morgen?
Nein, besser nicht.
Dann an einem anderen Abend?
Nein.
Ich weiß, das war kein perfekter Abend.
Das tut mir leid.
Gute Nacht, Monroe.
Kathleen!
Kathleen!
Hab ich was Falsches gesagt?
Oder getan?
Nein.
Es ist nur...
Ich möchte nicht zu etwas werden, das du irgendwann neu drehen willst.
Das tut bestimmt weh.

Ein Film mit Problemen.
Das ganze Studio hat Probleme.

Ich weiß, dass du den Klang Irlands vermisst.
Ich kann nicht Minnas Double spielen.
Ich bin nicht wie sie.
Und werde es nie sein.
Ich bin eher eine graue Maus.
Wenn dich jemand enttäuscht, dann...
Na ja...
Wir können uns ja einfach ab und zu im Restaurant sehen.
So wäre es doch viel sicherer.

Er kommt gleich raus.
Mutter, in Bennington hat niemand davon gesprochen.
Weil es in Bennington nur Idioten gibt, Schatz.
Danke.
Ich wünschte, mein Vater hätte gesehen, wie du dich für Gerechtigkeit einsetzt.
Es ging nicht um Gerechtigkeit.

Ich hoffe, du erzählst es ihm.

Wohl wahr.
ENGEL AUF DEM BOULEVARD
NACHDREH
Mein Sohn redet zu viel.

Die Bank macht Konkurs.

Konkurs?

Unser ganzes Betriebskapital.
Als Vorstandsmitglied wäre es Ihre Pflicht gewesen, uns darauf hinzuweisen.
Das tun wir gerade.
Sie sehen nicht sehr beunruhigt aus.

Unsere Bestände sind jetzt für einen Penny pro Dollar zu haben, falls ein filmfanatischer Mistkerl von der Ostküste das Ganze kaufen möchte.
Um dann die Leitung seinem schwachköpfigen Sohn zu übergeben.
Pat.

Sie behalten Ihr Büro und Ihren Job.
Ich werde nur Ihr Vorgesetzter sein.
Ich finde einen Kreditgeber.
In dieser wirtschaftlichen Lage?

Aber Sie sind kein Film-Mensch.
Was heißt das?

Das würden Sie doch tun.
Ich finde einen neuen Kreditgeber.
Gehen wir, mein Sohn.
Handschuhverkäufer!
Kennst du wen, der 2 Millionen über hat?

Wenn wir uns beeilen, haben wir Zeit.
Nein, wir haben keine Zeit.

Aber dir kann das egal sein.
Dich wird morgen jedes Studio anrufen, um dich abzuwerben.
Und was wirst du antworten, wenn endlich das Angebot von Mayer kommt, deine Einladung nach Walhall?
Ich bleibe bei dir.

Was ist mit deinem...
Möchtest du deine letzten Jahre nicht auf der Sonnenseite verbringen?
Genau das habe ich vor.
Bei Brady American.
Brady American.
Bin ich froh, dich zu sehen.
Previews sind immer furchtbar.

In zwei Monaten, wenn er ein Hit ist, erinnert sich niemand an die Rohfassung.
Es ging mir gut vor dem hier.
Ich hätte im Handschuhgeschäft bleiben oder Ölmagnat werden können.
Aber ich musste unbedingt herkommen, um Filme zu machen.

Du bist ein Film-Mensch.
Daddy...
Du würdest niemanden feuern, weil er sich verletzt hat, oder?
Natürlich nicht, Prinzessin.

Manche Studios machen das.
Hör mir mal zu.
Bitte.
Bitte such dir ein anderes Berufsfeld aus.
Es gibt für mich nichts anderes.
Ich weiß.
Schon komisch...
Noch vor kurzem haben wir einander über unsere Sorgen hinweggetröstet.
Jetzt habe ich Sorgen wegen dir.

Bitte, bitte, geh!
Rose.

Ich kann nicht.
Ich wette, bei der Kellnerin könntest du.

Okay.
Dann könnten wir vielleicht...

Willst du mich von hinten nehmen?

Zieh dich an, Rose!
Wie wär's mit einem irischen Akzent?

Nicht!

Rose!
Himmel!
Es war ein Fehler.
Stimmt's?
Ein Moment der Schwäche.
Es sollte nie für den Rest unseres Lebens sein.
Genau.
Gelbes Leder.

Gelbes Leder.

Gelbes Leder.
Mr. Stahr.
Bist du womöglich einsam?

Ja.
Zu lange schon.
Was war das denn?
Du bist kein Double für irgendwen, Kathleen.
Und ich werde dich nicht neu drehen wollen.
Ich erzähle dir von Minna.
Sie konnte eifersüchtig sein, kleinlich und unmöglich.
Und ich bin trotzdem geblieben.
Ich liebte sie.
Verstehst du?

Können wir es versuchen?
Ja.
Ja.
Hallo.
Neulich bei der Versammlung...

Ich mache keinen Ärger.
Sie sind die Tochter vom Chef.
Darf ich?
Ich weiß, dass es für Sie gefährlich war, dort zu sein.
Aber Sie sind trotzdem hingegangen.

Das möchte ich nicht sagen.
Was passiert, wenn sich hier jemand verletzt?
Kümmert man sich um ihn oder wird er ersetzt?
Am besten verletzt man sich erst gar nicht.
Warum fangen Sie so früh an?
Ich brauche ein paar Stunden mehr, aber ich möchte mithalten.
Kann ich Ihnen helfen?
Das ist nicht Ihre Aufgabe, Schätzchen.

Guten Morgen.

Ich möchte hier eine Weile arbeiten.
Tatsächlich?

Ich will keinem die Arbeit wegnehmen, ich möchte nur...
Ich brauche die Erfahrung.
Verzeihung?
Ja, bitte?
Ich habe gerade als Fahrer angefangen.

Ich soll mir saubere Kleidung abholen.

Hast du einen Abholschein?

Das hier ist Celia.
Sie kann dir alles zeigen.
Das ist super.

Heute ist auch mein erster Tag hier.
Sie machen den Eindruck, als wären Sie hier geboren.
Hier entlang.

Lieber Himmel!
Bist du jetzt doppelt so langsam?

Nie hat es mehr Spaß gemacht, sich die Mittelhandknochen zu brechen!
Ich hab gehört, du bist verliebt.

Pass auf, dass dich das nicht wieder menschlich macht!
Danke.
Und?

Erfolgreich.

Es ist amtlich?

Wir sind also pleite.
Andere Banken?

Private Verleiher?

Außer Deutschland.
Mein Freund Dr. Gyssling hat angerufen.

Er hat seine Hilfe angeboten.
Beim nächsten Reichsparteitag könnten wir ja den Hut rumgehen lassen!
In Deutschland gibt es viele Kapitalisten.
I.G. Farben, Krupp, Thyssen...
Er sagt, sie sind ganz wild darauf, ihr Geld zu investieren.
Was hast du geantwortet?
Und...

Weiterrollen!
Das mit Muffin tut mir leid, Susan.
Das ist lieb von Ihnen, Mr. Stahr.
Monroe?

Das ist es auch.

Verlassen Sie ihn endlich?
Ich hab eine Wette laufen mit Zukor:

Wenn das bis Weihnachten passiert, gewinne ich 100 Dollar.
Ist es heute so weit?
Nein.
Es geht um was anderes.
Ach.

Mr. Mayer, der Zeitpunkt ist ungünstig, aber...
Pat und ich sind in Schwierigkeiten.
Wir brauchen zwei Millionen Dollar.
Fantastisch.
Ruhe am Set!
Kamera ab!