# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das war zu einfach.
Buchstabiere "amourös".
Amourös.
Falsch.
Setzen.
Buchstabiere "hinreißend".
Setzen.
Du Sprachverderber!
Ächten?
Das erscheint mir richtig.
Los!
Hochnäsig.
Hartherzig.
Komm schon.
Reumütig.
Absichten.
Ausharren.
Verlöbnis.
Das ist falsch.
Das Buchstabieren, nicht das Gefühl.
Ja, Anne.
Du hast gewonnen!
Ich gratuliere, Anne.
Ich hätte es mit "E" sagen sollen.
Anne, ist alles in Ordnung?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Anne?
Tut mir leid.
Ich wollte dich nicht wecken.
Es tut mir so leid.

Was meinst du denn damit?
Ich werde nie Puffärmel tragen.
- Was machst du da?

Du stirbst nicht.
Könntest du bitte rosa Rosen auf meinem Grab pflanzen?
Anne, du stirbst nicht.
Du befindest dich...

Aber ich bin noch nicht bereit, eine Frau zu sein.
Na ja, das ist Gottes Plan und so ist es nun mal.
Oh, das muss ein Fehler sein.
Gott denkt bestimmt nicht, dass es Zeit für mich ist, eine Frau zu werden.
Komm, beruhige dich.
Du wirst Baumwolltücher an deinem Untergewand befestigen müssen.
- Nein, das kann doch nicht sein.

Musst du das auch durchleiden?
Das musste ich.

Jahrelang?
Deine Periode dauert nur wenige Tage im Monat.
Jeden Monat?
Aber warum?

- so wie es war!

Anne.

Alles.
Ich habe gesagt, raus!
Ich...
Ja...
Scheune.
Das muss ein Albtraum sein.
Anne.
Beruhige dich.

Ich hasse das.
Ich hasse das.
Ist ja gut.
- Du solltest heute zu Hause bleiben.

Nein.

- Es gibt keinen Grund, weshalb du...

Ich bin gleichauf mit Gilb mit dem Rest der Klasse!
Wie du willst, Anne.
Wie du willst.
Danke.
Mrs. Kincannon wird gleich hier sein.
Mir geht's gut.

- Nach der Schule komme ich gleich heim.

Danke, mein Sohn.
Guten Morgen, Mrs. Kincannon.
- Gilbert, du kommst zu spät zur Schule.

- nächste Woche hole.

Es war wie etwas von Shakespeare.
Doch sie wollte unbedingt zur Schule.
Glücklicherweise, ja.
Aber da war Matthew schon aus dem Haus geflohen.
Den sehen wir vorerst nicht mehr wieder.
Wenn du eine verdächtige Gestalt in deinem Garten siehst, gib ihm bitte was zu essen.
Oh, Gott.
Das fehlt mir nicht.
Ich sage es ganz offen.

Deshalb hast du also so viele Kinder.
Nicht so laut.
Ich bekam meine vor drei Monaten und ich fühle mich unglaublich reif.
- Du scheinst reif zu sein.

Ich glaube, die Jungs nehmen mich jetzt auch ernster.
Aber sie wissen es nicht.
Oder schon?

Nein...

Mein Busen wächst.
Noch ein Grund, wieso das nicht nachvollziehbar ist.
Ich habe meine seit letztem Jahr.
- Ich auch.

Mein Vater hat begonnen, mir die Tür aufzuhalten.
Das ist lieb.
Ich kann es kaum erwarten, meine Haare hochstecken zu können.
Ruby, was ist los?
Ich bin keine Frau.

Könnte ich dir meine geben, würde ich das tun.
Das ist so unangenehm.
- Ruhig, Anne.

Das darf keiner wissen.
Der Zyklus einer Frau ist eine beschämende Sache.
Warum?
Es ist unaussprechlich.

Das ist kein Grund.
Wieso verstehst du nie mal was?
Marilla sagt, es ist Gottes Plan.

Ich meine... wir können einen ganzen Menschen machen.
Was ist daran beschämend?
Bin ich die Einzige, die denkt, dass sie verrückt ist?
Es ist ein Geheimnis, Anne.

Müssen Jungs sich mit so etwas herumschlagen?
Jungs haben ihre eigenen Probleme.
Wieso tun sie das?
Das bleibt eine Frage für die Ewigkeit.
Wenn ich meine habe, gehe ich nicht zur Schule, weil ich keinen Unfall haben will.
Unfall?
Vor einigen Jahren blutete ein Mädchen durch ihr Kleid hindurch.
Oh, ich würde vor Scham sterben.
Der Lehrer rief sie zur Tafel, und jeder hat es gesehen.
Ich würde sterben.
Welche Bezirke liegen in den Prärien?
Gilbert.
Die Bezirke Athabasca, Alberta, Saskatchewan und Assiniboia.
Das ist ein kluger Schüler.
Anne.
Welche Provinzen nennt man die Seeprovinzen?
Tut mir leid.

Konntest du mich nicht hören?
Habe ich nicht laut genug gesprochen?
Tut mir leid.

Die Seeprovinzen.
Heute noch irgendwann, bitte.
Der schlimmste Tag überhaupt.
Nette Buben nennen starke Pferde einfach intelligent.
Wie bitte?
Das ist eine Eselsbrücke.
Damit kann man sich Dinge merken.
Das sind die Seeprovinzen.
New Brunswick, Nova Scotia, PEI.
- Nette Buben nennen...

Wieso sagst du es mir nicht selbst?

Das habe ich doch gerade.
Eselsbrücke wird mit E geschrieben.
Nicht, dass du meine Hilfe bräuchtest.
Schönes Wochenende.
Dir auch.
Tut mir leid.
Guten Tag, Anne.
Ja, ich weiß, dass es Tag ist.
Wie bitte?
Wieso sagt nie jemand, was er wirklich meint?
"Hallo.

Achte bitte auf deine Manieren.
Oh, was heißt das überhaupt?
Hast du die Dinge mit Diana besprochen?
Ich rede jeden Tag mit Diana, also habe ich das offensichtlich.
Trink wenigstens deine Milch, Anne.
Ich habe auf nichts Lust, Marilla.
Mir geht's nicht so gut.
Da heute Samstag ist, wäre es in Ordnung, wenn ich wieder ins Bett ginge?
Ja, das ist in Ordnung.
Ich gehe bald zu Rachel.
Erwachsen zu werden ist eine Feuerprobe.
Da du wirklich erwachsen wirst, kannst du, wenn du möchtest, heute Diana zum Tee einladen.
Tee?
Du meinst...

Nur, wenn du möchtest.
Du kannst dir ja doch Dinge vorstellen, sonst hättest du nie wissen können, wie sehr ich mir das gewünscht habe.
Eine Teeparty ist meine Vorstellung höchster irdischer Freuden.
Aber ich habe nichts zum Anziehen.
Oh, du hast zwei wunderschöne Kleider.
Aber ohne Puffärmel eignen die sich nicht zum Tee!
Matthew, erkläre es ihr.
Seit sie hierhergekommen ist, träumt sie davon.
Schon lange davor.

Das ist absolut töricht.
Das kann doch nicht so lang dauern.

Ich bin das einzige Mädchen, das keine hat.
Möchtest du heute Tee oder nicht?
Ja.
Tut mir leid.

Du darfst das Kirschkompott aufmachen, dann kannst du Obstkuchen und Kekse servieren.
Ich kann mir vorstellen, Diana zu bewirten und sie zu fragen, ob sie Zucker möchte.
Ich weiß, dass sie natürlich keinen will, aber ich werde sie trotzdem fragen.
- Dürfen wir im Salon sitzen?

Ihr dürft auch ein wenig von dem Himbeersaft haben.
Danke.

Vielleicht bin ich ja doch ganz gern erwachsen.
Überanstrenge dich nicht.
Matthew.
Ich dachte, es gäbe da Durchzug.
Diana kommt zu mir zum Tee!
Diana kommt zum Tee
Diana kommt zu mir zum Tee
Ich werde die meiste Zeit heute fort sein.
Was soll ich tun?
Was getan werden muss.
Richte Miss Cuthbert aus, dass ich nach Carmody gegangen bin.
- Geh zum Tor.

Sehen die nicht köstlich aus?
Möchtest du Zucker?

Es muss Samstag sein.
Schön, dich hier zu haben, Junge.
Liest du mir vor?
Zu Fuß und fröhlichen Herzens Schlage ich die freie Straße ein.
Gesund, frei vor mir die Welt:
Vor mir der lange, braune Pfad, Der mich führt, wohin ich will.
Guten Tag, Sir.

Nein.
Nein...

Na ja, ich...
Nicht jetzt.
TEXTILIEN UND ANPROBEN
- Mr. Cuthbert, nicht wahr?

Wir haben Sie lange nicht gesehen.

Wir haben einen Sonderpreis auf Stiefel.

- Kommen Sie rein.

Kommen Sie.
Wir...
Komm doch bitte rein.
Darf ich dir Hut und Mantel abnehmen?
Gerne, danke.
Geht es deiner Familie gut?
Recht gut, vielen Dank.
Dein Tisch sieht erlesen aus.
Wie nett, dass du das sagst.
Setz dich doch bitte, während ich den Tee ziehen lasse und den Saft hole.
Man hat so viele Verantwortlichkeiten als Gastgeberin.
Himbeersaft, wo bist du?
SCHUHE STIEFEL
Sie sind wieder da.

Ja.
Ich...
- Möchten Sie sich Kleiderstile ansehen?

Ich...
Wir haben viele zur Auswahl.

Ich...

Es ist...
Matthew Cuthbert, wie er leibt und lebt.
Jeannie?
Wir hoffen, der Winter wird nicht zu rau dieses Jahr.
Der Winter kann wirklich grausam sein.
Bitte, wenn du gestattest.
Das ist sehr liebenswürdig.
Ich liebe hellrote Getränke, du nicht auch?
Sie schmecken doppelt so gut wie jede andere Farbe.
Ich danke dir für deine Höflichkeit.
Das ist Französisch.
Du sprichst Französisch?
Ja.

Gibt es etwas Perfekteres, als dass du eine romanische Sprache sprichst?
Meine beiden Lieblingsdinge vereint.
Mutter will mich ins Internat nach Frankreich schicken.
Wirklich?
Nimmst du mich mit?

Könntest du mir noch etwas nachschenken?
Äh...

Dieser Saft scheint ein anderer zu sein, als der, mit dem wir angestoßen haben, als ich eine Cuthbert wurde, aber er schmeckt mir sogar besser.
Ich könnte den für den Rest meines Lebens trinken.
Ich werde etwas verkünden.
Ich habe beschlossen, es zu lieben, eine Frau zu sein.
Es gibt noch so viel, auf das wir uns freuen können, wenn wir noch älter sind.
Busen!
Wir dürfen Korsetts tragen.
Weil wir Busen haben werden!
Ist es nicht wunderbar, dass wir uns in allem einig sind?
Wunderbar, so erwachsen zu sein.
Oh nein.
Ich habe den Tee vergessen.
Wie heißt sie denn?
Anne.
- Mit einem E.

Wie sieht sie aus?
Na ja, ihr Haar ist rot.
Sie mag es zwar nicht, aber...
Ich meine, ich finde es...
Es ist gut.
Hat sie eine Lieblingsfarbe?
Das kann ich nicht sicher sagen, aber sie liebt Bäume und Blumen und so.
Sie hat viele romantische Vorstellungen vom Leben.
Vielleicht etwas Verspieltes.
Mit Rüschen.
Und sie wünscht sich eine gewisse Art von Ärmeln.
Mit...
Luft...
- ...auf den Seiten.

Ein absolutes Muss.
Oh, und...

Ich habe das hier mitgebracht.
Entschuldigung, das...
Das ist für die Stiefel.
Mach...
Also, das ist ihre Größe.
Da kann sie noch etwas hineinwachsen.
Ich verstehe, wieso sie sich die neueste Mode wünscht.
Marilla war schon immer ein sehr praktischer Mensch.
Ich werde das als Muster für die Größe nehmen, aber alles andere wird au courant sein.
Viviane!
Bitte schreiben Sie diese Maße auf.

Über die Kosten mache ich mir keine Gedanken.
Solange es ihr gefällt.
Mit diesem Kleid wird ihr Traum wahr werden.
Ich gebe dir einen Freundschaftsrabatt.
Das ist...
Sehr nett von dir.

Matthew.
Möchtest du zum Tee bleiben?
Es wird ein paar Minuten dauern, das Kleid auszumessen.
Oh, ich weiß nicht.
Ich wohne direkt über dem Laden.
Ich würde dich ungern ohne Stärkung den ganzen Weg nach Avonlea zurückfahren lassen.
Gut.
Verbindlichsten Dank.
Bereit?
Eins...
Zwei...
- Drei!

Sie ist ein wirklich kluges Kind und redet wie ein Wasserfall.
Es gibt immer irgendetwas Interessantes zu sagen und...
Du musst also kaum ein Wort sagen?
Muss himmlisch sein.
Irgendwie drückst du dich immer aus.
In der Schule hast du mal was auf meinen Schreibtisch gelegt.
Wirklich?
Erinnerst du dich nicht?
Nein, habe ich gesagt.
- Lass mich zählen.

- Nein.

Das zählt aber.
- Keine.

- diesen hübschen Kreuzstich beibringen?

Los.
- Bereit?

Deshalb bin ich der Beste.
- Ja?

- Ok, wie viele Murmeln habt ihr?

- Die da zählen nicht.

- Sieben.

Sieben.
Jeder andere hätte damit geprotzt, ihn mir zu schenken.
Du wusstest, dass ich Knöpfe sammle.
Ich hatte es dir erzählt, als du mich mal nach Hause begleitet hast.
Kurz danach hast du die Schule verlassen.
Ich machte mir Sorgen um dich.
Wir haben es alle sehr bedauert, als dein Bruder starb.
Ja.
Ich muss los.
Natürlich.
Annes Kleid sollte in einer Woche fertig sein.
Sehr nett von dir, Jeannie.
Es war...
Es war schön, dich zu sehen.

Davon wird eine kleine Armee satt.
Das sollte reichen für meine Sippe.
Wie hast du es geschafft, zehn Kinder zur Welt zu bringen?
Du warst mindestens zwei Jahrzehnte lang schwanger.
Erinnere mich nicht daran.
- Oh, hallo, Liebling.

Ich hoffe, du willst keinen Tee.
- Nein, ich habe nur...

- Oder, Marilla?

Möchtest du mal probieren?
Das wäre schön, ja.
Und jetzt raus mit dir.
Versorg dich selbst.
Zu diesem Zeitpunkt geht es nur darum, mit den Erwartungen fertig zu werden.
Ich könnte eine Tasse Tee vertragen, jetzt, wo wir davon geredet haben.

Bitte.
Ich brauche eine kleine Stärkung.
Wie, glaubst du, ergeht es Anne mit ihrem Damentee?
Es ist sicher sehr gediegen.
Jerry, beeil dich, spann die Pferde vor, sonst komme ich zu spät zum Ball!
Jerry, hol mir etwas Rosenwasser, ehe ich ohnmächtig werde.
- Held meiner Träume, komm zu mir

- Sternenlicht und Tautropfen

Warten auf dich
- Die Geräusche der kruden Welt

- Die tagsüber erklingen

- Eingelullt vom Mondlicht

- Und sind jetzt vergangen

Mutter!
Wie Sie sehen, ist das ein skandalöser Vorfall.
Absolut.

Ärger zu machen.
Ich wusste nicht mal, dass ich noch Johannisbeerwein habe.
- Wieso hatten sie überhaupt mal welchen?

Aber als der Pastor das missbilligte, warf ich vor langer Zeit den Rest weg.
Dachte ich zumindest.
Ihr Mündel ist ein schlechter Einfluss.
Anne hat einen Fehler gemacht.
Es ist meine Schuld.
Das ist das letzte Mal, dass Diana jemals in diesem Haus war.
Bitte, Mrs. Barry,
- ich wollte Diana nicht betrunken machen.

- Aber es war keine Absicht.

Sie dürfen keinerlei Umgang miteinander pflegen.

Natürlich sollten die Mädchen bestraft werden für das, was passiert ist.
Darf ich eine Dauer von zwei Wochen vorschlagen?
Ich muss meine Diana davor schützen, durch solch ein Kind verunreinigt zu werden.
Mein Urteil ist endgültig.
- Bitte, Mrs. Barry...

- Mutter, nein...

Bitte, Mutter.

Raus.
Es war ein anstrengender Tag.
Wieso hast du all diese Stiefel gekauft?
Das war eine leichtsinnige Ausgabe.
Du wirst sie zurückbringen müssen.
Denkst du manchmal an Michael?
Ja.
So vieles wäre anders gewesen.
- Wenn er nicht...

Gute Nacht.
Armes kleines Ding.
Gehst du nicht zur Schule?
Ich glaube, ich sollte in der Nähe bleiben.
Ihr dürft nicht zusammensitzen oder ungebührlichen Einfluss aufeinander ausüben.
Ruby, wechsle den Platz mit Anne.
- Wird deine Mutter niemals nachgeben?

Das ist also ein Abschied auf ewig.
Dann müssen wir die ergreifendste Sprache überhaupt sprechen.
Mit Ihr und Euch?
Dadurch werden wir den Pathos dieses Moments niemals vergessen.
Diana werdet Ihr mir geloben, mich, die Freundin Eurer Jugend, niemals zu vergessen?
Ich werde nie wieder eine Busenfreundin haben.
Das will ich nicht.
Ich könnte niemals jemanden so lieben wie dich, Anne.
Euch.
Moment.
Du liebst mich?
Natürlich.

Ich dachte natürlich schon, dass du mich magst, aber nicht, dass du mich liebst.
Ich liebe dich hingebungsvoll.
Dann werde ich Euch für immer lieben, Diana.
In den kommenden Jahren wird die Erinnerung an dich wie ein Stern mein einsames Leben erhellen.
Lass uns einander Haarlocken schenken damit wir uns in alle Ewigkeit schätzen.
Ich schenke Euch dieses Symbol meiner ewigen Liebe.
Lebt wohl, geliebte Anne auf Green Gables.
Von nun an werden wir wie Fremde nebeneinanderher leben müssen.
Anne.
Bring diese Lektionen zu Gilbert Blythe.
Er wird den Unterricht versäumen, und ich will nicht, dass er zu weit zurückfällt.
Er ist mein bester Schüler.
- Wieso versäumt er den Unterricht?

Und jetzt geh, beeil dich.
Verschwinde!
Wieso passiert das immer mir?
Gilbert!
Gilbert Blythe!
Das Leben ist so ungerecht.
Endlich.
Entschuldige.
Gilbert...
Er ist hinten beim Holzhacken.
Was für wunderbares rotes Haar.
Du bist das neue Mündel der Cuthberts, oder?
Ja.
Ich habe nette Dinge über dich gehört.
Und wie geht's Marilla?

Dad, was machst du da?
- Du sollst nicht laufen.

Diese junge Dame muss dich dringend sprechen.
Ich gehe jetzt rein.
- Ich hole dir einen Stuhl.

Danke, mein Sohn.
Schön, dich kennenzulernen.
Richte liebe Grüße an Marilla aus.
Das mache ich.

Sind die für mich?
Nun...
Es ist nett von dir, sie herzubringen.
Mr. Phillips will nicht, dass du zurückfällst.
Ich auch nicht.
Wenn du mich schon im Unterricht schlägst, dann anständig und ehrlich.
Ja.

Danke.
Bis bald.
SEELENVERWANDTE
So.
Fertig.
Das ging ja schnell.
In nur einer Woche.
Ich wollte es schnell machen, damit Diana mich nicht vergisst.
Ich bin froh, dir mitteilen zu können, dass meine Blütezeit endlich vorbei ist.
Ich fühle mich viel älter und weiser als zuvor.
Nächstes Mal werde ich nicht emotional sein.
Mir ist aufgefallen, dass es viel größere Probleme auf der Welt gibt.
Also...

Ich hoffe, das wird reichen.
Oh, und das habe ich wohl aus Versehen im Kleiderladen mitgenommen.
Gib das bitte Miss Jeannie zurück.
- Ich hoffe, Mr. Cuthbert geht es gut.

Gut.

Ja, Madam.
Fast hätte ich es vergessen.
Mr. Cuthbert meinte, ich solle Ihnen das geben.
Au revoir!
Hallo, Matthew.
Danke.
Du hast das Kind verwöhnt, Matthew.
Sie ist ja kein Kind mehr.
Können wir etwas später zur Kirche gehen, damit alle mich reinkommen sehen?
Matthew Cuthbert, an deinem Sonntagshemd fehlt ein Knopf.
Das geht schon.
Ich mach's zu...
Na dann, gehen wir.
Wenn ich bitten darf.
Miss?
Untertitel von: