# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Wir werden die Könige sein.
Geld, Schwänze, Macht!
Heißt euren Verehrer willkommen.

Mein Gott.
Sie stachelt empörte schwarze Frauen zu blinder Wut an.
Wenn meine Klamotten dich beleidigen, kann ich nur eins tun.
Ich war verlobt.

- Ich bin gefahren.

Was?
Chet?

Ich hole mir mein Königreich zurück.
- Wer hat hier das Sagen?

Ich will nicht streiten.

- Wir sehen, welche besser ankommt.

- Da ist der Senderchef.

Meine Chefs machen zwei Versionen der Show.
- Das geht so am Set nicht.

- Jemand anderes übernimmt.

Coleman Wasserman.

Er hat ab sofort das Sagen.
Fürs Erste halten wir uns an Chets Version.
Geht das noch mal?

Alles klar!
Der Scheiß soll nur so durch die Gegend fliegen!
- Geht klar!

- Chet, was tust du da?

Da hinten ist eine Rennstrecke.

Rechts und links von dir wird's Explosionen geben...
- Nein, nein, nein.

Schön, euch zu sehen.

Darius' Körper ist mit 50 Millionen Dollar versichert.
Er kann nicht mal Ball spielen.
Auf keinen Fall fährt er mit einem Quad an Explosionen vorbei.
Hey, dein Körper ist keine Ware.

Mein Körper ist eine Ware, okay?

Und ich werde ihn schützen.
Es ist eine Katastrophe.
Ja, aber was sollen wir machen?
Der Sender schickt einen Handlanger her, und jetzt haben wir den Salat.
Wenn man vom Teufel spricht.
Hallo.

Mal sehen.

Nackte Mädchen irren schnatternd umher, und kein Quäntchen Romantik in Sicht.
Ziemlich beschissen, also.
Der Sender hat mich nur beauftragt, uns wieder auf Kurs zu bringen.
Du bist also Profi, ja?
Oh, ich vergaß.
Du hast ja vorher noch nie eine Fernsehsendung gemacht.
Hast du überhaupt schon Haare am Sack oder wachsen die erst noch?
Frag Rachel.
Sie mochte meine Doku über Sexarbeiterinnen in Kambodscha.
Die, die sämtliche Preise gewonnen hat und wegen der sich alle Sender um mich reißen.
Dein Sender hat gewonnen.

- Super.

- Einen ganzen Busch.

Ganz meine Meinung.
- Ich suche Chet.

Danke.
Das gefällt dir.

Wenn ich ein Mann wäre, würden sie mich machen lassen.
- Ich würde nur 22-Jährige flachlegen.

Weißt du was?
Ich werde selbst Mädchen produzieren.
Ich male denen die Sixtinische Kapelle, und wenn ihnen das nicht reicht, verlasse ich den Laden für immer.
- Du stehst doch hinter mir, oder?

Okay, ich rede mit Wagerstein.

- Gib mir die seelischen Narben.

Hast du durch Erpressung deine Heilecke bekommen.
- Verschone mich.

Jameson, die Polizistin.

- Hat sie jemanden erschossen?

Öde.

Der Basketballerin Dominique wird nachgesagt, sie sei lesbisch.
Zeig mir eine heterosexuelle Sportlerin.
Hayleys Akte lässt darauf schließen, dass sie sexuell freizügig ist.
Schnarch.

Wie wär's mit Brandi, unserer Martial-Arts-Kämpferin?
Wuchs bei Pflegefamilien auf, Missbrauchsopfer, Bindungsstörung.
Das sieht schon gut aus.

Was ist denn mit Chantal?
Sei vorsichtig.

Die Trauer um ihren Verlobten macht sie psychisch labil.
Danke.
Sie rennen die Rampe hoch, springen auf das Trampolin, überwinden die Seilwand, dann laufen sie weiter, balancieren über den Schwebebalken, hüpfen über Baumstümpfe, erklimmen die Kletterwand und sind im Ziel.
Du stehst jeden Sonntag auf dem Feld.
Hier können sich die Mädchen abmühen.
Miss America trifft auf American Ninja.
Miss Ameri-Ninja.
Darius könnte den Parcours einmal vormachen und die Mädchen sehen zu.
Sorry, das geht nicht.
Oder aber wir machen es uns in meiner Loge gemütlich und schauen uns das Spektakel in aller Ruhe an.
- Das ist machbar.

Ich bearbeite heute zwei Mädchen persönlich,
Chantal und Brandi.
Du stiehlst mein Mädchen?

Erwähne ihn noch einmal, und ich tackere deinen Schwanz an deinen Anus.
Du duldest es also, dass Chet uns heute den Rest gibt?
Er hat den Junggesellen, also lasse ich ihn machen.
In Wahrheit dreht sich die Show um die Kandidatinnen.
Ich sag's nur, weil du keine Erfahrung hast.
Ich habe jede Menge Erfahrung.

Krieg ist leicht.

Das einzig Schwere hier ist, so zu tun, als wäre es nicht völlig hirnlos.
- Schon klar.

Anspruchsloser geht's nicht.

Wieso hast du dich dann auf Chets Seite gestellt?
- Sein Ansatz ist widerlich.

- Aber er ist Garys Freund.

Ich lasse ihn ins offene Messer laufen.
Und wenn er es tut, wird Quinn nur zu gerne einspringen.
Ziemlich riskant.

In dem Fall ist deine Sternstunde gekommen.
Hallo, Brandi.
- Wie geht's dir?

Es ist schon seltsam.
Ich bin wegen einem Mann gekommen, lerne aber lauter tolle Frauen kennen.
Ja, lauter tolle Frauen.
- Was soll das heißen?

Ich habe nicht viele Freundinnen, und schätze, du auch nicht.
- Wieso interessiert dich das?

- Ich sehe mich selbst in dir.

Hoch mit dir.

Nimm deine Jacke mit.

Weißt du, Brandi, eigentlich bin ich in kaputten Verhältnissen aufgewachsen, ohne Freunde und mit einem alkoholkranken Vater.
Unter uns beiden, denen das Leben übel mitgespielt hat:
Sei achtsam.
Die hier wollen alle dasselbe wie du, und sie werden darum kämpfen.
- Ist es wahr, was Quinn sagt?

Wieg dich nicht in falscher Sicherheit, weil die bösen Mädchen nett tun.
So wird die Show gemacht.
Darius mag dich.

Lass dir das nicht wieder nehmen.
Wir bauen Drama auf und schaffen Woche für Woche einen Handlungsstrang.
Du nimmst das echt ernst.

Du musst dir ums Geld keine Sorgen machen.
Ich habe Glück gehabt.
- Ein Vermögen hilft.

- Wie bitte?

Du weißt gar nichts über mich.
Guckt deine Freundin die Sendung?
Sie war verrückt danach.
Wieso habt ihr euch getrennt?
Ich...

Es kam die Anfrage vom Sender, und mit ihr eine neue Chance.
Ich brauchte einfach Zeit für mich.
- Sie hat kein Problem damit?

- Was ist?

Und zum ersten Mal in deinem ansonsten so perfekten Leben hast du nicht bekommen, was du wolltest.
Vom Doku-Macher zum Reality-TV, das ist ein Schritt abwärts.
- Nein, sie war nicht...

Dokus bringen kein Geld.

Ich will mehr, als nur meinen Bankerfreunden hinterherzuhecheln.
Ich hätte sie nie verlassen.

Hey, Coleman, nur damit du Bescheid weißt.
So wird die Show gemacht.
- Was siehst du dir an?

Wir sehen alles auf dem Monitor.

Entschuldige, stehe ich im Weg?
Nein, alles gut.
- Du bist Jeremy, oder?

- Du hast mich "Heiße Rachel" getauft?

Nur hübscher.
Zeig mich von meiner Schokoladenseite.
Müssen wir das unbedingt hier machen?

- Das macht es nur schlimmer.

Erzähl einfach ein bisschen was über Muslime oder Jamesons Frisur.
Du willst nur, dass ich mich lächerlich mache.
Nicht mit mir.
Eigentlich soll ich meine Klappe halten, aber du bist der Star auf Twitter.
Täglich kommen Tausende Follower dazu, und das, weil du deine Meinung sagst.
- Ehrlich?

Na gut.
Machen wir Amerika wieder großartig.
Ich betone gern meine Lippen.

Du solltest in die Politik.
- Bringen wir dir Wimpern an?

Nein, es reicht noch lange nicht.

Okay, meinetwegen.

- Sie verändern alles.

Ruby, ich weiß, dass du es nicht gern hörst, aber weißt du, wer ganz sicher nicht gewinnt?
- Rosa Parks.

Wenn es nach mir ginge, ein Weibchen.

Das bin ich nicht.
Hast du es je versucht?

Kannst du einen ganzen Tag lang nicht "Weiße Vorherrschaft" sagen?
Nein.

Sonst kannst du gleich deine Sachen packen.
Wow, du siehst fabelhaft aus.
Danke.
Vor allem, wenn man bedenkt, was du durchgemacht hast.
Wie unschön, dass du dafür kritisiert wirst, hier mitzumachen.
Klatsch prallt an mir ab.
Wow, das finde ich stark.
Würde mich so eine mittellose Karatetussi beschuldigen, aus dem Tod meines Verlobten Vorteile zu ziehen, würde ich ausflippen.
- Brandi?

Sie lästert in einer Tour und sagt,
Darius wäre nicht interessiert an dir, weil du so instabil bist.
Wirklich unglaublich.
Aber ich muss sagen, du wirkst, als ginge es dir super.
Gib unserem charmanten Moderator den Einsatz.
Einsatz Moderator.
Auf den Schultern unserer Kandidatinnen lastet eine Menge Druck.
Denn wer den Hindernisparcours gewinnt, bekommt ein Einzeldate mit dem Junggesellen.
Schön.
Vier Mädchen starten gleich mit der ersten Qualifikationsrunde.
Tiffany.
Chantal.
Brandi.
Und London.
Auf die Plätze.
Mögen die Spiele beginnen!
Wie ungeschickt von London.
Im Ernst?

So was nennt sich Testosteron, Quinn.
Ist mir ein Begriff.
Ein Arzt!
- Wartet!

Wie konntest du nur?

Okay, das ist nicht gut.
Rachel?
- Hier ist Rachel.

- Das hatten wir schon.

Verstanden.
Ich wollte das wirklich nicht.

Das ist jedenfalls dabei rausgekommen.

Hey, sperr mich nicht ein!
Rachel!

Lass mich raus!

Rachel, Darius besucht Chantal im Krankenhaus.
Madison soll mein schwarzes Weibchen startklar machen.
Ich brauche sie verletzlich und geil.
- Ich will hier raus!

- Natürlich.

Sperrt mich nicht ein.

Pfeif Chet zurück und lass mich für heute übernehmen.
- Abgemacht.

- Abgemacht.

Tu mir das nicht an.

Quinn hat die Ereignisse heute besser im Griff.
- Die Show war meine Idee.

Ich glaube, dich hat der Duft einer Vagina betört.
Wir wollen einfach nur eine gute Sendung liefern, Mann.
Ich brauche jetzt gute Nachrichten.
Wie hat der Richter über das Sorgerecht entschieden?
Schenk ihr dein Gewinnerlächeln.
Sag ihr was Nettes, gib ihr dieses Zeug.
- Ich meine es ernst.

Nur so wird es dir gelingen, die weiblichen Zuschauer zu überzeugen.
Okay, ich zaubere ihr die Schmerzen weg.
- Und deine Schmerzen?

Du willst kein Quad fahren, machst den Hindernisparcours nicht mit.
Du bist Profisportler und trainierst nie.
Ich meine ja nur.
Das bildest du dir ein.

Sieh zu und staune.
Na, du?

Darius.

- Aber du sollst mich nicht so sehen.

Natürlich komme ich.

Ich weiß, wie sich so eine Verletzung anfühlt.
- Großartig.

- Die habe ich dir mitgebracht.

Und mein kleiner Freund hier... trägt meine Nummer, damit du immer an mich denkst.
Schickes Zimmer.
Wieso trägt sie ein Stirnband?

Ich tue, was ich kann.
Als ich fiel, war ich ganz verwirrt.
Und als ich in deinen Armen aufwachte, sah ich alles plötzlich ganz klar.
Wunderbar.
Mein Leben verlief in klaren Bahnen.
Ich war stolz auf das, was ich mir aufgebaut hatte.
Und in einer Sekunde verlor ich alles.
Es war einfach weg.
"Einfach weg!"
Ich dachte, dass ich nie wieder jemanden lieben kann.
Aber heute ist mir klar geworden, dass aus uns etwas werden könnte.
So, und jetzt schnapp sie dir.
Ja!
- Die Schlampe!

Sie können hier die wahre Liebe finden.
Oder wir kreieren sie.
Ruh dich aus.
- Wir reden später über alles.

Das fände ich auch.
Ruh dich aus.
So, bitte schön, die Damen.

Tiffany, du kriegst das hin.
- Yael, kannst du kurz mitkommen?

- Es macht dir sicher nichts aus?

Ich helfe einer Schwester gern.
- Was tust du eigentlich hier?

Du bist zu clever für das alles hier.
Wir sind alle zu clever dafür.
Steht dir super.

Das bin ich gar nicht gewöhnt...
Entschuldigt mich eine Sekunde.
Bin gleich zurück, versprochen.
Du hast dich aber schön gemacht.
- Können wir kurz reden?

Wen haben wir denn da?

Du siehst doch, dass wir uns unterhalten.
Wir sind zwölf.

Du könntest dir also vorstellen, einen schwarzen Freund zu haben?
- Er ist Quarterback.

- Hast du gerade "Bitch" gesagt?

Du würdest selbst ein Krokodil vögeln, um mehr Likes bei Twitter zu kriegen.
Wenigstens bin ich keine prüde Möchtegern-Afrikanerin.
Du und dein Südstaatenstolz sind ätzend.
Kein An-den-Haaren-Ziehen, kein Kratzen.

Dieser Scheißhaufen muss explodieren.
Kannst du mir mal sagen, was das soll?
Du schlägst einfach alle meine Ratschläge in den Wind.
Ich finde sie einfach scheiße, okay?
Ich fasse es nicht.

Das ist der einzige Grund, warum dich das kümmert.
Wie herzzerreißend, Ruby.
Hör auf, um dich zu schlagen, und benutze deinen Kopf.
Du bist die Klügste von allen.

Bitte nicht.

In deiner Akte vom Sozialamt stand nichts über Klaustrophobie.
- Die ist unter Verschluss.

Ich rede nicht darüber.

- Chantal hat eine Gehirnerschütterung.

Das wissen wir nicht.

Es tut mir leid.

Manchmal kann ich...
Manchmal geht was mit mir durch.
Hör mal, ich weiß nicht, was du durchgemacht hast.
Deine Kindheit muss ein Albtraum gewesen sein.
Aber durch solchen Unsinn stehst du da wie... eine Verrückte.
- Ich bin nicht verrückt.

Bitte lass mich einfach raus.
Nur einen Augenblick.
Bitte.
Hat dir jemand wehgetan?
Ich muss sichergehen, dass du niemandem wehtust.
Heilige Scheiße.
Was tun wir jetzt?
Wir setzen zum Todesstoß an.
Brandi, ich hole dich fürs Date ab.
- Welches Date?

Allerdings denke ich, dass Darius sich verabschieden will.
Aber ich konnte ihm nicht mal alles erklären.
Quinn sagte, du redest nicht darüber.

Das meine ich nicht.
Ich will ihm nur erklären, dass ich nicht wollte, dass Chantal...
Das interessiert keinen.
- Und umstimmen wird es ihn auch nicht.

Du willst also bleiben?
- Ja.

Dann kannst du nur eine Sache tun.
Du musst es Darius verständlich machen.
Du musst ihm alles erzählen.
Über deine kaputte Kindheit.

Du bist nach all dem so ein guter Mensch.

Mein Gott, ist sie gut.
- Ihr zwei zusammen seid furchterregend.

- Dich will ich nicht als meine Feindin.

Rachel, ich weiß schon.

Sie schmilzt dahin, so wie Chantal.
- Ende gut, alles gut.

Das ist nicht irgendeine Rassistin, der du dein Hemd gibst.
Da sitzt ein Mensch, der dich kennenlernen will.
Gib ihr bitte eine Chance.

In Ordnung.
- Du siehst wunderschön aus.

Kannst du ein bisschen näher rangehen?
- Ich weiß, wie man eine Aufnahme macht.

- Ich wollte dir noch etwas sagen.

Es tut mir wirklich total leid, was mit Chantal passierst ist.
Alles.

Ich...
Ich kenne meine echte Mutter nicht.

Mann, ist das traurig.
Ich kenne nur Pflegemütter.
Manche waren lieb, andere nicht so sehr.
Mein Cousin hat dasselbe durchgemacht.

Die Pflegemütter sind die eine Sache.
Die Väter sind eine komplett andere Geschichte.
Aufgepasst.
Es gab da einen... für den musste ich kochen.
Und für jeden Fehler... hat er mir...
Ist schon gut.

Na los, komm zum Punkt.
- Zeig mal her.

- Gott, wie schrecklich.

Ich hab's versucht.
Tränen!

- Ich hab's versucht.

Er ist weg.
Du brauchst niemanden mehr, der dich beschützt.
Du bist eine starke und schöne Frau.
Genau das bist du.
Halleluja!

Der Wahnsinn!

Ich bin da.
Alles klar, Leute, weiter geht's. Die Entscheidung steht an.
Wagerstein soll herkommen.

Rachel, Darius soll in fünf Minuten in meinem Büro sein.
- Hallo.

Hi, Darius.
Es tut mir sehr leid, aber wie wir soeben erfahren...
Das ist Brandis Mutter, Bea.
- Ihre Pflegemutter.

Aber ich dachte...
- Sie sagte, Sie hätten sie weggegeben.

Sie ist...
- Sie hat Probleme.

- Sie war nie bei einer Pflegefamilie?

Und die Narben?
- Die hat sie sich selbst zugefügt.

- Sie will dadurch Beachtung finden.

Es tut mir leid.

Nach einem Tag voller Herzschmerz und unlauterem Wettbewerb müssen wir uns nun von vier Kandidatinnen verabschieden.
- Was geht in dir vor, Darius?

Aber ich bin sehr glücklich, dass Chantal bei uns ist, besonders nach ihrer Verletzung.
Natürlich muss sie heute Abend nicht gehen.
Nach dem heutigen Tag kann ich unmöglich vier von euch wegschicken.
Und werde es auch nicht.
Graham, ich ändere die Regeln.
Ich habe viel über Ehrlichkeit nachgedacht.
Ehrlichkeit ist das Wichtigste für mich.
Fahr nah an Brandi ran.

Man hat mir die Wahrheit gesagt, und darum verabschiede ich...
Brandi.
Es ist nicht wahr, dass du in Pflegefamilien groß wurdest.
Es war alles erlogen.

- Das...

- So was macht man nicht.

Ich weiß, dass du Probleme hast, aber dass du mir so ins Gesicht lügst...
Du bist nicht die Richtige für mich.

Darius, ich habe nicht gelogen.
Lass es sein.

- Ich kenne diese Frau nicht.

Ich habe nicht gelogen!
Ich habe dir die Wahrheit gesagt.
Sicherheitsdienst!
Ich habe nicht gelogen!

Darius, ich habe nicht gelogen!

Lasst mich los!

Ihr seid krank!

Ich sehe "Everlasting" schon bei den Emmys abräumen.
- Und Brandis Mutter?

Lasst uns feiern!
- Alles in Ordnung?

Er wurde im Fernsehen blamiert.

- Was denkt ihr euch dabei?

Lass stecken, die Sache ist gelaufen.
Ich will mich nur aufs Ohr hauen.
Spinnst du?

Hey, alles klar bei dir?
- Mir geht's gut.

- Die Erwachsenen unterhalten sich.

Wie man Menschen im Fernsehen demütigt?
Wir sollen sein Imageproblem lösen, nicht verschlimmern.
Was weißt du schon?

Also, schneie nicht einfach hier rein und kritisiere meine Show.
- Du meinst Colemans Show.

Wer weiß, was passiert, wenn die vom Sender die Folge sehen?
Es wird alles anders, klar?
Also, spiel du weiter Taschenbillard mit deinen kleinen Eiern.
Ich habe zu tun.
Jungs, es tut mir leid.
Es sollte ein Männerparadies werden, stattdessen war es ein Albtraum.
- Wir stehen das zusammen durch.

Wir sind fertig für heute.
- Okay, wir reden bei mir weiter.

Quinn findet, es wäre das Beste, wenn wir zurück in die Villa ziehen.
Wir bleiben hier.
Okay.
Ich habe nicht gelogen!
Sicherheitsdienst!
- Ich sage die Wahrheit!

Genial.
Aber einfach schlimm.
- Und wenn Brandi uns verklagt?

Wir haben die Anwälte und das Geld.

Du bist ja eine.
- Ich nehme das als Kompliment.

Wieso bist du noch hier?
Bei deinem Talent.
Es gibt so viele gute Inhalte.

Ich dränge seit Jahren auf einen schwarzen Junggesellen.
Ich glaube, ich kann kulturell echt was bewegen, wenn mir die Story glückt.
Das gebe ich nicht einfach auf.
Kann ich verstehen.
Falls du deine Meinung ändern solltest, kann ich dir gerne Geld leihen.
Du bist ein Arsch.
- Hallo?

Ich weiß, dass dir das alleinige Sorgerecht zugesprochen wurde.
Er ist noch ein Baby, und ich bin sein Vater.
Er soll nur kurz mein Stimme hören.
- Ich wollte nur kurz nach Darius sehen.

- Schön.

- Gut.

Hier ist Gary.

Hallo, Gary.

Ich habe dir einen Zusammenschnitt von heute geschickt.
Mach dich auf was gefasst.
Wenn das morgen läuft, gibt es kein anderes Thema mehr.
Du wolltest Traumquoten ohne Selbstmord, und ich habe sie dir besorgt.
Mit der Betonung auf "ich".
Ich ganz allein, mit freundlicher Unterstützung von mir.
Du kannst deinen Wachhund abziehen.

Also dann.

Arschloch.
- Was tun wir hier?

Da kommt es schon.
Er hat wirklich einen kleinen Schwanz.
- Toller Schlitten, nicht wahr?

Ja.

Kommt alle her.
Zuerst einmal möchte ich allen für ihre harte Arbeit gestern danken.
Ich habe die Aufnahmen gesehen.
Es ist eine unserer besten Folgen geworden.
Und das habt ihr geleistet.
Ihr alle, okay?
Es gibt jemanden, dem ich besonders danken möchte.
Ohne den das nicht möglich gewesen wäre.
Ohne den diese Show eine unbedeutende und gewöhnliche Reality-Sendung wäre.
Aber durch diese Person ist sie etwas Außergewöhnliches.
Wir setzen neue Maßstäbe und erzielen Spitzenquoten.
Also...
Coleman.
- Gary, aber...

- Du übertreibst.

Coleman, alle...
Was für ein Trottel.
Quinn, ganz kurz.
Ist das deine Art, mir Danke zu sagen?

Ja, das ist richtig.
Weil Coleman hier ist und dich zu Höchstleistungen anspornt.
Fordere nicht das Zepter zurück, wenn deine Nummer zwei dich hintergeht.
Ganz genau, Rachel kam während der ersten Folge zu mir.
Sie sagte, du und Chet wärt unfähig, und wollte, dass ich ihr die Leitung anvertraue.
Darum ist Coleman hier.
Du willst die Zügel wieder in der Hand haben?
Halte deine Leute im Zaum, Quinn.
Das werde ich.
Verlass dich drauf.
- Hey, Rachel.

- Was ist denn passiert?

- Rachel...

- Und verstreut meine Einzelteile.

- Ja?

Sieh es doch ein.

Quinn und Chet sind Urgesteine.
Sie können "Everlasting" machen, aber das ist auch alles.
Aber wir beide können Shows mit Gehalt machen,
Shows mit Bedeutung.
Tut mir leid.

Tut mir leid.
- Rachel?

- Dringend.

- Ich komme nicht so.

- Rachel?

Da ist ja mein Kleiner.
- Darius, ich bin's.

- Alles okay?
