# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lass uns nach Aspen fahren.
- Zum Skifahren?

Der Koch ist Franzose und...
- Gott, bitte nur wir beide!

Dieses Kleid...
Sieht aus wie ein Hotdog mit Gürtel.
- Du bist so was von fies!

Ms. Stella?

Es hat einen Unfall gegeben.
Das hast du gut gemacht.
Ruf an, wenn du was brauchst.
Mrs. Stella?

- Wie viel ist übrig?

Ich dachte, es würden mehr Leute kommen.
Geben Sie es dem Personal.

Den Rest werfen Sie weg.
Vielleicht könnte ich es der Kirche spenden.
Ja, das klingt gut.

Sie trauern.
- Die Stühle falten und da rüber.

Hey, wollen Sie die ganze Geschichte hören?
Er ist mit 130 Sachen gegen einen Baum gefahren.
Mit dem Kleinlaster?
Ja.

- Ms. Stella ist jetzt für alles zuständig?

Hey!
Ich spreche Spanisch.
Tut mir leid, Señora.
HAUPTSCHLAFZIMMER 29 GRAD CELSIUS
Mrs. Stella?
- Mrs. Stella!

Mr. Ciocca ist hier, von der Bank.
Einen Moment!
- Was will er?

Stella, noch mal mein herzlichstes Beileid.
Danke, Doug.
- Danke, dass Sie gestern gekommen sind.

- Haben Sie etwas vergessen?

Es fällt mir nicht leicht, es zu sagen, und verzeihen Sie den ungünstigen Zeitpunkt, aber in etwa 90 Tagen werden Sie das hier alles verlieren.
Was?
Sie sind schon sehr lange in Schwierigkeiten.
J.T. brachte es nicht übers Herz, es Ihnen zu sagen.
Der Pferdemarkt ging 2008 in Rezession.
J.T. hat sich geweigert zu verkaufen und hat die Ranch fremdfinanziert, damit Sie überleben können.
Das ist die Ranch meiner Familie.

Sie kannten den Deal.

Ihr Vater wollte es so, deshalb hat er ihm alles überschrieben.
Kurz gesagt, Sie schulden der Bank knapp über...
Sechs Millionen Dollar.
Sechs Millionen Dollar?
Das ist die Summe, mit der die Ranch beliehen wurde.
Aber in 90 Tagen wendet sich das Nachlassgericht an Sie, und dann fordert die Bank das Haus zurück.
Sechs Millionen?
Was ist mit Monarch und seinen Deckgebühren?
Die Züchter sind hierüber gut informiert.
Die warten nur auf ein Schnäppchen.
Whistler hat meine Großmutter gemalt.
- Sie hat die Ranch aufgebaut.

Aber es ist 2 Millionen Dollar wert.
Würde es helfen, wenn ich den Verkauf zusichere?
2 Millionen Dollar würden sicher das Schlimmste abwenden.
Was?

Oh mein Gott!
Nein.

Was hast du getan?
Was hast du getan?
Wie viel Zeit kann ich mir mit 10 Karat erkaufen?
Nicht genug, meine Liebe.

Kann ich Ihnen behilflich sein, Stella?
Nein, es geht schon.
Grandma ließ mich jeden Abend die Pferde striegeln.
Das war mein Job auf der Ranch.
War's das?
Nein, Ma'am.
Tut mir leid wegen Mr. J.T.
Dienstags und donnerstags kommen wir uns in die Quere.
Weißt du, Susan braucht mehr Zeit im Gericht.
- Ich bezahle dafür.

Danke.
Ach, Stella, das ist Patrick, mein neuer Trainer.
- Nett, Sie kennenzulernen.

Ach, Schätzchen, ich bin ja so froh, dass du angerufen hast.
- Hast du den Schmortopf bekommen?

Ich habe in der letzten Zeit kaum was runtergekriegt.
Ist wohl auch besser so.
Gerade jetzt solltest du möglichst schlank bleiben.

Es ist mir nicht leichtgefallen herzukommen.
Meine Tür steht immer für dich offen.
J.T. hat Mist gebaut.
Wenn ich keine Lösung anbiete, nimmt mir die Bank in drei Monaten die Ranch weg.
- Ist es wirklich so schlimm?

Noch mal hundert?

- Noch mal?

- Ich dachte, das wusstest du.

J.T. hat mir nichts davon gesagt.

- Weißt du, ich rufe besser die Mädels an.

Wir können dir heimlich etwas beiseite legen.
Du kannst in der Stadt oder in Tahoe einen kleinen Laden aufmachen.
Du hast keine Kinder.
Du könntest woanders von vorn anfangen.
Es ist noch nicht zu spät.

Die Ranch ist seit vier Generationen in meiner Familie.
Stella, eine Ranch heißt schmutzige Geschäfte.
Wenn J.T. sie nicht retten konnte, wie willst du es dann ganz allein schaffen?
Manchmal ist es besser, etwas ziehen zu lassen, bevor es einen selbst runterzieht.
Tut mir leid, ich wollte sie aufhalten, aber die hatten allerlei Papierkram dabei.
Dann wollen die das hier sicher auch.
TAGEBUCH VON STELLA MAY COLLINS 15. APRIL 1876
Ma'am, warten Sie kurz.
Wissen Sie, was das ist?
Sieht aus wie eine Kugel.
Mein Urgroßvater schnitt sie mit einem Messer und heißem Wasser seiner Frau aus dem Rücken.
Eine Bande von Bürgerkriegsdeserteuren wollte die Ranch an sich reißen.
Die beiden zogen ganz allein durchs Land, kämpften gegen Indianer, Feuer und die Bahn, um die Ranch aufzubauen.
Mit 23 hatte meine Urgroßmutter bereits zwei Kinder verloren, eins ist verbrannt, das andere starb an Typhus.
Aber sie hat nicht hingeschmissen.

Sie hat alles dafür getan, um das Land zu behalten, und ich... ich soll jetzt alles kampflos der Bank überlassen?
Gut, ich verstehe Sie ja.

Die Ruhe?

Wir stecken bis zum Hals in der Scheiße, wenn mir nicht bald eine Lösung einfällt.
Dessen bin ich mir bewusst.
Sie wissen besser als jeder andere, wie das hier läuft.
Ich muss alles über J.T.s Geschäfte wissen.
Es ist jetzt mein Geschäft.
Ich muss wissen, was er richtig gemacht hat, was er falsch gemacht hat, und was es sich zu retten lohnt.
- Jetzt.

Ein Milchbetrieb hat von uns dieses Weideland gepachtet.
Es bringt uns ein wenig Umsatz.
Die meisten Arbeiter haben woanders Arbeit gefunden.
Ein paar sind Ihnen treu geblieben.
Sie unterhalten die Ranch, reparieren Zäune, streichen an und so.
Offenbar machen sie das nicht gut.
Fünf machen die Arbeit von 20. Sie haben Glück, dass sie noch da sind.
Ein paar wenige Leute zahlen für die Unterbringung ihrer Pferde.
Dadurch kommt etwas Kohle rein, aber nicht viel.
Dann ist da noch der Bursche hier.
Mr. J.T. bekam 25.000 für Monarch als Zuchthengst, da er so oft gewonnen hatte.
Er kommt aus einer langen Tradition von Zuchthengsten und Derby-Cup-Siegern.
Es ist verdammt schade.
Wieso wird er nicht weitergezüchtet?
Die warten auf Ihren Untergang, dann können sie Monarch kaufen.
Die Farmer haben schon länger ein Auge auf diese Ranch geworfen.
Mr. J.T. mag einige schlechte Entscheidungen getroffen haben, aber er zählt ganz bestimmt nicht dazu.
Satteln Sie ihn auf, ich reite mal um das Grundstück.
Das ist keine gute Idee.

- Dann satteln Sie Robbie auf.

- Hallo, Ms. Stella.

Auf dem Grundstück sind Wildpferde.
- In Ordnung.

Gut.

Mit etwas Glück laufen sie wieder zurück.

Wir müssen sie vom Land vertreiben.
Wir müssen... was?

- Sie brauchen Futter und Wasser.

Was soll das heißen?
Mustangs zu füttern ist gegen das Gesetz.

Sie reiten an der Seite.

Nein, das kann ich nicht verantworten.

Tja, dann rufen Sie das Landschaftsamt an, die sollen sich darum kümmern.
Aber das kann Wochen dauern.
Ich meine, können wir ihnen nicht Futter und Wasser geben?
Es wäre illegal, ich will damit nichts zu tun haben.
- Sie leiden.

Aber so ist es nun mal.

Ich habe mein ganzes Leben lang nur auf andere Menschen gehört.
Helfen Sie mir mal?
Wie gesagt, Ma'am, ich verstoße nicht gegen das Gesetz.
Hören Sie auf, mich "Ma'am" zu nennen!
Ich heiße Stella, ok?

Bitte.

Danke für nichts, Cowboy.
Sind Sie bereit?
Und was jetzt?
Also, jetzt rufen wir das Landschaftsamt an.
- Und wo bringen die die Pferde hin?

Die haben tausende Pferde, auf engstem Raum.
- Eine andere Möglichkeit haben wir nicht?

Was verschweigen Sie mir?
Anfangs dürfen sie nur ganz wenig trinken.
Ich bin voller Heu, Dreck und Pferdekacke.

Wovor haben Sie Angst?
Es gibt ein Programm, das uns mit den Pferden helfen könnte, aber ich müsste dafür etwas tun, was mir nicht recht behagt.
Zurück ins Gefängnis gehen.
So ist die Lage, Mr. Bussey.
Wenn die Gefängnisbehörde Sie zum Vorbereitungsprogramm zulässt, haben Sie meinen Segen.
Ich bin zur Hälfte mit meinem Futterbudget durch, und wir haben noch nicht mal Mai.
Den Kongress um mehr Geld zu bitten, ist, als ob man Apfelsaft aus einer Orange presst.
Gut, es sind nur 14 Pferde, und jedes bisschen hilft.
Aber ich muss Papiere sehen.
Aufzeichnungen vom Tierarzt, für jedes Tier.
- Gut.

Ok?

Heißt das, dass wir ihnen Futter und Wasser geben können?
Das heißt, ich sehe weg, da ich davon ausgehe, dass ich nichts mehr machen kann.
Viel Glück, Miss.

So, das wäre erledigt.

- Jetzt kontaktieren wir das Gefängnis.

Nicht viel, aber genug für Strom und Wasser.
Vielleicht können wir die Züchter davon überzeugen, dass wir uns auskennen.
Eins nach dem anderen.
Ok.

Dieses Gespräch führe ich besser unter vier Augen.
Oh.

GEFÄNGNISBEHÖRDE
Sie brauchen zwei Sicherheitskameras über der Tür, und sechs hier.
Sie müssen das hier alles rund um die Uhr bewachen.
- Verstanden.

Das Rehabilitations-Pferdeprogramm funktioniert vor allem bei Häftlingen, die gewaltfrei handelten, wo es um Delikte wie Drogen, Raub und Betrug ging.
Die hacken eher Ihren Computer, als dass Sie Ihnen was antun.
Dennoch müssen wir sowohl Sie als auch uns gegen mögliche Schäden absichern.
Verpacken Sie sämtliche persönlichen Gegenstände und nageln Sie die Kisten zu.
Führen Sie sie nicht in Versuchung.
- Wann wird es bewilligt?

Sechs Wochen habe ich nicht.
Hören Sie, solche Tierprogramme senken die Rückfallquoten, sie geben den Häftlingen Fürsorge und Mitgefühl, und auch gute Arbeitskenntnisse.
Darum geht es uns, Ms. Davis, und nicht darum, Ihnen den Arsch zu retten.
Die gute Nachricht ist,
Sie haben jemanden, der das Programm erfolgreich absolviert hat und Ihnen einen großen Gefallen erweisen will.
Führen Sie all diese Sicherheitsmaßnahmen durch, und ich mache auf dem schnellsten Weg die nötigen Staatsmittel für Sie locker, in Ordnung?
- Hat mich gefreut.

Danke.
Wie soll ich das alles bezahlen, dazu noch das Personal?
Nein, warten Sie.
Die nicht.
Ok.
WEST SIDE PFANDLEIHE
- Hallo.

Tja, nach dem Cat 6-Kabel und den Kameras haben Sie noch etwa 200 Dollar übrig.
- Kaufen Sie allen was Gutes zu essen.

Wird Ihre Freundin Ihnen helfen?
- Sieht nicht danach aus.

Die Hutchins-Familie hat es schon länger auf das Grundstück abgesehen.
Die wollen Eigentumswohnungen bauen.
- Bye.

- Was?

Aber ich werde es versuchen.

- Schwach?

SHERIFF-ABTEILUNG FÜR LINCOLN COUNTY
- Das ist wirklich nicht alltäglich.

Los, alle raus!
Freut mich, Ms. Davis.
- Hallo, Bratt.

- Was haben Sie für mich?

Jon Kilpatrick, fünf Jahre wegen schweren Diebstahls.
Versager auf der ganzen Linie, am Ende seiner Strafe.
Wegen guter Führung wird er angehört, aber er ist ein echter schottischer Hitzkopf.
Er wird hier das Alphatier sein.
Behalten Sie ihn also im Auge.
Carlos Gonzales, Nichterfüllung der Unterhaltspflicht, Steuerhinterziehung, illegaler Schusswaffenbesitz.
Dave Sullivan, sechs Jahre wegen Fahrerflucht mit Todesfolge.
Trunkenheit am Steuer.
Sie haben Glück, wenn Sie drei Worte aus ihm rauskriegen.
Matt Barker, der Junge hier.

Der Schlauste von ihnen, hatte aber mit Crystal Meth zu kämpfen.
Er kannte sich bestens mit den Computern im Gefängnis aus.
Debrickshaw Smithson, kam aus der Jugendstrafanstalt und wurde zwei Wochen später wegen Brandstiftung verhaftet.
Er hat es immer schwer gehabt und braucht was, das ihn auf den rechten Weg führt.
Wenn dieses Programm für jemanden maßgeschneidert ist, dann für ihn.
Das ist Ihr Team.

Sollten sie sich danebenbenehmen, warten schon die Nächsten auf ihren Platz.
Ms. Davis, bitte unterschreiben Sie hier, um Ihre Mittel freizugeben.
Der Bus kommt pünktlich um fünf und bringt sie zurück in ihr trautes Heim.
Willkommen beim Vorbereitungsprogramm, Ms. Davis.

- Danke für Ihre Hilfe, Holt.

Stellt euch darauf ein, dass ihr getreten, gebissen und abgeworfen werdet.
Ihr lernt hier vor allem, Geduld zu haben.
Das sind wilde Tiere.
Da sie nie mit Menschen kommuniziert haben, müsst ihr ihr Vertrauen gewinnen.
Ihr werdet sie trainieren.
Mann aus Irland, du hörst mir nicht zu.
- Schottland.

Wenn du mir zuhörst, weißt du nicht, was die Pferde zu sagen haben, und dann kann ich dich nicht gebrauchen.
- Verstanden?

Als Erstes gewöhnt ihr sie an euch.
Heute beseitigt ihr ihre Kacke.
In Ordnung, meine Herren, ich bringe euch jetzt zu euren Plätzen.
Schau auf deine Füße.

Ok, Jungs, noch ungefähr 40 hiervon, dann seid ihr fertig.
Ein Tag ist um, bleiben noch 99.
Sie haben die Männer wirklich gut im Griff.
Da frage ich mich, ob Sie Häftling oder Wache waren.
Sie würden gern wissen, wie ich da reingeraten bin, oder?
Nein.
Ja, sicher.

Gute Nacht, Stella.

Alles wird gut.
Jungs, lasst die Kamera laufen!
Ok, Ihre Schwester ist bereits hier.

- Kamera läuft!

Ziel der Mission ist es, diese Tiere zu retten.
Unsere moralische und ethische Integrität steht auf dem Spiel.
- In Ordnung.

Hey, Schätzchen.
Gott sei Dank bist du da.
- Was ist denn los?

Sie schaden den Tieren.
Alles klar.
Wir haben 90 Tage, um das Pferd zu zähmen, damit es jemand kauft.
Fang ganz sachte an.
Ob du geduldig oder grob bist, der Mustang hat immer die Oberhand.
Genau wie du und Chopper in der Dusche, Süßer.
Ich will hier raus.

Konzentrier dich aufs Pferd.

Er sieht zum ersten Mal einen Menschen.
Geh da rüber und streichle ihn ganz sanft mit dem Handrücken am Maul.
Genau wie Chopper.
- Debrickshaw!

Wie willst du es sonst aufsatteln?
Wie soll ich ihn streicheln, wenn er ständig umherläuft?
- Red mit ihm, beruhige ihn.

- Was soll ich sagen?

- Klappe, Mann aus Irland!

Denk an die ersten netten Worte, als du im Knast warst.

Mach schon.
Hey, Bro.

Na komm, ganz ruhig, alles wird gut.
Genau so.
Hey, ich weiß ja, dass es dir hier nicht gefällt.
Sprich weiter mit ihm.
Alles cool?
Hey, es klappt.
Alles klar, du hast es raus.

Hey, hey, hey.

Ich weiß, dass es dir hier nicht gefällt.

Du hattest einfach nur Pech.
Wenn du mir hilfst und mir gehorchst, vielleicht kommst du dann hier raus.
Vielleicht kommen wir beide raus.
Ja, du verstehst mich, oder?

Ja, wir kommen hier beide raus, oder?
Entspann dich einfach, dann läuft alles wie geschmiert.
Entspann dich, entspann dich, entspann dich.
So ist's brav.

Wie ist es, ein wildes Tier anzufassen?
Hach, das ist total süß!
- Das reicht, Mann aus Irland!

Hören Sie auf mit dem Scheiß!
Wenn Sie nicht helfen wollen, sind Sie hier weg.
Ein Anruf genügt.
Entschuldigung, Ms. Stella.
Es war nur ein Witz.

Gut gemacht.

Solange Sie sich benehmen, ist alles gut.
Ihr Pferd braucht einen Namen.
Aces.

Was ist los, Kumpel?
14 HEUBALLEN LIEFERUNG AM DIENSTAG
Vierzehn neue Pferde, was?
Ob da noch ein Monarch drunter ist?
- Wohl kaum.

Das Heu wird am Dienstagmorgen geliefert.
Ok.

Sie könnten auch etwas Glucosamin gebrauchen.
Diese Mustangs sind anfällig für Arthritis und Gelenkschmerzen.
Glucosamin kann dem Abhilfe schaffen.
Ich biete ihnen einen Zufluchtsort.

Kennen wir uns?
Meredith Parish.
- Ich hatte eine Ranch in Texas.

Ich glaube, Sie kennen meine Schwester.

Ja, aber Ergänzungsmittel sind teuer.
Na ja, mein Programm hat ein sehr begrenztes Budget, und deshalb...
Ist schon ok.

Nein, nein, das geht auf gar keinen Fall.
Natürlich geht das.

Apropos, hier sind ein paar von meinen Babys.
Ich bin stolz auf sie.
Glucosamin ist ziemlich starkes Zeug.
- Meine Pferde sehen ganz anders aus.

Sie lügen nicht, sie betrügen einen nicht, und wenn man gut zu ihnen ist, bekommt man das Gleiche zurück.
Man muss sie schützen.
- Genau das versuche ich.

Das ist mein Handy.
Ja, irgendwann im Lauf der Woche?

- Ja, sicher.

Danke.

Der wilde Mustang ist eine amerikanische Ikone, den man nicht zähmen sollte.
Als Milliardärswitwe ist es Meredith Parish vor alllem gewohnt, in Privatjets oder Limousinen zu reisen, doch sie hat keine Scheu, sich die Hände schmutzig zu machen.
Sind sie nicht bildschön?
Meredith gehört eine riesige Ranch in Texas und New Mexico, aus der sie ein Pferdereservat gemacht hat.
Soeben hat sie 500 wilde Mustangs erworben, die in ein Hopi-Reservat in Nevada gelaufen waren.
Diese Pferde sind in meinem Reservat völlig frei und sind nicht den Launen irgendwelcher Ranchbesitzer ausgesetzt.
Nun können Sie den Rest ihres Lebens in Frieden verbringen.
Mein Ziel ist, dass diese wunderbaren Tiere nicht zu Besitztümern werden.
Tun wir das Richtige?
Kommen Sie mal mit.
- Hey, Doc, danke fürs Kommen.

Glucosamin.

Es hat keinerlei Nutzen.

Können Sie es zurückgeben?
- Mrs. Meredith Parish hat dafür bezahlt.

Wer ist sie?

Sie ist der Ansicht, dass alle Pferde frei in der Wildnis laufen sollten, und sie legt sich mit jedem an, der diesbezüglich anderer Meinung ist.
- Auch mit mir?

Schauen Sie mal hier.
Das ist eine Eiterbeule.
Er hat die Druse.
Das ist eine bakterielle Infektion der oberen Atemwege.
Das ist hochansteckend.
Nein, George B...
Stellen Sie sich vor, hunderte Pferde trinken aus einem einzigen kleinen, verseuchten Wasserloch.
- Führt es zum Tod?

Wird es nicht behandelt, befällt es die Eingeweide des Pferdes.
Sie tun hier das Richtige.
Was da draußen passiert, ist keine höhere Mathematik.
Das kann man im Netz nachlesen und sich dann seine eigene Meinung bilden.
DER WESTEN STEHT KURZ VOR EINER WILDPFERD-APOKALYPSE
DER WESTEN IST VON WILDPFERDEN ÜBERLAUFEN
"Manche Menschen sagen, wir sollten der Natur einfach ihren Lauf lassen... doch wenn Mutter Natur ihren Lauf nimmt, kann das ein langsamer und schmerzhafter Prozess sein."
Bin ich zu spät?
Setzen Sie sich doch.

- Ist mal wieder die Jahreszeit für Rüben.

Fressen die Pferde das Glucosamin?
Ich traf mich mit einem Tierarzt und...
Er sagte, dass sie es nicht brauchen, also wollen Sie es mir zurückgeben.
Hören Sie, ich will mich nirgendwo einmischen.
- Ich versuche nur, meine Ranch zu retten.

Sie hätten sehen sollen, wie sie den Zaun durchbrachen.

Da hatten sie wohl großes Glück, dass sie Sie fanden.
Sie konnten sie brandmarken und kastrieren und satteln und ihnen die Freiheit nehmen.
Ansonsten hätten wir sie der OLM überlassen müssen.
Diese Pferde sind erledigt.
Da bin ich sicher.

Und dann werden sie alt, und dann schießt ihnen jemand in den Kopf.
Ich weiß, was passiert, wenn Menschen sie brechen.
Wieso lassen Sie sie nicht in Ruhe?
In einer Dürreperiode ohne Futter und Wasser?
Wo sie zu zahlreich werden und verhungern?
Übertreibungen, die von den Viehzüchtern geschürt werden.
Die New York Times, Science News, wieso sollten die lügen?
Weil die Viehzüchter bei ihnen Werbung schalten und natürlich nicht ihr Weideland teilen wollen, zumal sich dadurch ihre Erträge verringern würden.
Wehrlose Tiere auszubeuten ist zweifellos ein Verbrechen.
Ich bin hergekommen, weil ich sie um jeden Preis beschützen will.
Wenn Sie also nicht aufhören, mache ich Sie zum Exempel.
Keine Angst vor diesem Gaul, Mann aus Irland, sonst frisst er dein Essen.
Wirft er dich ab, dann roll dich in Abwurfrichtung ab und roll so lange weiter, bis du aus dem Weg bist.
Alles klar, Boss.
- Dann will ich mal an die Arbeit gehen.

Gut gemacht!

- Bleib drauf, Jon!

Sachte, sachte, sachte.
Sachte, sachte.
Debrickshaw, nimm das.
- Jon!

Das war unglaublich.

- Alles in Ordnung?

- Vielleicht setzt du dazwischen kurz aus.

- Machen wir, dass wir hier rauskommen.

- Ich nenne dich Buster.

Buster Douglas war der Erste, der Mike Tyson k.o. geschlagen hat.
Stimmt's, Buster?
Tja dann, harter Mann, schauen wir mal, was du draufhast.
Buster.
Guter Junge.
Guter Junge.
Guter Junge.
Guter Junge.
FREIHEIT FÜR DIE PFERDE!
Hey.
Hi, Sir.

Hallo, Lincoln County.
Hier spricht Darrell Menes, ich bin vor der Rich East High School.
Ich stehe hier mit der Philanthropin Meredith Parish.
Warum sind Sie heute bei uns?
Wir wollten unser Anliegen publik machen.
Einer Ihrer Nachbarn hält freie Wildpferde gefangen und beabsichtigt, sie in Gefangenschaft zu halten, sie aufzuziehen und sich an ihnen persönlich zu bereichern.
Nun, Direktor Brooks, wie ist Ihre Meinung dazu?
Ich bin Tierfreundin, und der Gedanke, dass jemand in der Gemeinde diese majestätischen amerikanischen Mustangs ausnutzt...
Das ist einfach zu viel.
Ich bin Meredith sehr dankbar, dass sie ein darauf aufmerksam macht.
Die Leute wollen helfen.
Darum bitte ich Sie, kommen Sie nach Rich East, zur kostenlosen Autowaschanlage, die bis 17:00 Uhr geöffnet hat.
Erfahren Sie mehr über diese illegal gehaltenen freien Wildpferde.
Machen wir es publik.
Danke, Meredith.

Das war großartig.
Highschool-Kids.
Die sind so leidenschaftlich und engagiert.
Verzeihung, könnte ich kurz mit Ihnen sprechen?
Ich habe mir Folgendes überlegt...
Sie sind hier!
Hey, hey, hi, hi!

Nur die Ruhe!
Kommen Sie mit.
Privateigentum!

Gehen Sie zur Seite!
Nehmen Sie die Hände von mir!
Hallo.
Stella, was zum Teufel geht da vor sich?

Sie stehen in der Zeitung.
Die Überschrift: "Luxusranch bringt Strafgefangene nach Lincoln County".
Darunter ein Foto.

- Nein.

Sie ist wirklich unglaublich!
Ich kümmere mich darum.
Ja, denn ich sage Ihnen mal was:
Bei dieser Presse kommt kein Züchter im Umkreis von 100 Kilometern zu Ihnen.
Meredith hat eine Story in der Zeitung lanciert.
Sie stellt mich als Tierquälerin hin.
So wie ich das sehe, haben Sie zwei Möglichkeiten.
Entweder verfallen Sie in Selbstmitleid, oder Sie zeigen ihr, dass sie falsch liegt.
Hey, hey, hi, hi!

Wie du siehst, ist es nicht leicht.

FREIHEIT FÜR DIE PFERDE
Was fehlt diesem Pferd?
Es muss sich nur dran gewöhnen, dass ich es an der Longe führe.
- Du folgst deinem Instinkt.

Gut, geh hinter ihr her.
Hey, hey, hi, hi!

Jawohl, ganz sanft.
Erst auf die schwierigen Zonen.

Los, Matty.
Die schwierigen Zonen, ja.
Lauter, alle zusammen, lauter!
Hey, hey, hi, hi!
Oh, ja!

Ja, jetzt hast du ihn, Matt.
- Jetzt gehört er dir, Mann.

Jawohl.

Hey, hey, hi, hi!

Das machst du gut.

Hey, hey, hi, hi!
Hey!

- Ganz ruhig.

- Hey, Debrickshaw!

- Ich habe ihn.

- Das ist gefährlich.

Wehe, ihr kommt zu den Pferden!
Hey, hey, hi, hi!

Hey!

Ruhe!
Ganz ruhig, ok?
Hör nicht auf diese Idioten.
Was wissen die darüber, was wir hier machen?
- Das ist nicht richtig!

- Lass es sein.

Komm.

Jawohl!
Nimm es dir nicht zu Herzen.
Wieso machst du nicht einen Stall sauber?

Das hast du gut gemacht, Jon.
Wieso nennst du mich nicht "Mann aus Irland"?
Ich dachte, du bist Schotte.
- Alles in Ordnung?

BENZIN
Wir sind hier fertig.
Ihr fahrt jetzt besser zurück.

Ja.
Ein höllischer Tag.
Wie viele solche Tage haben wir noch?
Für Sie sind es 21, für mich 20 Jahre mal 360.
Zwanzig Jahre?

Finden Sie, ich sehe aus wie 50?
Neunundvierzig?
- Feuer!

Riechen Sie den Rauch?
Ja.

Oh mein Gott!
Holen Sie die Pferde, Monarch zuerst.
Kehren Sie um, Boss!
Das dürfen wir nicht.
Es brennt!

Setzt euch hin!
Tun Sie das Richtige.

Halten Sie den Bus an!
Junior!
Schnell, holen Sie sie raus!
Hey!
Filmen Sie!

Hört mir gut zu, wenn ich zurückfahre, ist dieses Programm für immer gestorben!
Mrs. Stella?

Octavia, hier.

Mrs. Stella!
Sie lassen sie verbrennen?
Sie bleiben einfach sitzen und lassen sie verbrennen.
Rufen wir an.
Zentrale, hier Bus 1260.

Ok.

Bist du nicht wegen Brandstiftung hier?
Sollten wir nicht helfen?
Wir helfen ihnen doch.
- Hast du den Brand gelegt?

Ich habe dich was gefragt.
Und ich habe dir gesagt, ich war es nicht.
Du verlogener Mistkerl!
Hey, lass ihn los!

Wasser!

Bitte sehr, Mrs. Stella!
- Lass ihn los!

Buster!
Verdammt!

- Das würde ich nie tun!

Holen Sie den Schlauch.

Ich sagte doch, ich würde Aces niemals etwas antun.
- Alles ok.

- Die Pferde!

- Mrs. Stella, geht es Ihnen gut?

Sie waren echt tapfer, Stell.
Rufen Sie Colton an!

Wieso?

Debrickshaw war als Letzter da drin.
Scheiße.
Danke.
Jawohl.

Gut, Sullivan.
NIEDER MIT DER PFERDESKLAVEREI
Beeilung!

Zurück, damit sie reinkönnen!
Jawohl, da sind sie!
Rauf auf den Zaun.

Darum sind wir hier, Leute!

- Bussey ist hier.

- Moment!

Ohne einen Beweis sind wir erledigt.
- Hallo, Mr. Bussey.

Nein.
Sie haben jemanden mit sehr viel Einfluss zum Feind.
- Mir fehlt es an Geld und Personal.

Einige Pferde sollen bei lebendigem Leib verbrannt sein, und einer der Gefangenen ist ein Brandstifter.
Die Pferde sind in der Einzäunung.
Das glaube ich Ihnen ja, Ms. Davis, aber meine Vorgesetzten meinen, die Pferde seien nicht sicher.
Tja, sie haben unrecht.
Sie wissen aber schon, dass es so nicht läuft, oder?
Ich habe den Auftrag, sie zum nächsten Gehege zu bringen.
Sie wollen sie also aufgrund von haltlosen Anschuldigungen mitnehmen und sie für den Rest ihres Lebens irgendwo zusammengepfercht dahinsiechen lassen?
- Ich tue nur meine Pflicht.

Hier mag es vor Wachen wimmeln, aber bei den Pferden fühlen sie sich frei, und das wollen Sie ihnen wegnehmen.
Ich verspreche Ihnen...

Ich brauche mehr als Ihr Wort.
Mir genügt es.
Wenn Sie nicht aufhören zu quasseln, dann sehen Sie mal hier.
Scheint, Ihr neues Sicherheitssystem hat die Verteilerkästen überladen.
Ok.

Habt ihr Leute keine Jobs?
- Da sind keine Pferde.

Sie sollten doch die Pferde retten.
Sie sind total verblendet.
Ich schlage vor, dass Sie ein weniger teures Hobby finden und aufhören, mir meine Zeit zu stehlen.
Ihr habt nicht versagt.
Wir müssen uns nur wieder auf die Sache besinnen.

- Los!

Komm, George B.
Jawohl.

Ich weiß.

Hey, Ms. Stella!
Kann ich Sie kurz sprechen?
Ja.

Ok.
- Hi.

- Wen haben Sie da bei sich?

- Er war heute etwas mürrisch, stimmt's?

Nein, Pinto war das erste Pferd, das ganz Amerika durchlaufen hat, jeden Staat, von Hauptstadt zu Hauptstadt, über 30.000 Kilometer.
- Tatsächlich?

Ich habe ihn im Gefängnis gegoogelt.
Seine Trense ist ein bisschen zu eng.

- Genau hier.

Ihr Wohlbefinden hat stets Priorität.
Manchmal sind es nur Kleinigkeiten.
Nun, ich habe meine Lektion gelernt.
Ich und die Jungs...
Also, wir wissen es wirklich zu schätzen, wie Sie neulich für uns eingetreten sind.
Und weil wir nun langsam ans Ende kommen, wollten wir Ihnen noch etwas geben und Ihnen unseren Dank aussprechen.
CALIFORNIA PRACHTWEIB
Danke.
Das war Debrickshaws Idee.
Aber die Wachen haben uns gestern Abend noch in die Werkstatt gelassen.
Tja, und dann ist uns das hier eingefallen.
Danke.

- Was wollen Sie?

Sie will aber nicht mit Ihnen reden.
Hey!
- Runter von meiner Ranch!

- Keine Kameras, keine Presse, nur ich.

Sie brauchen nur ein Wort zu sagen, "ja" oder "nein".

Ich möchte Ihre Pferde adoptieren, alle, und sie frei auf meinem Grundstück laufen lassen.
Damit wäre Ihr Gefängnisprogramm abgeschlossen.
Ich kann das alles in ein anderes Licht rücken.
"Stella, die trauernde Witwe, lässt ihre Pferde frei."
Die Kameras blitzen, ich verzeihe Ihnen, alle lieben Sie.
Mich lieben sie bereits.

Nein.

Ich habe 30 Stuten.
Wir kreuzen sie mit dem tollen Zuchthengst, den Sie da drin haben.
Zum vollen Marktwert.
Dann lassen wir die Fohlen auf meinem Grundstück frei.
Sie gewinnen.
Was ist Ihr Preis?
Sie sagen, dieses Vorbereitungsprogramm sei ein Fehler gewesen, dass es grundlegend falsch sei und dass alle Pferde frei sein sollten.
Alle Pferde verdienen eine zweite Chance, wie diese Männer.
Diese Männer sind Kriminelle.
Sie sitzen, weil sie Menschen was angetan haben.
- Sie könnten den Pferden was antun.

Stella, diese Typen gehen ihr ganzes Leben lang im Knast aus und ein.
Und es tut mir leid, aber das ist die Wahrheit.
Sie wollen Ihr altes Leben zurück?
Dann sagen Sie nur ein kleines Wort.

Man darf Sie also beglückwünschen?
Das hat sich ja schnell rumgesprochen.
Es ist ein gutes Angebot.
Sie sind eine richtige Heldin.
- Stört Sie irgendwas, Cowboy?

Sie müssen die Ranch halten und Ihren Arsch retten.

- Ich habe noch nicht "ja" gesagt.

Ich brauche 24 Stunden.

Wozu?
Weil wir ein Team sind.
Hören Sie, ich müsste das Programm, die Jungs und Sie in Verruf bringen.
Sie bekämpft das Programm, das nicht nur die Ranch, sondern auch viele Jobs rettet.
Meine Exfrau hat sich nach mir mit einem echten Mistkerl eingelassen.
Er hat sie geprügelt.
Mir kam einiges zu Ohren, aber sie sagte, ich sollte mich raushalten.
Dann hat er meinen Sohn geschlagen.
Ich habe ihn zur Rede gestellt.
Es ist ausgeufert.
Ich habe ihn grün und blau geschlagen.
Er musste ins Krankenhaus.
Meine Ex hat mich angezeigt, ich musste fliehen.
Das ist es also.
Sie haben einen Sohn.
Ja.

Als ich ihn das letzte Mal sah, war er fünf.
Als ich fortging, dachte ich, ich hätte alles verloren, was mir je im Leben etwas bedeutet hatte.
Als ich die Hälfte meiner Strafe abgesessen hatte, kam ich ins Programm.
Es war das Beste, was mir je passiert ist.
Ich merkte, dass sich mein ganzes Leben diese Wut in mir aufgestaut hatte.
Nicht erst, als er aufgetaucht ist.
Und heute ist sie weg.
Wie sich zeigt, kann ich gut mit Pferden.
Ja.
Ziemlich gut.
Ja, alle halten die Jungs für Abschaum, aber es lohnt sich, für sie zu kämpfen.
Ich weiß.
Es ist Ihre Entscheidung.

- Ich weiß, was Sie tun.

Oh ja!

- Sie glauben, ich will Sie mürbe machen?

Oder mich rehabilitieren.
Ich muss die Pferde rauslassen.
Netter Plausch.
Der Giving Gal Award geht an eine Frau, die letztes Jahr dem President Lieutenant's Project eine großzügige Spende von über 1 Mio. Dollar zukommen ließ.
Mrs. Meredith Parish.
TÖCHTER DES AMERIKANISCHEN PATRIOTEN
Danke.
Danke, Charlotte.

Ich hoffe, dass ich Sie ebenfalls zu einer Spende überreden kann.
Das ist die größte Spendenaktion des Jahres.
Sie wissen, was das bedeutet.

Ja, so ist es, Mädels.
Also, packen wir's an und setzen es in die Tat um!
Jeder Dollar hilft uns dabei, den Denkmalschutz zu unterstützen.
Und ebenso den Patriotismus.
Ich merke, dass einige im Saal nervös werden, zumal wir einen kleinen öffentlichen Disput hatten.
Stella, kommen Sie zu mir hoch.
Es ist uns nun gelungen, eine gemeinsame Grundlage zu finden.
Danke, Meredith, aber ich nehme Ihr Angebot nicht an.
Weil ich weiß, dass die Arbeit, die wir auf meiner Ranch machen, gut ist, und dass das Vorbereitungsprogramm Mensch und Tier verbindet.
Es rehabilitiert Häftlinge und sorgt für gesunde und adoptionsbereite Pferde.
So erhalten alle eine zweite Chance.
Was ich in den letzten 90 Tagen auf meiner Ranch erlebt habe, grenzt an ein Wunder, und noch nie in meinem Leben bin ich auf etwas so stolz gewesen.
Das heißt, dass wir unsere Pferde am Wochenende versteigern.
- Bei den USA QHA Regionals.

Wenn jemand hier ein Pferd adoptieren will...
- Aber ich muss Sie warnen...

...die sind hinreißend.
Nun, davon haben wir jetzt wohl genug gehört, oder?
Kommen wir wieder zurück zum Thema, ja?
Und, meine Damen, bringen wir Essen und Getränke rein und lassen die Band spielen, denn wir wissen ja alle, warum wir hier sind.
Es ist Spenden-Saison.
Packen wir's an!
Bist du sicher?
Meredith sagt, wir sollen uns neu besinnen.
Kneifst du etwa?
Nein.
Gut.
Bist du bereit?
Stella, wir haben ein großes Problem.
- Dieses verrückte Miststück!

Ich weiß, sie dürfen das Grundstück nicht verlassen, aber ich brauche ihre Hilfe.
Wir müssen uns ans Protokoll halten.
Sie haben hier noch andere Leute.

Nein, wir haben nicht genug Leute.
Außerdem hören diese Pferde nur auf sie.
Hey, Leute!

Falls Sie an der Auktion morgen teilnehmen, tragen Sie sich bitte drüben in Zelt Nummer 4 ein.
Ich freue mich darauf, Sie dort zu sehen.
Hey!

Matt hat was.

Hey, da sind sie!
- Bratt.

Bis jetzt haben wir acht.

Debrickshaw sucht nach Aces.
Gute Arbeit.

Hier rüber!

Bist du fertig, kleiner Scheißer?
Komm schon.
Hier, mein Junge.

Es fehlen nur noch drei, einschließlich Buster.
Ich mache mir keine Sorgen.

Was machen Sie hier?
Das sind ihre Spuren.

- Ja?

Sie wollte mit Ihnen reden.

Oh, ich habe ihr gründlich die Meinung gesagt.
Gut, danke.
- Worum geht's?

Was hat sie jetzt nur wieder vor?
Was zum Teufel?
Hey.
Du musst einer von denen sein, die sie suchen.
Was machst du denn?

Ich tue dir nichts.
Ja, jemand hat dich richtig gut trainiert.
Ok.

Und das wollen wir doch nicht, oder?
Hey, komm schon, Aces.
Hör mal, ich weiß ja, dass du Angst hast.
Ich verspreche dir, ich tue dir nicht weh.
Hör mal, ich könnte dir nicht das Geringste zuleide tun.
Whoa, whoa!

Ich wollte ihn gerade nach Hause bringen.
Klar doch, um ihm Kracher in den Arsch zu jagen.
- Das würde ich niemals tun.

Sitzen hier und tun so, als wüssten Sie von nichts.
- Los!

Runter da.
Hey, keine Angst.

Ich habe dich.
Wegen der Dürre sind hier draußen ziemlich viele Tiere verendet.
Es wird zu dunkel, um der Spur zu folgen.
- Ich höre nicht auf.

Die Versteigerung ist morgen um zwei.
Wir stehen früh auf und fangen von vorn an.
Sie schlafen nicht?
Oh, nein.

Ich wollte mich noch bei Ihnen für alles bedanken, Bratt.
Wir sind unglaublich weit gekommen, und jetzt geht alles den Bach runter.
Wir werden die Pferde finden und rechtzeitig zurück sein.
Hoffentlich.
Ich hatte wirklich geglaubt, dass ich die Ranch retten könnte.
Mr. J.T. hat mir mal eine Geschichte erzählt, wie Ihre Urgroßmutter Double Diamond seinen Namen gegeben hat.
Es war nicht, weil Diamanten hübsch sind, sondern weil sie unzerstörbar sind.
Ich habe ihm diese Geschichte erzählt.
Sie wollen, dass ich hart bleibe, aber mir ist gerade nach keiner Lektion.
Ich wollte Ihnen keine Lektion erteilen.

Ihre Urgroßmutter wäre stolz auf Sie.
Sie sind eine unglaubliche Frau, Stella.
Da sind sie.
Verdammt.
Sie nehmen die, ich kümmere mich um die anderen.
Herrgott.
Bleiben Sie da unten, Stella.

Hallo, Leute!

Der Verkauf kann beginnen.
25.000?

Und 25... 6,000.

Zum Ersten und zum Letzten.

Fünfundzwanzigtausend.
Duke Daisy von der Lucas Ranch wurde soeben für $25.000 verkauft.
Bitte Applaus!
Als Nächstes haben wir eine Herde mit 13 Pferden von der historischen Double Diamond Horse Ranch.
Noch vor 90 Tagen waren diese Pferde wilde Mustangs.
Doch seither wurden sie unter der Aufsicht von Ms. Davis im Prep-Programm zu durchgezüchteten Pferden trainiert.
Sie erfüllen wirklich alles, was Sie sich von Pferden erwarten.
Wir haben hier einen ansehnlichen Wallach.
Wer bietet 500?

Ein Gebot von 500 oder höher.
Fünfhundert.

Fünfhundert?

Ein guter Wallach für 500.
Also dann 400.

Verzeihung.

Danke.

Ich stehe hier oben, weil ich Sie daran erinnern wollte, dass diese edlen Tiere mitgeholfen haben, unser Land aufzubauen.
Sie trugen Cowboys über den Chisholm Trail, Bergmänner durch die Teetons, und Siedler von der Ostküste zur Westküste.
Und heute helfen diese Mustangs in Not geratenen Männern dabei, mit der alten Kunst des Pferdetrainings einen Neuanfang zu wagen.
Im Gegenzug ermöglichen diese Männer auch den Pferden einen wunderbaren Neuanfang.
So haben unsere Pferde vor 90 Tagen ausgesehen.
Und so sehen sie jetzt aus.
Dieses majestätische Tier braucht unsere Hilfe.
Überbevölkerung, Dürren und andere Faktoren sorgen dafür, dass tausende in der Prärie verenden.
Sie mögen die ein oder andere Schlagzeile gelesen haben, aber ich kenne die Wirklichkeit.
Und die...
Das ist gerade mal 40 Kilometer von hier entfernt.
Bleiben Sie da unten, Stella.

Gehen alle auf diese Weise zugrunde?
Ja.

Ich mache ein paar Aufnahmen.

Wir können hier nichts ausrichten.

Ich werde mit Bussey reden und ihm sagen, dass sie da draußen sind.
Hoffentlich kann er was tun.
Kommen Sie.
Im Saal sehe ich viele Menschen mit unterschiedlichem Hintergrund.
Sie sind hier, weil wir uns in einem einig sind.
Wir lieben Pferde.
Helfen Sie uns, diesen Pferden zu helfen.
Danke.
Vierhundert Dollar?

Bietet jemand 500?

Bietet jemand 650?

Siebenhundert?

- Was soll das?

Tausendfünfzig sind geboten. 1100. 1100!

Zwölfhundertfünfzig. 1300.

Vierzehn.

Zum Ersten und zum Letzten.
Das Pferd geht für 1400 Dollar an Käufer 178.
Ja!
Viel Glück bei Ihrer weiteren Arbeit.
- Meinen Glückwunsch.

Mit Buster haben Sie ein ganz tolles Pferd.
Er wird Sie beschützen.
Meine Damen und Herren, das war das letzte von den Double Diamond-Pferden.
Die lieben uns.
Nein, Mann.

Ja, klar.

- Das ist schon mal ein Anfang.

Ja, ziemlich gut.
Richtig gut.
- Richtig gut.

Ziemlich gut.
Du hast was Besseres verdient, George B.
- Hey, Stell.

Ich wollte nur nachsehen, ob Sie was brauchen,
- bevor ich losfahre.

- Dann sehe ich mal nach den anderen...

Nein, besuchen Sie Ihren Sohn.
Sie sind ein guter Mann, Bratt.
Ihr Sohn wird Sie mögen.
Glauben Sie mir.
Ich hoffe es.
- Bis Montag.

- Hey, Boss.

Bratt...
- Viel Glück mit Ihrem Jungen.

- Irland.

Danke.
Lassen Sie nicht zu,
- dass hier alles ohne mich abbrennt.

Hey, Jon.
- Die erwarten Sie jetzt, Ms. Stella.

Er ist geprüft auf DNA, Herkunft und Motilität.

Ja.

Ma'am, ich würde Ihr Pferd gern als Deckhengst aufstellen.
Das ist ja fantastisch.
Ich würde gern Stuten für ihn auswählen.
Selbstverständlich.
Ok.
- Danke für alles.

Kümmern wir uns nun um die Maße des Pferdes, sein Gewicht...
Verzeihung, ich habe noch was vergessen.
Geh schon.

Ja, Ma'am.
FÜR ALLE UNSERE PFERDEFREUNDE
Untertitel von: