# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
Ich befehle die Festnahme von Floki für den Mord an Athelstan.
Du hast mein Vertrauen und meine Liebe zu dir verraten.
Ich tat das, was die Götter mir aufgaben.

Ich bin gekommen, um dir zu sagen, dass ich fortgehen werde.

- Warum gehst du wirklich?

Königin Kwenthrith ist durch Bürgerkriege geschwächt.
Ohne Wessex ist Mercia anderen sächsischen Nachbarn schutzlos ausgeliefert.
Einige der Krieger sind unzufrieden mit dem, was hier vor sich geht.
- Du bist jetzt ein adliger Franke.

Rollo!
Du hast dein eigenes Volk verraten!
Ragnar wird uns rächen.
Übersetzung:

- Durchsucht die Scheune.

Hier drüben.
Floki ist entkommen, König Ragnar.
Natürlich ist er das.
Nun...
Geh und finde ihn.
Königreich von Wessex, England
Wir haben unerwartete und dringende Neuigkeiten aus Mercia.
Wir haben gehört, dass einige mercische Adlige die sich weigern, uns Tribut zu zahlen, sich gegen Königin Kwenthrith erhoben und sie vom Thron gestürzt haben.
Soweit wir wissen, wurden sie und ihr Sohn Magnus in irgeindeinem Turm gefangen genommen.
Während diese Rebellen-Adligen einen Herrscher-Rat gegründet haben.
Diese offenkundige Verletzung unseres Abkommens mit Mercia darf und wird nicht toleriert werden.
Ich habe König Aelle bereits eine Botschaft geschickt, damit er herkommt.
Es kann sein, dass wir dieses Mal Gewalt anwenden müssen, um Mercia zu besiegen.
Aber nicht bevor wir einen letzten Versuch unternahmen, die Königin und ihren Sohn zu retten.
Ihr müsst den Turm erst finden.
Mylord, wir haben bereits Späher ausgesandt.

In der Zwischenzeit möchten wir, dass ihr eure Männer warnt.
Lasst eure Männer und eure Unterstützer zu den Waffen greifen.
Aber falls, Prinz, sie gut möglich nicht gebraucht werden, wären es große und unnötige Kosten, gute Männer tatenlos waffenbereit zu haben.
Egal, wie hoch die Kosten sind, Mylord, es ist mit Sicherheit besser, bereit zu sein, um den Moment zu ergreifen, wenn er kommt, als zu sehen, wie er vorbeizieht.
Ihr seid der Sohn eines Königs, was wisst Ihr über die Bürde von Kosten?
Mylords, ihr redet, als sei es ein teurer Luxus, eine stehende Armee zu haben.
Aber ich mahne euch, es ist eher eine Notwendigkeit, da Ragnar Lothbrok oder andere wie er jeden Moment zu unseren Küsten zurückkehren könnten.
Ich flehe euch an, legt euren Streit bei.
Wir reden hier vom Schicksal von Wessex.
Hast du Floki befreit, Helga?
Ich weiß es nicht.

Angrboda, komm.
Ich mache dir keinen Vorwurf.
Es ist deine Pflicht als Frau.
Floki liebt dich.
Floki liebt nur sich selbst.
Du weißt das besser als jeder andere.
Winter kommt.

Das ist Nahrung.
Öffnet die Tore!
Macht Platz für den König!
Unsere mercischen Späher.
- Alle?

- Weißt du, wo der Turm ist?

Und du kannst uns dort hinführen?
- Wer hat es dir gesagt?

- Wie kannst du ihm dann trauen?

Er sagte mir, er weigerte sich, sich dem Herrscher-Rat anzuschließen.
- Wie hieß er?

- W?

Und du traust ihm dennoch?
Ja.
Natürlich ist er ein Mitglied des Herrscher-Rats.
Sie benutzen Kwenthrith als Köder.

Es ist für dich offensichtlich.
Was soll das bedeuten?
So denkst du.

Dann bist du bereit, dem Wort dieses Mannes zu trauen und mit ihm nach Mercia zu gehen?
Du wirst von einigen unserer besten Krieger begleitet.
Gott begleitet dich ebenfalls, mein Sohn.
Und...
Wenn du einen Grund hast, die Ehrlichkeit deines Spähers zu bezweifeln, dann denke wie ich denken würde und töte ihn ohne Gewissen.
Ich werde deinen Rat nicht vergessen, Vater.
Und, was auch passiert, rette den Sohn.
Rette Magnus.
Lebe wohl, Frau.
Jetzt, da ich dir wieder vertraue, fühlt sich unser Abschied weniger betrübt an.
Gehen wir.
Was ist los?
Ich habe gerade gesehen, wie mein Mann in größte Gefahr reitet.
- Judith, was auch immer passiert...

Ich vermute nie etwas.
Schließlich kannst du mich nicht zwingen, mit dir ein Bett zu teilen.
Im Traum würde ich dich nicht zwingen.
Gewalt ist ausschließlich bei seinen Gegnern notwendig.
Und außerdem möchte ich, dass du frei bist.
- Frei?

Nicht nur beschützt, sondern frei.
Um du selbst zu sein.
Ich kann mir vorstellen, dass du in deinem ganzen Leben noch nicht frei warst.
Nicht, seitdem du geboren wurdest.
Eine Prinzessin zu sein, macht es umso schlimmer.
Du hast in einem goldenen Käfig gelebt.
Aber ein Käfig...

Das ist wahr.
- Mir stand nicht frei, meinen Mann zu wählen.

- Möglicherweise.

Also, wenn du von "frei sein" sprichst, was meinst du damit?
Wie kann ich frei sein?
Lass mich dich etwas fragen, Judith.
Was möchtest du wirklich?

Wenn du frei wählen könntest, was würde dir am meisten Freude und Zufriedenheit bereiten?
Rede weiter, sag es.

Ich wäre gern eine Malerin, wie Athelstan.
Sehr gut.
Dann werde ich einen großartigen Lehrer finden, der dich unterrichtet.
- Ich glaube dir nicht.

Weil es bisher keiner Frau erlaubt war, die heiligen Schriften zu studieren oder daran zu arbeiten.
Untersucht die Asche!
Sie ist immer noch warm.

Vielleicht.
Hier oder hier.
Zwei Festungen auf beiden Seiten des Flusses, um zu verhindern, dass die Wikinger bis hin zur Stadt segeln.
Aber wie gedenkt er, die Boote daran zu hindern, an den Forts vorbeizusegeln?
- Gut.

Wir werden die Festungen bauen.
Boote.
Er sagt, dass wir mehr Boote bauen sollen, um in der Lage zu sein, die Nordmänner im Wasser anzugreifen.
Gut.
Nach dem heutigen Tag scheint es, als hätte ich zwei Gründe, zufrieden zu sein.
Erstens die vernünftigen und interessanten Vorschläge von Herzog Rollo für den Schutz von Paris und zweitens Prinzessin Gislas Gräuel, ihn zu heiraten.
Ich bin sicher, sie wird bald versuchen, die Ehe für nichtig erklären zu lassen, mit der Begründung, dass sie nie vollzogen wurde... ob das nun wahr ist oder nicht.
Ich muss fragen, Graf, ob es für dich nicht schmerzlich ist, dass der Kaiser all das Ansehen für die Rettung Paris einfordert?
Natürlich.
Ich gebe zu, dass mich der Anblick dieses Mannes, der sich im Schein seines Erfolgs sonnt, krank macht.
Besonders wenn ich mich erinnere, wie feige er während der Belagerung war.
- Du erinnerst dich daran, nicht wahr?

Lass mich auf ihn trinken.
Sag mir...
Glaubst du, dass seine Tochter wirklich mutiger ist als er?
Was meinst du?

Deine Begierde trübt dein Urteilsvermögen, denn sie ist offensichtlich nicht das, für das du sie hältst.
Und ehrlich gesagt, ein Mann, mutig genug, Kaiser zu sein, braucht eine Gefährtin mit echtem Eisen in ihrer Seele.
Diese ist brutaler, als wir es gewohnt sind, und sie wird dir mehr weh tun.
Bist du dir sicher?
- Er ist dort oben!

- Er ist hier!

Wessex
Athelstan?
Wer?
- Wer seid Ihr?

Mir wurde gesagt, dass König Ecbert von Wessex einen Lehrer der Buchmalerei benötigt.
Wisst Ihr etwas davon?
Ja.
Ja.

Ich habe ihm nicht wirklich geglaubt.
Darf ich fragen, wer Ihr seid?
Ich bin die Frau von Prinz Aethlewulf, König Ecberts Sohn.
Dann ist es vielleicht einer Eurer Söhne, der meine Dienste benötigt.
Eigentlich ist es keiner meiner Söhne...
Ich bin es.
- Das ist nicht möglich.

An heiligen Schriften zu arbeiten.

Dafür wurdet Ihr angeheuert.
Geht und fragt den König.
Der Graf, bei all seiner Eifersucht, ist von unserem Nordmann beeindruckt.
Unser neuer Herzog Rollo.
Er sprach sehr viel von ihm.
Hat er sonst von jemandem gesprochen?
Er sprach vom Kaiser.
War er... indiskret?
Er sprach von seiner Verachtung gegenüber dem Kaiser.
Ist das indiskret?
Ich muss dich dazu beglückwünschen, dass du solch wertvolle Informationen erlangen konntest, obwohl ich natürlich den Preis bereue, den du zahlen musstest, um sie zu bekommen.
Jetzt finde bitte heraus, ob du noch irgendetwas über Odo in Erfahrung bringen kannst, was ihn in den Augen des Kaisers in Ungnade bringen könnte.
Dann, wenn die Zeit reif dafür ist, werde ich seine königliche Eminenz über die Doppelzüngigkeit und den Verrat seines höchsten und vertrauenswürdigsten Dieners informieren.
Und dann?
Dann mögen die Karten fallen wie sie fallen.
Nein, nein, nein, gieß weiter ein.
Danke sehr.

Das ist sehr gut.

Bischof Edmund, erlaubt mir, ein neues Mitglied der Gemeinde vorzustellen.
Das ist Vater Prudentius aus Troyes.
Vater Prudentius.

Vergebt uns, wir probierten gerade nur die Weinernte der letzten Saison.
Ich hoffe, es war ein gutes Jahr.
Nun, ich wäre für Eure Meinung zutiefst dankbar.
Es tut mir leid.

Er ist sehr gut.
So probieren wir Wein in Franzien.
Anderenfalls wären wir fortwährend betrunken.
Sehr gut.
Prudentius ist zu uns gekommen, um uns einige der Geheimnisse der Buchmalerei zu lehren.
Als Athelstan uns verlassen hat, hat er viele heilige Texte unverziert und unfertig zurückgelassen.
Ich betrachte es als meine heilige Pflicht, die Arbeit dieses Mönches zu vollenden.
Der König hat mir viel über ihn erzählt.
Außerdem wünsche ich auch, dass Prudentius Judith in der Verzierung unterrichtet.
Diese Idee beunruhigt ihn jedoch.
Ihr seid ein Bischof unserer heiligen Kirche.
Sicher stimmt Ihr mir zu, dass dies unmoralisch wäre.
Nun?
Gott... hat einer ehemaligen Prostituierten erlaubt, die Glieder seines Sohnes zu waschen, nachdem er vom Kreuz hinunter geholt wurde.
Wenn er es toleriert hat, dass eine solche Frau heiliges Fleisch berührt, wie viel mehr wäre er einer guten und gottesfürchtigen Christin zugetan, die seine heiligen Texte verziert?
Frei.
Wir haben Floki gefunden!
Wir haben ihn.
Wir haben ihn gefunden, Vater!
Der große Floki... gefangen genommen von Kindern.
Warum haben dich die Götter nicht beschützt?
Warum haben sie dich nicht besser vor solch unschuldigen Augen versteckt?
Könnte es sein, dass die Götter kein Interesse daran hatten, ihn zu retten?
Weil sie wütend auf dich sind.
Gibt es irgendetwas, was du dazu sagen möchtest?
Ich habe alles gesagt.
Bringt ihn bitte nach vorn.
Du hast mich leiden lassen, und jetzt werde ich dich leiden lassen.
Und ich habe solch eine wunderbare Bestrafung für dich.
Du wirst es womöglich zu schätzen wissen, zu sehen, dass ich sie von den Göttern übernommen habe.
Sie ist sehr einfallsreich.

Nichts heldenhaftes.
Keine Möglichkeit, die Götter zu beeindrucken.
- Warum bist du noch immer wütend?

- warum er getan hat, was er getan hat.

Recht?
Was hat er denn falsches getan?
Alles, was er getan hat, war, einen Christen zu töten.
- Warum sollte er nur deswegen bestraft werden?

Es geht um Loyalität!
Und Vertrauen!
Etwas, was du nicht verstehen kannst.
Halt!

- Kohorten!

Bogenschützen macht euch bereit!
Halt!
Zehn Männer zu den Toren!

Alarm!

Bogenschütze!
Vier Männer greifen den Feind an!

Los!

Bogenschützen!

Ziehen!
Feuer!
Alle Männer, zu den Toren!

Töte die Königin und das Kind!

Der mit dem Schlüssel!

Tötet die Königin!
Tötet die Königin!
Halte ihn da!
Tötet die Königin!

Halt ihn still!
Nein!
Nein!
Geh runter!

Warum habt Ihr so lange gebraucht?
Was tust du hier oben?
Ich versuche ein Grab auszuheben.

Für meine Tochter.
Woran ist sie gestorben?
Ist das wichtig?
Hast du es Floki gesagt?
Nein.