# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Bei dem Versuch, den bösen Speedster Savitar aufzuhalten, wurde ich versehentlich in die Zukunft gedrängt und habe mit angesehen, wie er die Frau, die ich liebe, ermordet hat.
Aber das werde ich nicht zulassen.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Zukunft zu ändern, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie am Leben zu erhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Ich gehe zurück auf Erde-2.
Jetzt bin ich der Herrscher von Gorilla City und alle Gorillas werden mir folgen.
Wer ist dieser wunderschöne Eindringling?
Mach einen Riss auf!
Es wird Zeit, dass wir uns aus diesem Irrenhaus verziehen.
Jetzt wirst du die Risse öffnen und Central City wird durch Grodd fallen.
Barry?
Es gibt Pfannkuchen und Waffeln, Arme Ritter, und perfekt gebratenen Bacon und Würstchen.
Und ich habe etwas von dem dunklen Braten geholt, den du so gerne magst.
Barry Allen, was ist in dich gefahren?
Mit dir zusammen zu sein, bringt mich dazu, solche Dinge tun zu wollen.
Komm her.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Also, möchtest du tatsächlich etwas davon oder...
Ja.
Und auch was von dem Essen.
Ja.
Toll.
Was... machen Sie da?
Ich dekoriere!
Schauen Sie sich mal um!
Sie wissen schon, denn Francisco lässt mich nicht den Hauptraum dekorieren, denn ich ließ ihn zur Weihnachtszeit zu fröhlich aussehen.
Wofür sind die Bälle da?
Ich putze eher in kleinen kreisenden Bewegungen.
Ich frage mich, wie der andere Wells seine Zähne geputzt hat.
Wie die Tatsache, dass ich ein Genie bin und Sie ein Idiot.
Okay.
Wir sehen uns bei der Party.
SubCentral präsentiert:
Was für eine Verwandlung.
Schon wieder!
Das ist also H.R.s Beitrag zum Team?
Martha Stewart zu sein?
Leute, er versucht nur, etwas Nettes zu tun.
Achtung!
Ich bin nicht wirklich gut mit diesem Ding.
Freundetag!
Das Äquivalent auf meiner Erde
Und ich dachte mir, ihr wisst schon, nach unserem Erfolg bei den Gorillas, dass wir die Liebe feiern sollten.
War all das nötig?
Sie ist bei der Arbeit, wo ich auch hingehen sollte.
Ja, ich...
Seht mal, was ich habe, meine Damen und Herren.
Ich habe eure eigene persönliche Freundetag-Karte.
Hochachtungsvoll, Ms. West.
Hi, Jesse "So schnell".
Ja, ich hab auch eine für deinen mürrischen, alten Dad gemacht.
Weißt du, was mir gefällt?
Caitlin.
Ich hab den Kaffee vergessen!
"Du bist in mein Herz gerast, Jesse Quick."
Tja, schätze, da wären wir wohl zwei.
H.R. ist so gar nicht wie mein Dad.
Er ist so süß, aufmerksam und verständnisvoll.
Wir sollten es ihm sagen.
Deinem Dad sagen, dass du hierher ziehst?
Ja, ich meine, H.R. hat gesagt, dass es nie den richtigen Zeitpunkt geben wird.
Wir können auch gleich mit der Wahrheit herausrücken.
Es war ein großer Sieg für das Team, Grodd zu schlagen.
Ich meine, wir haben den Gorilla-Angriff aufgehalten.
Ich weiß nicht, was die Zukunft bereithält, aber ich hoffe, jeder Tag ist mit dir.
Weshalb ich dich fragen wollte...
Barry Allen, willst du mein Freund sein?
Immer.
H.R. hat die für dich gemacht.
H.R. ist ein Idiot.
Es gibt da etwas, das ich dir sagen möchte.
Das halte ich für ratsam.
Ich werde zu Erde-1 ziehen.
Was?
Grodd ist keine Bedrohung mehr.
Nein, daran... daran liegt es nicht...
Ich möchte bei Wally sein.
Die ganze Sache hat uns klargemacht, dass wir nicht wissen, was passieren wird, und, du weißt schon...
Und wenn wir etwas durchmachen, möchten wir es gemeinsam durchmachen.
Ja.
Dieser Mann?
Magst du ihn?
Ja.
Er macht dich glücklich?
Dad...
Okay.
Das war's?
Du wirst nicht schreien?
Du wirst das nicht durch die Gegend schmeißen?
Dein Glück ist es, was für mich zählt.
Versaut's nicht.
Okay, das war seltsam.
Ich schätze, das bedeutet, wir müssen eine Bleibe für dich finden.
Weißt du, manchmal scheint es, als wenn alle anderen ihren Liebes-Donut kriegen.
Wo bleibt mein Liebes-Donut?
Liebe ist kompliziert.
Also, wo ist denn Julian?
Er kümmert sich um Familienangelegenheiten in London.
Damit du es weißt, wir sind nur Freunde.
Bin ziemlich sicher, dass ich da einen ständigen Wohnsitz habe.
Weißt du, vielleicht sollte ich einfach die bittere Pille schlucken.
Vielleicht bin ich einfach kein Hingucker.
Du bist ein Hingucker!
Wozu es auch gut sein mag, ich denke, Lisa Snart ist total auf dich abgefahren.
Lisa Snart.
Nicht, dass ich wirklich zugelassen hätte, dass du sie datest.
Cisco, ich verspreche dir, da draußen gibt es eine schöne, intelligente Frau, die deine beste Seite zum Vorschein bringen wird.
Tatsächlich könnte sie schon um die Ecke warten.
Gypsy!
Wer ist das zum Teufel?
Wo bin ich?
Wieso bin ich eingesperrt?
Meine Kräfte wirken hier drin nicht.
Ich dachte, wir stehen alle auf derselben Seite.
Ich verschonte dein Leben und du wolltest zurück zu Erde-19 gehen und jedem sagen, du hast H.R. getötet.
Genau das habe ich getan.
Ich bin nicht hergekommen, um dich mitzunehmen!
Ich schwöre es!
Warum bist du dann hier?
Ich weiß es nicht.
Das Letzte, an das ich mich erinnere, ist, dass ich auf Erde-2 war... und einen weiteren Verstoßer gejagt habe.
Grodd muss die Kontrolle über sie übernommen und sie hergeschickt haben, um uns zu töten.
Ja, aber sie ist auf einer anderen Erde als er, und Grodds Telepathie kann keine Dimensionen überwinden.
Er konnte dich nicht dazu bringen, einen Riss zu öffnen, also hat er stattdessen Gypsy benutzt.
Das bedeutet also...
Grodd ist hier.
Etwas sagt mir, dass er nicht allein ist.
Wir sprechen hier von einem genialen Superaffen.
Und einem Meisterstrategen, der uns erfolgreich auf meiner Erde getäuscht hat.
Uns Wellses kann man nicht leicht täuschen, nicht wahr, Dickschädel?
Nennen Sie mich nicht "Dickschädel".
Wir müssen ihn finden, bevor er noch jemandem schadet.
Keine Sorge, Barry, das werden wir.
Jedes Mal, wenn ich denke, dass wir ihn besiegt haben, kommt er stärker, schlauer und gefährlicher zurück.
Er entwickelt sich weiter.
Ich versuche, ihn weiterhin auf die gleiche Weise zu bekämpfen.
Okay, Leute, wir müssen uns einen anderen Weg überlegen, ihn zu besiegen.
Wir müssen ihm ausnahmsweise mal einen Schritt voraus sein.
Wenn wir herausfinden können, wo der Angriff passiert, können wir einen Präventivschlag gegen Grodd starten.
Wir können den Angriff aufhalten, bevor er überhaupt anfängt.
Und zum Glück haben wir jemanden, der zukünftige Ereignisse vorhersehen kann.
Bevor sie geschehen.
Ich helfe doch gerne.
Wir brauchen alle Hilfe, die wir kriegen können.
Kannst du mit Joe reden, damit er das CCPD versammelt?
Ja, ich lasse ihn wissen, dass eine Armee von fühlenden Gorillas die Stadt angreifen wird.
Ja, aber woher wissen wir, dass Grodd sie nicht noch im Schlafmodus hat?
Bro, zu mir wird sie nicht nein sagen.
Auf keinen Fall.
Ihr habt drei Speedster, eine Eiskönigin und einen Kerl, der fast so gut wie ich viben kann.
Ihr braucht nicht meine Hilfe, um Grodd aufzuhalten.
Muss ich dich daran erinnern, dass du Grodd überhaupt erst hierher gebracht hast.
Nicht freiwillig!
Ich habe einen Flüchtigen aus meiner Welt auf Erde-2 gejagt, als Grodd mich angegriffen hat und dann zu seiner verdammten Puppe gemacht hat.
Okay, dann ist das doch genau die richtige Gelegenheit für Rache, nicht wahr?
Sag mir nicht, dass du davon wegläufst.
Ich laufe nie davon.
Dann bleib und kämpfe mit uns.
Wir brauchen dich.
Ihr braucht mich?
Machst du einen auf Luke Starkiller bei mir?
Was, wenn ich es tue?
Ist es das, was nötig ist, damit du bleibst?
Wer will nicht noch mehr Zeit mit diesem Kerl verbringen?
Was?
Die Dinge, die ich sah, als Grodd meinen Verstand kontrollierte, der Schrecken im Kopf dieses Monsters, ich kann sie nie wieder vergessen.
Welche Schrecken?
Die Stadt in Trümmern.
Das ist es, was Grodd will, was er plant.
Nicht meiner.
Nun, wenn es dir nichts ausmacht, ich muss immer noch einen Flüchtigen fangen, also...
Okay.
Ich verstehe das.
Pass auf dich auf, Cisco.
West.
Wie kommen wir mit der Ausrüstung voran?
Ich nahm alle Anpassungen vor, um die Sie mich baten, wir könnten also loslegen.
Schön.
Wie genau wird das Cisco helfen, anders zu viben?
Einfache Wissenschaft.
Wir erweitern einfach die harmonische Gesamtresonanz Ciscos Schwingungsfrequenzen, während wir sie auf einen festen zeitlichen Ort fokussieren.
Wissen Sie, ich muss zugeben, Harry, ich war super überrascht, wie cool Sie es aufnahmen, dass Jesse auf dieser Erde bleibt.
Ich dachte echt, Sie würden ausflippen und irgendetwas oder irgendjemanden werfen.
Nun, das Glück meiner Tochter hat für mich die allergrößte Bedeutung.
Und Sie machen sie glücklich.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, damit es so bleibt.
Das weiß ich zu schätzen, West.
Ich bin sicher, Jesse wird es auch, nachdem ich... weg bin.
Wir werden Sie auf der Erde-2 oft besuchen, also müssen Sie sich deswegen keine Sorgen machen, Harry.
Ja, sicher.
Das bedeutet mir eine Menge, da ich nicht weiß, wie viel Zeit ich noch habe.
Warten Sie, Sie sind krank?
Mir geht es nicht mehr so gut wie früher.
Waren Sie bei einem Arzt?
Ja.
Ich war bei einem Arzt, West.
Ist es etwas Ernstes?
Oh, Mann, Harry.
Mann...
Weiß Jesse davon?
Ich würde zu schätzen wissen, wenn das unter uns bleibt.
Sie weiß nichts davon und wir wollen sie nicht aufregen.
SWAT ist bereit auszurücken, wann immer ihr es seid.
Haben wir Grodd schon?
Ja, ich bin bereit
Sie müssen über dem zeitlichen Fluss bleiben, sonst kann Ihr Bewusstsein in den Sog geraten.
Ich bin an einer Kreuzung.
State und Oakhill.
Ich denke, hier findet es statt.
Nicht, wenn wir sie zuvor aufhalten.
Jeder hält die Augen offen.
Grodds Armee könnte jede Sekunde hier sein, in Ordnung?
Laut Cisco ist sie es.
War es der richtige Zeitpunkt?
Wir sind zu früh.
Nein, Flash.
Zu spät.
Nun...
Ich habe dich gewarnt, Flash.
Und jetzt bin ich hier auf Erde-1, um mein Versprechen einzuhalten.
Und wenn ich fertig bin, werden diese Stadt und all die kläglichen Menschen sterben.
Nein!
Joe!
Was war er dann?
Eine Ablenkung.
Es ist mir egal, ob Senator Ford Zweifel hat.
Wenn der Minister dieses Budget nicht gleich als Erstes morgen früh billigt, werden wir einige ernsthafte Kürzungen machen müssen...
Was zur Hölle war das?
Dieser verdammte Gorilla hat mich dieses Mal fast gehabt.
Sollte nicht einmal eine Narbe hinterlassen.
Erinnern Sie sich an irgendetwas, als Grodd Sie kontrolliert hat?
Einblendungen wovon?
Sie waren wie diese Bilder...
Gypsy sagte dasselbe.
Vor ein paar Jahren gab es auf meiner Erde einen Neurowissenschaftler, der es schaffte, Erinnerungen wiederherzustellen, indem er transkranielle Magnetstimulation an hirngeschädigte...
Wir verwenden das hier, aber eher zur Depressionsbehandlung.
Bei diesem Experiment fokussierte der Neurowissenschaftler die ganze Energie auf den Hinterhaupt-Cortex der Patienten, sodass sie fast volles Erinnerungsvermögen erlangten.
Sie denken also, dass die Verbindung, die Grodd in den Gehirnen derer schafft, deren Bewusstsein er kontrolliert...
Vielleicht könnten wir Grodds Erinnerungen benutzen, die er in Joe zurückließ, um herauszufinden, wie sein Plan aussieht.
Wir haben gerade ein paar TCM-Simulatoren angefertigt.
Schmeißen ein paar Magnete zusammen und basteln einen Helm daraus.
Ja.
Schön.
Machen wir uns an die Arbeit, bevor Grodd noch jemanden zu töten versucht.
Es wird schon wieder.
Ist alles in Ordnung?
Ich habe es nur satt, zu sehen, wie die Menschen, die mir etwas bedeuten, in Gefahr gebracht werden.
Ja, aber wir werden wie immer zusammenarbeiten und einen Plan schmieden.
Wir werden Grodd aufhalten, Barry.
Und was dann?
Schicken wir ihn einfach zurück?
Er wird einfach wieder hierher kommen.
Wir müssen das ein für allemal beenden.
Warte.
Ich zeigte zu viel Gnade.
Nein, du hast getan, was richtig war, Barry, so wie du es immer tust.
Das macht dich zum Helden.
Oliver hat getötet.
Er wird immer noch als Held angesehen.
Ja, und er lebt mit der Last dieser Entscheidung jeden einzelnen Tag.
Ich denke, manchmal kann man die schlechten Dinge nur verhindern, indem man einfach das loswird, was sie verursacht.
Worum geht es hier wirklich?
Grodd oder was mit mir passiert?
Ich töte Grodd, sein Angriff findet nie statt, das... verändert die Zukunft und... du lebst, ja.
Deine Menschlichkeit, Gnade zu zeigen, das ist es, was dich von allen anderen unterscheidet.
Das ist der Grund, warum jeder zu dir aufsieht.
Stelle nicht in Frage, wer du bist... niemals.
Zu verlieren, was Flash zu Flash macht...
Mein Leben ist es nicht wert, wenn das der Preis für meine Rettung ist.
Da bist du ja.
Hey, weißt du, dein Dad wird wieder.
Was ist los?
Hör zu, ich habe nachgedacht und ich...
Wally, du hast mich gefragt.
Ja, und das hätte ich nicht tun sollen.
Ich finde, du solltest auf Erde-2 zurückkehren und so viel Zeit wie möglich mit deinem Dad verbringen.
So viel Zeit wie möglich mit meinem Dad verbringen?
Wally, wovon redest du?
Er hat nicht mehr viel Zeit.
Hat er dir das gesagt?
Es tut mir so leid.
Er ist... unglaublich.
Sie müssen sich nur auf Ihre Erinnerungen an Grodd konzentrieren, okay?
Ja, das wird kein Problem sein.
Gut.
Hey, toter Mann.
Ich habe nicht gesagt, dass ich...
Ich sagte, ich wüsste nicht, wie viel Zeit mir noch bliebe.
Gibt es wirklich nichts, was du nicht sagen würdest, damit ich an deine Seite bleibe?
Ich ziehe hierhin, ob es dir gefällt oder nicht.
Hey, wenn ich irgendwann wie Grodd werde,
Alles klar, Joe, sind Sie bereit?
Joe?
Ich wusste nicht, dass er zeichnen kann.
Es ist nur so, dass visueller Cortex und handwerkliche Begabung bei einigen besser entwickelt sind, wie du weißt.
Und im Moment erwecken diese Magneten diesen Teil seines Gehirns zum Leben.
Nun, es hat funktioniert.
Jetzt haben wir ein neues Problem.
Wir müssen herausfinden, wer zum Teufel das ist.
Guten Abend, General.
Farbe und Zahl des Tages.
Lila, 246
Geht es Ihnen gut, Sir?
Krank.
Gut.
General.
Hey, Rocky.
Wie geht's?
Egal was ich tue, um Grodd aufzuhalten, er findet einfach neue Wege, um anzugreifen, neue Wege, um zu zerstören und ich...
Iris glaubt, ich sollte es nicht tun, aber das hat erst ein Ende, wenn ich ihn töte.
Ihn töten?
Das könnte die idiotischste Sache sein, die ich je von Ihnen gehört habe.
Wenn Sie nicht hören wollen, nur zu, bleiben Sie ein Idiot.
Einige von ihnen erst kürzlich.
Jedes Mal, wenn ich solche Dinge mache, wird es einfacher, sie noch einmal zu machen.
Ich sehe Ihnen zu, da draußen, kämpfend gegen die Dunkelheit mit Ehre und Hoffnung und ich werde daran erinnert, dass es immer einen anderen Weg gibt, immer.
Grodd zu töten, ist nicht Ihre Antwort.
Ein Leben zu retten, rechtfertigt nicht, ein anderes zu nehmen.
Finden Sie den anderen Weg.
Hervorragend.
Wir nennen ihn Jason Bourne.
Aber dann bemerkte H.R. etwas.
Also, zuerst war es eine richtige Denkaufgabe, aber dann erinnerte ich mich an ein Zitat... eines bekannten Poeten von meiner Erde, Alfred Yankovic...
Redest du von Weird Al?
Also haben wir das Bild durch die Datenbank des Verteidigungsministeriums laufen lassen und wie Cisco sagen würde "Yahtzee."
Das würde ich sagen.
DoD listet ihn auf als Air Force General Matthew McNally.
General Matthew McNally, und einmal darfst du raten... einfach raten, wofür er zuständig ist.
Ich weiß, dass du Militärwaffen sagen wirst, aber ich hoffe wirklich, dass du nicht Militärwaffen sagst.
Es ist schlimmer, Barr.
Er kann in weniger als einer Minute eine Rakete in der Luft haben.
Also funktionieren die Satelliten wieder?
Ja, das ist der Alarm, H.R. Okay.
Kurzstrecken-Raketen-Abschuss von Fort Reynolds genehmigt.
Grodd, was hast du gemacht?
Können wir es von hier stoppen?
Militärwaffen sind prinzipiell analog.
Leute, ich schätze es sehr, aber ihr müsst hier bleiben, okay?
Wenn ich es nicht aufhalten kann, müsst ihr alle in Sicherheit bringen, okay?
In Ordnung, ich bin bei der Rakete.
Barry, um auf die Tastatur zuzugreifen, entfernen Sie das Paneel unten am Raketen-Fahrzeug.
Okay.
Die gute Nachricht ist, diese Rakete hat einen eingebauten fünf-Ziffern-Abbruchcode.
Sie müssen jede Kombination versuchen, Barry.
Es ist okay, mit diesem Abschussgerät-Typ, werden Sie die Rakete nicht abfeuern.
Barry, Simulatoren sagen voraus, dass Hunderttausende sterben werden.
Ja, hoffen wir nicht.
Komm schon.
Zwei Raketen sind aufs Ziel gerichtet.
Plan B, jemand?
Funktioniere!
Sechs Raketen sind auf ihr Ziel gerichtet.
Es hat funktioniert.
Wir haben es geschafft!
Oh, Gott sei Dank.
Flash hat die Waffe aufgehalten.
Aber er kann nicht uns alle aufhalten.
Angriff!
Hab sie gefunden.
Sie sind gleich außerhalb der Stadt.
In Ordnung, also was machen wir?
Barry, ich weiß, wir sind Speedster, aber wir sind hier in der Minderheit.
Wir müssen.
Ich weiß.
Cisco, ich brauche deine Hilfe.
Danke.
Riskanter Zug, auf eine Erde zu kommen, wo inter- dimensionales Reisen mit dem Tod bestraft wird.
Besonders, wenn ich diejenige bin, die das Gesetz aufrechterhalten soll.
Versteh mich nicht falsch, darüber würde ich gerne detaillierter reden, besonders, wenn du nur wegen der Entfernung zögerst.
Aber ich bin hier, um über Grodd zu reden.
Okay, ich sehe, du akzeptierst kein Nein als Antwort.
Gypsy, bitte.
Hör zu, geh einfach zurück zu Erde-1, bevor dich jemand sieht und ich etwas machen muss, was ich nicht tun möchte.
Weißt du, du hast mir erzählt, dass ich mit meinen Kräften Dinge tun kann, die ich mir niemals vorstellen könnte und du hast recht.
Und weißt du, was ich von dir bekomme, genau hier, genau jetzt?
Du möchtest etwas Gutes tun.
Hör zu, wir brauchen etwas, um Grodd aufzuhalten und ich brauche deine Hilfe, es zu bekommen.
Bitte, sei die Heldin, die du sein möchtest.
Wells, wie lange haben wir noch?
Zwei Minuten, Barry.
Also irgendwelche Hinweise, wie wir drei alle retten und hunderte Gorillas aufhalten sollen?
Auf die Beine zielen?
Versuch einfach, nicht gefangen zu werden, weil, vertrau mir, sie werden nicht nachgeben.
Also, das war nicht der Anfang, den wir wollten.
Weil...
Deine Stadt wird fallen, Flash.
Es gibt nur einen Weg, das zu beenden.
Du tötest mich.
Ja, das stimmt.
Außer, dass ich nicht der Einzige bin, der dich aufhalten möchte.
Solovar!
Ich fordere dich heraus, Grodd!
Und du wirst wieder verlieren!
Lebewohl, Grodd.
Tod ist nicht der Weg.
Er hat mich betrogen.
Ich weiß, also lass ihn hier, wo er herkommt.
Wir lassen ihn niemals nach Gorilla City zurückkehren.
Verschone sein Leben, sowie ich deines verschont habe.
Schick uns nach Hause... uns alle.
Wie lange dauert es, 100 Gorillas durch einen Riss zu schicken?
Alle Gorillas sind zurück auf Erde-2.
Ganz deiner Meinung.
Nicht, dass Grodds Misstrauen gegenüber Menschen unbegründet war.
Was auch immer Gutes in Grodd war, ist weg.
Meinetwegen können sie ihn in denselben Käfig wie King Shark werfen.
Ich würde Geld bezahlen, um diesen Kampf zu sehen.
In Ordnung, also, wenn die Stadt meine Hilfe nicht mehr braucht, werde ich zurück auf Erde-19 gehen.
Ich bin nämlich ziemlich sicher, es gibt einen anderen Grund, warum du uns geholfen hast.
Verstell dich nicht.
Du stehst auf mich.
Hör zu, Cisco, selbst wenn ich das täte... wäre ich eine Nummer zu groß für dich.
Ich werde diese Frau heiraten.
Ja.
Bist du sicher, dass du immer noch nicht in die Zukunft schauen möchtest und sehen, was sich verändert hat?
Dad.
Sie müssten mich töten.
Tschüss.
Babe?
Sind das Oma Esthers Nudeln?
Und es gibt Minze-Schokoladeneis im Gefrierfach.
Und diese sind für dich.
Was ist das alles?
Ich war in letzter Zeit sehr beschäftigt mit... dem Versuch, die Zukunft zu vermeiden.
Und ich vergaß, dass es immer einen anderen Weg gibt.
Was ist er?
Die Zukunft zu unserer Zukunft zu machen.
Mein Urgroßvater gab dies meiner Urgroßmutter nach dem zweiten Weltkrieg.
Er wollte ihr einen Antrag machen, bevor er ausgesandt wurde, aber er hatte kein Geld.
Und er hat ihn drei Jahre später gekauft, als er in London stationiert war.
Kämpfte sich durch Frankreich bis nach Berlin und dieser Ring... hing um seinen Hals mit seinen Hundemarken.
Und als er zurückkam, wartete sie beim Dock der Brooklyn Marinewerft auf ihn.
Er hat ihr auf der Stelle einen Antrag gemacht.
Nachdem meine Mom starb, bewahrte Joe ihn für mich auf... bis heute.
Ja.
Innerlich wissen wir beide, dass du zu Victor gehörst.
Du bist Teil seiner Arbeit, die Sache, die ihn weitermachen lässt.
Okay, ich bin so verwirrt.
Sollte es um den Krieg der Amerikaner gehen?
Nein, das habe ich nicht gesagt.
Ich schätze, wir habe einfach mehr Kriege auf meiner Erde.
Also, wir können auch etwas anderes schauen.
Oder wir können auch nichts schauen.
Weißt du, was ich jetzt gerne hätte?
Big Belly Burger.