# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Royals...
Versuche es.
Ich weiß, du versuchst weiter, aufzustehen, denn das tust du.
Aber ich werde dich weiter wieder niederwerfen.
Ich habe dir gesagt, ich bin nicht die Frau, die auf dich wartet, Liam.
Und doch bin ich hier... und warte auf dich.
Ich bat dich nie darum.
Ich bin nicht gut in Beziehungen und kann in keiner sein.

Okay.
Du verwirfst also die Story über die Princess und mich.
Und dafür, liefere ich dir eine Story.
Sie sind der, der Prince Roberts Flugzeug crashte?
Alle Beweise sind auf diesem Stick.
Genießt du die Aussicht?
Es ist wunderschön.
Ja.

Dein genetischer Anspruch auf den Thron.
Wie sollen wir mit dieser kleinen Anmerkung umgehen?
Ehrlich gesagt, weiß ich es nicht.
Lassen wir die höheren Ränge der Nation entscheiden... hinter verschlossenen Türen.
Ein Kronrat.
In Anlehnung an den Gerichsthof, erwarte ich, König zu bleiben.
Lang lebe König Robert.
Wie lange bist du schon hier?
Fast die ganze Nacht.
Und niemand hat dich bemerkt?
Keiner erwartet, dass der nächste König die ganze Nacht auf einer Bank sitzt.
Besonders nicht in der Nacht vor der Entscheidung.
Du scheinst dir deiner Sache sehr sicher.
Es ist mein Geburtsrecht und mein Schicksal.
Der Kronrat wird das erkennen.
Sie testen Big Ben.

Ich sollte gehen.
Ich sollte gehen und den Thron des größten Reichs beerben, das die Welt je kannte.
Bist du bereit?
Ich war mein ganzes Leben lang bereit.
O GRÜSS DICH, WACKERER KRIEGER
Erheben Sie sich.
Liam.
Liam.
- Ich muss mit dir reden.

Brandon Boon erzählte mir etwas.

Erstens:

Zweitens, wird mein Bruder gleich zum nächsten König von England gekrönt.
Wenn du schlechte Neuigkeiten von dem Typ hast, der ihn töten wollte, lass es lieber sein.
Wir müssen heute eine Einheit sein.
Apropos schlecht.
Wir müssen ihn blamieren.
Wir müssen zeigen, dass er ungeeignet ist, ohne dass die Familie dabei wie ein dummer Wanderzirkus aussieht.
Die Welt sieht schon, was Cyrus ist.
Es schadet nie, sie zu erinnern.
Robby?
Trag sie als Glücksbringer.
Oh, deine Schwester hat etwas vor.
Seit der Weihnachtsansprache ist diese Uhr berühmter als du.
Greif nach ihr, wenn du sprichst.
Der Rat wird das bemerken.
Schließlich müssen sie die Leute vertreten und die Leute liebten Simon.
Ich werde nie mein Vater sein.
Und Cyrus auch nicht.
Vor uns sitzen zwei Antragsteller.
Jeder mit seinem eigenen Anspruch auf den Thron.
In den nächsten Stunden ist es unsere Pflicht, zwischen ihnen zu wählen, die Welt darüber zu informieren, wer von ihnen ab diesem Tag der einzig wahre König von England sein wird.
Wenn um Mitternacht die wohlklingenden Töne Big Bens erklingen, so haben wir einen neuen König.
Sollte der Moment in Stille vergehen, bleibt unser jetziger König der oberste Herrscher dieses Vereinigten Königreichs.
Ich erinnere Sie, das ist kein Gerichtshof.
Es ist ein Rat der Gleichheit.
Sind die Antragsteller bereit vorzusprechen?
Hey!
Ich will mit dir reden.
Hi.
"Hi"? "Hi"?

Es ist schön, dich zu sehen.
Wo zur Hölle warst du?
Ich musste mich um einiges kümmern.

Ich habe hier alleine gesessen... und habe mich gefragt, was ich falsch machte.
Schrieb dir wie ein erbärmlicher Loser, habe jede Nacht geweint und du...

Es tut mir so leid.
Entschuldigung nicht angenommen.
Ich habe so die Schnauze voll davon.
Es tut dir leid, Jasper.

- Hey...

Zur Seite.
- Eleanor...

- Bitte, Len...

Was willst du, mich erschießen, Schätzchen?
Nenn mich noch einmal so und ich tue es.
Dann sollte sie auch geladen sein.
Denn ich versichere dir, meine ist geladen.
Wenn Sie ihn erschießen, zielen Sie auf sein Herz.
Er hat meins schon gebrochen.
Du zielst nicht noch mal mit einer
Waffe auf mich und überlebst.
Die Datei kam von deinem Computer.
Unser digitales Forensikteam hat das überprüft.
Ich war das nicht.
Es sieht aber so aus.
Dave, wie lange kennen wir uns jetzt?
Dreißig Jahre?
Ich sage dir, ich war es nicht.
Und ich sage dir, es spielt keine Rolle.
Die Datei wurde zugeordnet und weitergegeben.
Was erwartet mich?
Entlassung.
Anklage.
Möglicherweise 15 Jahre, verminderbar auf die Hälfte.
Gib mir einen Namen, Jim.
Erinnerst du dich an irgendwas, was uns hilft?
Ich erinnere mich an alles.
Wie könnte ich den Moment vergessen, als ich erfuhr, dass mein Neffe lebt?
Der Moment, in dem ich sein Gesicht sah...
Ich war so überwältigt.
Meine Augen füllten sich mit Tränen und ich brauchte einen Drink.
Ich war es, der ihm sanft beibrachte, dass sein Vater tot war und ihm meine Hilfe anbot, wenn er darüber sprechen wolle.
Klar ausgedrückt...

Besprecht es.
Ich möchte klarstellen, dass ich das hier nie als Wettkampf ansah.
Ich liebe Robby und eines Tages wird er ein wunderbarer König sein.
Aber dieser Tag ist noch nicht gekommen.
Ich bin das Oberhaupt dieser Nation und als mein lieber, verstorbener Bruder...
Simon von uns genommen wurde, unterstützte sogar Queen Helena meine Herrschaft über der ihres Sohnes.
Sie weiß, dass stimmt.
Es ist alles meine Schuld.
Ich half Cyrus dabei, den Lauf der Geschichte zu ändern und das nicht zum Guten.
Wonach suchtest du, als du diesen Pakt eingingst?
Was versprachst du dir davon?
Kontrolle.
Vielleicht Macht, aber sicherlich Kontrolle.
Die Möglichkeit, die Monarchie genau so zu lenken, wie ich es wollte.
Und jetzt?
Jetzt bin ich müde.
Jetzt habe ich Robert.
Ich habe ein Haus in Wyoming.
Einige tausend Hektar Land, die so makellos sind, dass es dir den Atem rauben würde.
Wie wäre es, wenn wir dort einige Zeit zusammen verbringen?
Wir können morgen Abend aufbrechen.
Morgen Abend?
Der Abend, an dem sie den nächsten König verkünden?
Möglicherweise der Höhepunkt meines Lebenswerks, Robert vorzubereiten.
Morgen Abend um Mitternacht, geschieht eine zweier Möglichkeiten.
Cyrus bleibt König und ich tue, was immer er von mir verlangt, oder Robert wird König,
und du hast ihn angeleitet seit dem Tag seiner Geburt.
Die Krönung muss geplant werden.
Helena, du bist die Queen.
Es wird immer etwas zu planen geben.
Wenn die Uhr also Mitternacht schlägt, ist vielleicht der beste Ort für dich 9000 Meter über alledem.
Komm mit mir.
Wenn du Morgen Morgen sein lässt, gewinnst du wirklich die Kontrolle, der du nachjagst.
Ich denke darüber nach.
Sie sind ziemlich überzeugend, Mr. Parker.
Besonders in Dingen, die ich will.
Oder in diesem Fall, unbedingt will.
Niemand wollte das so sehr wie ich.
Diese Königreich zu regieren, dieses Land zu führen.
Aber lassen Sie mich eindeutig klarstellen.
Seit Anbeginn der Zeit, hat noch nie ein Kronrat einen regierenden König abgesetzt, weil der Kronprinz aus der Fremde zurückkehrte und nach einer Wiederholung fragte.
Das tut man einfach nicht.
Und was sind wir ohne unsere Regeln und unsere Traditionen?
Amerika?
Sie sahen, was bei Trump gegen Hillary geschah.
Pest oder Cholera.
Dies ist meine Krone.
Dies ist meine Herrschaft.
Die Geschichte steht hinter mir.

Ich weiß, Sie stehen auch hinter mir.
Mir die Krone wegzunehmen, wäre nichts weniger als Diebstahl.
Du hast sie gestohlen, nicht?
Was gestohlen?
Ich wurde mitten in der Nacht geweckt und stundenlang zu einer fehlenden Datei befragt, die du genommen hast.

- Wissen sie, dass ich es war?

Ich brauchte Beweise.
Über Boone.

Um dich selbst zu schützen.
Nun, ich hoffe, es geht gut für dich aus, ich gehe ins Gefängnis und meine Tochter kommt in das Waisenhaus, aus dem du stammst.
Ich sage ihnen, dass ich es war.
Ich sage es ihnen.
Aber ich verliere dennoch meinen Job.
Ich verstehe, dass dein Vater eine Enttäuschung war.
Aber deine Unfähigkeit zu vertrauen oder andere um Hilfe zu bitten, hat viele Leute verletzt.
Einschließlich meiner Tochter.
Vielleicht denkst du darüber nach.
- Kann man das nicht regeln?

Nicht dieses Mal.
- Hey.

Bist du bereit?
Fast.

Ich brauche deine Hilfe.
Sie wollen vielleicht, dass du auch vorsprichst.
Aber wenn nicht, werde ich das vorschlagen.
Ich sage, ich unterstütze dich.
Und das schätze ich.
Ich denke aber auch, dass du Cyrus schlechtmachen solltest.
Rede über seinen Drogenmissbrauch, erwähne den Krebs, seine Launen.
Erfinde zur Not etwas, wenn du musst.
Glaubst du wirklich, das ist nötig?
Leider ja.
Wenn es von mir kommt, wird es als negative Strategie gewertet.
Übrigens, es ist nicht so, dass Cyrus durch Tugend glänzte.
Warum sich auf sein Niveau begeben?
Die Leute sehen deinen Adelsstand und schätzen es.
Und das wird der Kronrat auch.
Erinnere sie daran, wie toll unser Land ist und sein kann.
Sag, dass jeder einen Chance haben sollte.
Wir sind England.

Erinnere sie daran.

Das wollen sie von einem König.
Ich liebe dich, Bruder, aber du bist naiv.
Wir müssen tun, was wir können, um die Krone zu sichern und dein Job ist es, Cyrus zu diffamieren.
Du musst ihn durch den Dreck ziehen.

Vertrau mir dabei.

Ich zähle auf dich, kleiner Bruder.
Du bist die Queen.

Jack hat mich übers Wochenende auf seine Ranch eingeladen.
Hmm, Jack Parker intensiviert seine Bemühungen.
Etwas leichtes Gepäck, nicht?
Obwohl du wahrscheinlich nicht viele Kleider brauchen wirst.
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm, Mami.
Ich habe mich noch nicht entschieden.
Warum solltest du nicht gehen?
Heute wird zufällig der nächste König von England gewählt.
Worauf du gar keinen Einfluss hast.
Geh.
Geh!
Um Gottes Willen...

Ich brauche Ihre Hilfe.
Ihre Leben sind wohl bald verbraucht, Mr. Whiskers.
Ich gab einige vertrauliche Informationen an eine Reporterin.
Worüber?
Roberts Flugzeugabsturz.

Nun steht aber James Hill in der Schusslinie und ich hoffte, Sie könnten für ihn eintreten.
Lassen Sie mich das klarstellen, Sie bestehlen mich, verletzen die Sicherheit der Familie, lassen das Land im Stich, und fragen mich um Hilfe.
Nun, im...

Ich verstehe langsam, warum meine Tochter im Bezug auf Sie mit dem Latein am Ende ist, Bodyguard.
Verstehen Sie, dass wenn ich für Mr. Hill eintrete, ich mit den Fingern auf Mr. Frost zeige.
Ja, verstehe ich.
Warum denken Sie dann nicht nach, überlegen, ob Ihnen nicht eine andere Lösung einfällt.
Was den Flugzeugabsturz meines Sohnes angeht...
Robert wäre schon König, wäre er nicht verschwunden, während er seinem Land diente.
Hätte man ihn nicht angegriffen und zum Sterben zurückgelassen.
Unser aktueller König will es so aussehen lassen, als wolle Robert die Geschichte ändern, basierend auf einer Gesetzeslücke oder einer Formalität.
Eigentlich ist Cyrus die Gesetzeslücke.
Er ist nur aufgrund einer sehr unglücklichen Formalität König.
Und um es nicht genauso zu machen, müssen wir uns eingestehen, dass der Mann, der Simon umbrachte und versuchte, Robert zu ermorden, wieder die Möglichkeit erhielt, die Familie anzugreifen und damit davonzukommen.
Sie... haben die Möglichkeit, die Dinge in Ordnung zu bringen.
Schicken Sie eine Nachricht an Mr. Pryce in die Hölle.
Sie gewinnen nicht.
Diesen Teil der Geschichte ändern Sie nicht.
Sie nahmen uns vielleicht unseren letzten großen König, aber Sie werden uns nicht unseren nächsten großen König nehmen.
Senden Sie eine Botschaft.
Tun sie das Richtige und Ehrliche.
Bringen Sie es in Ordnung.
Ich heiße Jasper Frost.

Ich bin derjenige, der die Dokumente weitergab.
Mr. Hill hatte nichts damit zu tun, noch war er irgendwie fahrlässig.
Sein einziger Fehler war es, mir zu vertrauen, das Richtige zu tun.
Verhaften Sie Mr. Frost.
Ich fürchte, das wird nicht nötig sein.
Mr. Frost arbeitete für mich und erhielt meine direkten Anweisungen.
Es gab keinen Verstoß und damit auch kein Verbrechen.
Bei allem Respekt, das ist schwer zu glauben, Eure Hoheit.
Ist es das?
Der Kronrat trifft sich in Kürze, um Ihren nächsten König zu wählen.
Und Ihren Chef.
Nennen Sie mich verrückt, aber das wäre egoistischerweise gerne ich.
Der Zeitpunkt des Artikels käme mir zugute, da er nicht nur die Leute und den Rat daran erinnert, was ich durchmachte, sondern auch daran, warum ich noch nicht auf dem Thron sitze.
Ich bat den Mann, der den Mord an meinem Vater aufklärte, mir dabei zu helfen.
Bitte verzeihen Sie mir, Mr. Hill, ich bat ihn, es keinem zu erzählen.
Er ist kein Verräter, meine Herren.
Er ist ein Held.
Nehmt ihm die Handschellen ab.
Nehmt sie ihm ab, um Gottes Willen.
Ich schätze Ihre Dienste, Gentlemen, und ich spreche gerne mit jedem, der noch Aufklärung benötigt.
Das werden Sie wohl tun müssen, Eure Hoheit.
Ich begleite Sie nach draußen.
War irgendwas davon wahr?
Du hättest Detektiv bleiben sollen...
Es tut mir leid, James.

Hast du aber.
Und ich verstehe es.
Ich glaube, du tust es nicht.
Du bist gefeuert.
Leg deine Waffe auf den Tisch und ich begleite dich vom Anwesen.
Leg sie auf den Tisch!
Du weißt, ich liebe sie, oder?
Ich habe das immer gewusst.
Aber ich fürchte, das reicht dieses Mal nicht.
Kann ich etwas tun, dass du es dir anders überlegst?
Du konntest.
Du hättest mir vertrauen können.
Beobachte mich auf den Monitoren, ich kenne den Weg raus.
Sag Sara Alice Auf Wiedersehen von mir.
Ich werde sie vermissen.
Bevor ich spreche, denke ich, es ist nur fair, meine Geschwister ihre Unterstützung oder Anliegen äußern zu lassen.
Also übergebe ich demütig das Wort an Seine Königliche Hoheit, Prince Liam, dessen Meinung äußerst wichtig für mich ist, und für Sie auch sein sollte.
Prince Liam, möchten Sie, wie Ihr Bruder vorschlug, mit uns Ihre Sichtweise bezüglich dieser Verhandlungen teilen?
Cyrus?
Was willst du?
Nichts.
Was hat er überhaupt vor, dein Bruder?
Er hat vor, die Wahrheit zu sagen.
Die Wahrheit.
Er wird nie wissen, wie das ist.
Wenn man der erstgeborene Sohn ist, ist die Krone unvermeidbar.
Erst nun erhielt er einen Einblick darauf, was du und ich immer kannten, die Möglichkeit auf ein Leben ohne die Krone.
Ich frage mich, wie er sich in diesem Moment der Unklarheit verhalten wird,
nicht in der Öffentlichkeit, sondern hinter verschlossenen Türen.
Die Menschen zeigen ihre beste oder schlechteste Seite, wenn sie die Möglichkeit auf etwas Großes haben.
Ich sollte es wissen.
Ich zeigte beides.
Meistens die Schlechte.
Liegt in der Familie.
Liam...
Ich habe Krebs im Endstadium, und das waren die besten Tage meines Lebens.
Falls du dich gefragt hast, wie es wohl ist.
Ich beuge mich demütig der Weisheit des Rates.
Verarschst du mich?
Princess Eleanor...
Der Mann hat eine Irokesenfrisur.
Der König von England hat ein Frettchen auf dem Kopf.
Er sagte die Einweihung der Gedenkstätte meines Vaters ab.
und fuhr dann mit seinem Auto betrunken hindurch.
Vor ein paar Wochen schlug er eine Hure zur Ritterin.
Freifrau Sinnamon von Skankville.
Baronin Saffron...
Ein Anwärter ist ehrenhaft, inspirierend und der Beste von uns, während der Andere ein niederträchtiger Verrückter ist, gekleidet wie ein Hofnarr auf Lachgas.
So sehe ich das, nur damit Sie es wissen.
Du hast doch sicher eine Meinung.
Ja.

Mit Sicherheit.
Nette Drogen.
Ich nehme momentan nicht viel.
Ich lasse sie nur hier für den Notfall.
Oder falls Gäste vorbeischauen, natürlich.
Bedien dich.
Nein.

Ach wirklich?
Also, ich möchte mit dir über mein neustes Projekt sprechen.
Meine Familie verfügt über einige Immobilien in Küstenregionen überall auf der Welt.
Die meisten davon stehen leer und sind etwas verblasst.
Also plane ich, sie neuzugestalten und zu Boutique-Hotels zu machen,
Wie der coole kleine Bruder von Chateau Marmont.
Oder kleine Schwester.
Und damit sind wir bei dir.
Du sollst sie gestalten.
Du hast einwandfreien Geschmack, ich kenne deine Arbeit, und offensichtlich musst du beschäftigt bleiben, sonst...
Könnte ich das alles von hier tun?
Nein.

Sebastian, ich kann nicht für sechs Monate weg.
Warum nicht?
Falls du es nicht wusstest, ich bin eine Prinzessin.
Und du wirst Prinzessin bleiben.
Nenne mir einen Grund, warum du hier sein musst.
Ich mache Dinge.
Wohltätigkeitsevents.

Du nimmst Drogen in deinem Zimmer.
Was die Wohltätigkeiten angeht, können wir einen Teil jeder Buchung an eine Organisation deiner Wahl geben.
Sechs Monate.
Jeden Monat eine andere Stadt.

Du kannst dich hier verstecken und es Verpflichtung nennen, aber dein Feuer... dein Feuer sollte mit der Welt geteilt werden.
Denk darüber nach.
Eure Hoheit.
Ich wollte Ihnen danken, dass Sie mich vor dem Gefängnis bewahrten.
Ich schulde Ihnen was, da Sie Ted Pryce verfolgten.
Dafür ließen Sie mich Ihr Fitnessstudio nutzen.
Stimmt.
Also sind Sie mir was schuldig.
Nun, ich fürchte, das ist mein letzter Tag in diesem Job.
Ich wurde meines Amtes enthoben, was keine Überraschung ist unter den Umständen.
Ich schätze, Sie werden nicht lange arbeitslos sein.
Eigentlich macht es die Dinge leichter.
Wie das?
Wenn ich zum König gewählt werde, will ich den besten Personenschutz.
Und das sind nunmal Sie.
Statt Sie von Liam abzuziehen, kann ich Sie einfach wiedereinstellen.
- Ich zähle darauf.

Ich sagte es Ihnen gerade.

Unter einer kleinen Bedingung, halten Sie Ihre außerberuflichen Angelegenheiten unter Kontrolle.
Sie meinen die Princess.
Ich meine Ebenjenes.
Die Zeit bringt die Dinge wieder in Ordnung, Mr. Frost.
Widmen Sie Ihre Energie meinem Schutz, und ich werde Sie immer schützen.
Auch mit ihr.
Ich denke darüber nach.
Viel Glück.
Jasper.
Wenn die Glocken um Mitternacht läuten, sind Sie wieder im Spiel.
Ich versprach mir selbst, nicht versessen zu sein.
Wenn ich überleben würde, wenn ich gerettet würde, wäre ich dankbar für alles was ich habe und hatte.
Die Wahrheit ist, meine Zeit weg von hier, machte mich zu einem besseren Mensch.
Wenn man zum ersten Mal im Leben von Stille umgeben ist, lernt man das Leben, das man einmal hatte zu schätzen, die Menschen, die man einst als selbstverständlich ansah.
Ich sehe meine Zeit auf der Insel als Segen an, nicht als Tragödie.
Mein einziger Wunsch ist, dass ich zurückgefunden hätte, bevor meine Vater getötet wurde.
Aber genug zur Vergangenheit.
Nehmen wir diese Möglichkeit, um unseren Blick auf die Güte Englands das herrliche, prächtige England, zu richten, die schönste Region der Erde.
Konzentrieren wir uns auf sein Volk, nicht nur auf eine Person, nicht den König, sondern auf alle, wie sie es zu einem vereinigten Königreich ohne Einschränkung des Glücks, des Wohlstands und des Ruhms Großbritanniens machen.
Wir, alle von uns, sind nicht unfehlbar, wir sind schließlich nur Menschen und alleine sind wir fehlbar.
Aber zusammen sind wir stark, und vereint mit der Stärke unseres Parlaments, unserer Demokratie, dieses Kronrats, der die Stmme des Volkes repräsentiert, werden wir die richtige Entscheidung treffen.
Das weiß ich in meinem Herzen.
Egal, welche Entscheidung Sie als Bürger dieser großen Nation treffen, schwöre ich, der beste Mann zu sein, der ich sein kann, ob König oder nicht, ich werde mein Bestes geben, um das Land zu einer Region zu machen, in der alle Menschen eine Pflicht
und alle Menschen eine Chance haben.
Wir sind England.
Das große, majestätische England.
Und zusammen ist unsere Erhabenheit unendlich.
Gott schütze den König.
Erheben Sie sich.
Wir sind Berater des Monarchen des Vereinigten Königreichs.
An diesem Tag, halten wir in der Geschichte fest, dass wir den Monarchen wählen, dem wir als nächstes dienen.
Wenn um Mitternacht Big Ben stumm bleibt, bleibt Seine Majestät König Cyrus an der Macht.
Wenn aber die große Glocke ertönt, werden wir mit großer Freude, uns der Führung Seiner Königlichen Hoheit,
Prince Robert, hingeben.
Jetzt ziehen wir uns zurück.
Bis die Uhr 12 schlägt.
Gott schütze den König.
Gott schütze den König.
Wir müssen reden.
Was zur Hölle war das?
- Gern geschehen.

Mein Bruder hat mich vielleicht den Thron gekostet und du sagst das?
Ich habe dich um eine einfache Sache gebeten.
Du hast mich um eine dumme Sache gebeten und ich habe es für dich geregelt.
Wie hast du es geregelt?
Ich habe das Bild unserer Familie geschützt, dass es überhaupt einen Thron für dich geben kann.
Das heißt, bis Len deinen Anordnungen Folge leistete wie immer.
Len tat das Richtige.
Sie hat uns eigentlich geholfen.
Du wiederum hast deine Nerven und deine Eier verloren, wie immer.
Menschen zeigen ihre beste oder schlechteste Seite, wenn sie die Chance auf Großes haben.
Was davon für dich gilt, wissen wir wohl.
Ich muss die schlechte Seite zeigen.
Denn niemand gibt dir etwas von selbst, besonders nicht einen Platz auf dem größten Thron der Erde.
Kronen muss man sich nehmen.
Und ich nehme mir diese.
Das heißt, wenn du es uns allen nicht vergeigt hast.
Mum?
Ich konnte es nicht.
Du hast noch Zeit.
Nein.

Meine Identität ist hier.
Der Zeitpunkt, an dem ich hätte gehen und jemand anders hätte sein können, ist lange vorbei.
Ich habe ein gutes Leben.

Aber... es bringt eben auch bestimmte Einschränkungen mit sich.
Vielleicht wenn ich jünger wäre.
Vielleicht hätte alles anders sein können.
Oh, Mum.
Liam.
Hi.
Ich...
Ich habe ein paar Beiträge für die sozialen Medien verfasst, die du um Mitternacht posten kannst.
Es gibt einen für jedes Ergebnis.
Ich denke, es ist wichtig, dass du morgen online Präsenz zeigst, egal was passiert.
Ich weiß, dass keine Variante das ist, was du dir mal vorgestellt hast, aber die Leute interessiert deine Meinung immer noch.
Und mich auch.
Willow.
Es war ein langer Tag.
Willst du noch ein bisschen bleiben?
Es ist besser, wenn wir uns auf die professionelle Ebene beschränken.
Es tut mir leid.
Es ist 23:59, Eure Majestät.
Viel Glück.
Sie tun das Richtige.
Müssen sie.
Ich war heute so deutlich zu allen.
Wenn sie es nicht tun und Cyrus wählen, können wir es anfechten.
Nein.
Wenn sie Cyrus nehmen, ist es erledigt.
Wir taten, was wir können.
- Sohn...

Danach, nimmt die Naturordnung ihren Lauf.
Fünfzehn Sekunden.
Es ist Zeit.
Kathryn!
EILMELDUNG:

...Feuerwerk, es wird verkündet, der Kronrat hat seine Entscheidung getroffen.
Es ist offiziell.

Hi.
Oh mein Gott!
Tut mir leid, dass ich so spät bin.

Nein.

Ich weiß nicht, warum ich weine.
Willst du ausgehen?

Die habe ich gefunden...
Ich liebe dich.

Oder wir können hier bleiben und du könntest tollen Sex mit dem König von England haben.
Ja, das klingt gut.
Machen wir das.
Was hast du getan?
Ich tat, was ich konnte.
Du hast meinen Whiskey getrunken, eine Hure in meinem Bett entehrt, und mich dann hintergangen und mir meine Krone gestohlen.
Ich habe nur eine Stimme, Eure Hoheit.
Eure Majestät!
Ich sagte Ihnen, Sie müssen bei der Ansprache gewinnen.
Sie sagten mir, sie könnten den Rat beeinflussen.
Sie sagten, Sie könnten sie überzeugen.
Also sehen Sie mir in die Augen,
Sie lächerlicher, alberner Hosenscheißer, und sagen mir, was zur Hölle hier gerade passiert ist!
Heute sahen wir einen König.
Und das waren nicht Sie.
Ich bringe Sie um, Westcott.
Ich werde Sie foltern und töten und ihren kleinen, armseligen Körper schänden.
Sie entscheiden gar nichts!

Ich bin der König von England und ihr alle nur Leute.
Es tut mir leid.
Ich tat, was ich konnte.
Denken Sie echt, es ist einfach für mich vorbei?
Es ist vorbei für Sie.
Ihr alle, mit euren Geburtsrechten und Titeln und euren wertgeschätzten Privilegien.
Ihr hattet einen König, der euch korrupt sein ließ und zerstörtet es.
Glauben Sie, Robert wird Sie so sein lassen?
Wird er nicht.
Es ist vorbei.
Alles Gute bei Ihrem alten und gewöhnlichen Leben.
Sie dummer Idiot.
Hey.
Ich sollte nicht hier sein, aber ich wollte kommen und dich sehen,
- weil ich mich erklären muss.

Ich will das nicht.
Ich wurde heute gefeuert... weil ich eine...

Und ich tat es, weil die Reporterin meine Vergangenheit kannte und ich...
Ich gehe bald weg.
Nach der Krönung.
Ich werde mehr als nur eine Prinzessin sein.
Ich lasse das hier zurück, inklusive dir.
Ich versuche, dir zu sagen, dass ich es tat, um dich zu schützen.
Das spielt keine Rolle.
Es spielt wirklich keine Rolle.
Und ich kann das nicht mehr.

Ich will nicht und ich werde nicht.
Len...
Ich habe die Chance, jemand zu sein.
Jasper.
Von alledem wegzukommen.
Bitte, geh.
Gut.

- Hey.

Ich wollte dich nur persönlich wissen lassen, dass ich nicht mehr dein Personenschutz sein werde.
Das sehen wir noch.
Vor der Ratssitzung, sagtest du, du hörtest etwas von Boone.
Schlechte Neuigkeiten.
- Dachte, du lässt es auf sich beruhen.

War es etwas über Robert?
Dann muss ich es wissen.
Okay.
Aber wenn du es erst hörst, gibt es kein Zurück.
Damit komme ich klar.
Außerdem kann ich nirgendwo mehr hin zurück.
Was hat Boone über Robert gesagt?