# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hier steht ein kleines Haus für dich.
Ich will reisen, tanzen und mit Menschen zusammen sein, die mich mögen.
- Gib mir jetzt den Pass!

- In deinem Blut fand man Pylocybin.

Ich habe das Haus gesehen.
- Es gibt kein Haus.

- Wenn du nicht willst, fahre ich allein.

Nimm deine Transe und verschwinde!
Habt ihr mal zwei Arschficker gesehen?

Ich halte ihn hoch, du tapst ihn fest.

Eva-Lena hat gesagt, dass wir verheiratet sein müssen.
Das sind wir doch.
- Ganz offiziell, hier in Schweden.

Dann sage ich ja.
Sie hat ihre Familie im Tsunami verloren und hat immer noch Angst vor Wasser.
Guck in die Kamera.
Holt sie bitte da runter.

- Alles in Ordnung?

(STIMMEN)
Ich gewinne!

Na, komm schon!
30 GRAD IM FEBRUAR
("VISA VID VINDENS ÄNGAR")
Wieso willst du mich nicht ansehen?
Der Mann darf die Braut nicht vor der Hochzeit sehen.
Natürlich will ich dich ansehen.
Das ist ein Walzer.

Man muss die Beine so bewegen...
Eins-zwei-drei, eins-zwei-drei, eins-zwei-drei.
Entschuldige.
Die Leute erwarten aber von uns, dass wir tanzen.
Du musst tanzen.
Das ist...

Das ist wie ein Gesetz bei schwedischen Hochzeiten:

- Wieso willst du keine Gäste haben?

- Zwei.

- Genau richtig?

Dee po.
Meine Ladyboy-Freundin ist mit ihrem Mann nach Belgien gezogen.
Nach zwei Monaten kam sie allein zurück.

Was soll ich tun?

Das habe ich schon gemacht.
Wie bitte?
Ich habe sie eingeladen, auch Eva-Lena und einige deiner Arbeitskollegen.
- Oder schämst du dich?

Eins-zwei-drei, eins-zwei-drei, eins-zwei-drei.
- Das ist schwierig.

Eins-zwei-drei, eins-zwei-drei...
Hallo!

Ich habe versucht herauszufinden, wo ihr wohnt, aber du warst nicht ansprechbar.
Und meine Thai-Kenntnisse sind, gelinde gesagt, miserabel.
- Wo sind wir hier?

Ich bin Robinson.

Teng.

Du hast über 40 Grad Fieber gehabt.
Wenn du etwas älter wärst, hättest du nicht überlebt.
Entweder fährst du uns, oder ich nehme mir das Boot.
Bleib hier und ruh dich etwas aus.
Denk auch an das Mädchen.

Komm, wir müssen jetzt durchs Wasser!
Sie hat doch Angst!

Du kannst sie nicht zwingen!
Beruhige dich mal!
Du ertränkst sie noch.

Verrückte!
- Womit habe ich solchen Hass verdient?

Aber du setzt mich unter Drogen und misshandelst mich.
Aber ich hasse dich nicht.

- Oder, Moment... nein, nichts.

Du empfindest nichts für niemanden.
Hallo!

Auch nicht gegen dich.

- Morgen Mittag geht ein Flieger.

- Das entscheidest nicht du.

- Hattest du das vergessen?

- Heute ist der 6. Sie ist volljährig.

- Was denn?

- Was?

- Welche Farbe haben ihre Augen?

Und weiter?
Ja, sie sind blau.

Und an der linken Iris ist ein kleiner grüner Strich.
- Sie will nicht bei ihm sein.

Kann ich nicht ihr Vormund werden?
- Du könntest das Sorgerecht beantragen.

Aber dazu musst du nach Schweden und dir rechtlichen Beistand holen.

Joy, Schatz...
Sie braucht ein normales Leben.

- Das hier ist ihr Zuhause.

Ich sehe ein Mädchen mit einer kleinen Tasche, ein paar Hosen und einem Pulli!
- Bäume haben Wurzeln, Menschen Füße.

- Sind das ihre Worte?

Und sie wird verdammt enttäuscht sein, wenn du nicht mitkommst.
Aber dazu habe ich ja nichts mehr zu sagen.
Du wirst das Leben also allein erforschen und deinen Unterhalt verdienen müssen.
Aber ich muss wissen, ob ich zwei oder drei Tickets kaufen soll.
Drei.
Bist du dir sicher?
- Dann werde ich es ihr jetzt sagen.

Nur noch eine kleine Hürde.
Sag Bescheid, falls sie es sich anders überlegt.
Nein, das wird sie nicht.

Willst du dich nicht wenigstens hinsetzen.
Wendest du mal den Fisch?
- Pass auf, das ist heiß.

Teng, komm.
Konzentriere dich besser auf deinen Mangosaft, während wir kochen.
Teng, setz dich zu mir.
Ich will nicht bei dir sein.

Du wohnst also hier?
Das Grundstück gehört mir nicht, aber die Häuser gehören mir.
Von einer schwedischen Architektin.

- Wohnst du alleine hier?

Natürlich fühle ich mich manchmal etwas einsam, aber ich mag es.

Nur dass ich kein Schriftsteller bin.
Was bist du denn?
- Wieso?

Wenn du keine Fragen stellst, werde ich auch keine stellen.
Also, Majlis Tapper.
Schneidebrett, Messer, Gemüse.

Riechst du das?
Gut?
- Die lange oder die kurze Fassung?

Möchtest du die lange oder die kurze?
Mach einfach eine Mischung.
Ihr habt erklärt, dass ihr die Ehe miteinander eingehen wollt.
Nimmst du, Ekdanai Krichan...
-Kritchanchai.

- Ja.

Und du, Glenn Andersson, nimmst du Ekdanai Krich...
Kritchanchai.

- Genau.

- Ich war noch nicht fertig.

Damit seid ihr verheiratet.
- Wenn ihr Ringe habt, holt sie raus.

Ui.
- War es das?

- Ganz offiziell?

Wir haben noch etwas Zeit, falls ihr euch küssen möchtet.
Ach, was soll's.
Verschling nur nicht ihren Kopf.
Ich fahre jede Woche mehrmals in die Stadt.
Es gibt hier ja alles.

Vor der Landzunge liegt ein Riff, an dem kleine Seepferdchen herumschwimmen.
Es sind nur 100 Meter dorthin.
Möchtest du fotografieren?
Du guckst da durch, löst hier aus, und hier kannst du... wenn du willst.
Es gibt keinen besseren Platz, wenn man seine Ruhe haben will.
Hier wäre auch Platz für euch.

- Ich dachte, du bist gerne allein?

Nein.

- Hör auf!

Ich möchte, dass du die löschst.
Wieso denn?

Profi-Fotografin.
Also, was meint ihr?
Wollt ihr noch ein paar Tage mit mir abhängen?

Nein, wir fahren morgen ab.
Okay, ich fahre euch.
Es ist wichtig, dass sie ein erfülltes Sozialleben erfahren.
Die Mutter kommt ja vom anderen Ende der Welt.

- Oh, Karaoke.

- Gunnar!

- Und...?

Du hast tolle Haare.

- Das ist meine Frau.

Bedient euch an der Bar.
- Hallo.

- Ich habe nur eine Kleinigkeit für euch.

Ich konnte es nicht lassen.
- Es sind nur ein paar Nächte.

Es war gratis, sozusagen.

Fertiggerichte.
Wir haben viel davon gegessen, meine Mutter und ich.

Wir haben noch welche über, falls ihr welche wollt.
Es ist ein Familienzimmer.
Und es gibt ein Kinderbett.
Nicht, damit...

Vielen, vielen Dank.
- Glückwunsch.

Gern geschehen.

- Schnee.

- Kebab-Pizza.

Du hast das immer geliebt!
Mama hat immer...
Und die Busse fahren pünktlich.
Und das Wasser kann man direkt aus der Leitung trinken.
Man wird ganz trocken, und man ist nie so klebrig.

- Rissig?

Und die Schule ist wirklich besser.
Wie heißen diese beiden Betten, die aufeinander stehen?
- Hochbett.

Aber sicher.
- Darf ich dann oben schlafen?

Vielleicht schaffe ich das.
- Weißt du was, Wilda?

Ich liebe dich ganz, ganz doll.
- Erinnerst du dich noch daran?

- EBFFVLAV.

Hallöchen!
- Wie immer spät dran.

- Und hier wird heimlich geraucht.

- Also... kann ich mir eine schnorren?

("VISA VID VINDENS ÄNGAR")
Eins-zwei-drei, eins-zwei-drei...
Glenn hat mir immer Hagebutten in den Pulli gesteckt.
Das sah aus wie Röteln.
Er wollte mir wohl nahe sein - auf seine Art.
Er wird wirklich ein toller Vater sein.
- Nein, jetzt führst du.

Der Mann muss... maipenrai.
- Was?

- Gut siehst du aus.

Was macht der hier?
Hoo!
Wo bist du nur gewesen?
Ich wusste ja, dass es dich gibt Bevor ich dich sehen konnte
Es gab auch andere in meinem Leben
Aber eher als Zeitvertreib Das gab mir weiter nichts
Aber heute fühle ich etwas, dass ich noch nie gefühlt habe
Ich kann sehen, dass etwas passiert ist
Du bringst mir immer gute Laune...
- Kann ich dich mal sprechen?

Du willst doch alles kaputt machen.
Entspann dich, du hast alles falsch verstanden.

Ich wollte dir nur gratulieren.

Und dann hätte ich gern ein Stück von der Smörgåstårta.
- Ich möchte, dass er geht.

Dann verschwinde ich sofort.

Eine Kleinigkeit noch.

Harald!
Hallo, alle zusammen!

Oh, ein Mikrofon.

Ich wollte ein kleines Geheimnis aufdecken.
Ein Geheimnis über Glenn und sein... wie soll man das nennen?
Wenn hier jemand eine Rede halten sollte, dann der Bräutigam.
- Ich habe eine Überraschung für euch.

Wahrscheinlich wissen nicht allzu viele, dass Glenn...
Der da... ist ein Mann.
Der hat einen Schwanz.
Das ist Knutsson, mein Ex-Chef, der sich in meine Frau verliebt hat.
Zieht sein Kleid hoch.
Zieht doch sein Kleid hoch!
- Zieh es hoch.

Bringt das Schwein hier raus!
Ja, ja, ich gehe ja.
- Verschwinde!

Wenn etwas passiert, ist das nicht meine Schuld.
- Schwulensau.

- Komm doch her!

Versuch etwas zu schlafen.
Wenn du müde bist, kann ich bei ihr bleiben.
- Das ist nicht nötig.

- Ruh dich aus.

- Was soll das heißen?

- Nur weil ich...

Dann mach es halt selbst, wenn ich so verdammt gefährlich bin.
Erstes:

Du kannst mich googeln.

Ich war letztes Jahr bei den Elefanten im Park, mit meiner Frau und meiner Tochter Vanja, kurz bevor sie gestorben ist.
Ich fahre manchmal dort hin, um...
Das war das letzte Mal, das alles in Ordnung schien.
Entschuldige.

Joy!

- Hi.

- Wir sind noch nicht fertig miteinander.

- Wollt ihr nicht miteinander schlafen?

- Ta-da!

Mmm, lecker!
- Es ist nicht so einfach.

- Wir können nicht hierbleiben.

- Wohin denn?

- Ich will nach Angkor.

- Wir fahren nach Angkor.

Wir fahren morgen los und kommen nachts an, bevor alles öffnet.

Über Vang Vieng.

Dann haben wir Angkor für uns.
- Bist du dabei?

- Das funktioniert nicht.

Frage dich doch ein einziges Mal, was du selbst willst.
Joy, Wilda kann nicht mitkommen.

Some boys take a beautiful girl and hide her face from the rest of the world
I want to be the one to walk in the sun
And girls they want to have fun
Oh, girls just want to have
That's all they really want
Some fun...
Tschüs.
Morgen um halb zwölf hier.

- Was heißt überregiert?

Mammut hat gesagt, du hast überregiert.
- Ach, überreagiert.

Eva-Lena fand, dass ich richtig gehandelt habe.
Sie sagte, dass sich niemand solchen Mist anhören muss.
Welchen Mist?
- Du weißt schon...

Was war so schrecklich an dem, was er gesagt hat?
Es gibt Grenzen dafür, was man sagen kann, zumindest auf einer Hochzeit.
- In Thailand warst du nicht so.

Sieh mich an.
Ich sehe dich doch an.
Oh!

Es geht nicht um sie, sondern um dich.

Wir lügen nicht wegen Eva-Lena über mich, sondern deinetwegen!
Du bist genau wie dein Vater!
Fuck you!
Fuck you not!
- Nein, nicht den Ring.

Natürlich schämt man sich für dich.

- Wo ist sie denn jetzt?

Wir sind eine Weile zusammen hier gewesen.
Wir fuhren hierher, um zu versuchen, unsere Reste zusammenzuflicken.
Man glaubt ja, dass man als Paar, wenn man so etwas hier durchmacht so etwas Schreckliches, dass man einander stützt Freude und Trauer teilt, durch die Krise gestärkt wird und solchen Mist.
Das funktioniert so nicht.
Weißt du, was sie zu mir sagte, als sie nach Hause fuhr?
- Nein.

Genauer gesagt, schrie sie es durchs Taxifenster.
"Ich hoffe, du bekommst Hautkrebs."
So sind die Menschen.
Sie ist schön.
Ich weiß, ich bekomme sie nicht zurück, nur weil ich jemand anderem helfe.
Aber ich merke, dass du auch schon so Einiges durchgemacht hast.
Schon in Ordnung, du musst es nicht erzählen.

Was willst du dann?
- Das Gleiche wie du, nehme ich an.

Du willst etwas Schlechtes zu etwas Gutem wenden.
Ja...
Vielleicht sollte ich versuchen, diese Seepferdchen zu finden.
Ist er nett zu dir?
Magst du ihn?
Gut.

Tschüs, Palmen.
Tschüs, Sonne.
Tschüs, Thailand.
Was wollen die denn?
- Was hast du ihnen gesagt?

Wollen wir los?
- Komm jetzt!

- Der Flieger!

Hey, hör mal.

- Du darfst das nicht!

- Ich werde zurückkommen.

Ich komme später zurück.

Du brauchst Sachen, die eine Zehnjährige braucht:
- Ein Zuhause, eigene Dinge...

Aber ich muss.
Es wird was ganz Schlimmes mit mir passieren, wenn du mich verlässt.
Wir beide können irgendwohin fahren.
- Wir haben doch gar kein Ziel.

- Du darfst das nicht!

- Bitte, lass mich los!

Lass mich runter!
Lass mich los!
Ich will nicht!
Jetzt komm schon!
Hinterher, Teng!

Sieh mal!
Was ist los?
Geht es dir nicht gut?
Darf ich mal fühlen?
Mensch, meine Kleine, du glühst ja richtig.
Komm.
Leg dich besser hin.

Ich will nur deine Stirn fühlen.

Lass das.
Wir können was im Duty-Free-Shop kaufen.
Etwas für Hilda, oder auch was für dich, wenn du willst.
Vielleicht Schokolade.

Hallo?
Hallo?
(STIMMEN)
Leg dich hin, du hast sehr hohes Fieber.
Du verdammtes Schwein!
Komm!
Scheiße!
Beruhige dich!

Du musst jetzt mit ihr mitgehen.
Teng, du bist krank.

Ist schon in Ordnung.

Geh jetzt mit ihr mit.
Ich habe nichts getan.
Das würde ich niemals tun.
Deine Tochter...

Ich sollte dich anzeigen.
Mach das.
Im Ernst:

(EIN TELEFON KLINGELT)
Eva-Lena hat angerufen.

Entschuldigung?
Hallo?
Weißt du, wo diese Insel liegt?

Übersetzung: