# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Gotham...
- Ist sie geladen?

Das sind die letzten Gehaltsschecks von Kristen Kringel.
Sie hat sie nie abgeholt.

Oswald, Sie machen Fortschritte.
Nach dem Gesetz von Gotham City werden Sie hiermit für geistig gesund erklärt.
Sie sind ein freier Mann.
Ich hatte mich gefragt, ob du in letzter Zeit von Kristen Kringle gehört hast.
Denkst du, ihr ist etwas Schlimmes zugestoßen?
Wir haben keine Ahnung, wann sie aufwachen könnte.
- Schlampe.

Wirst du versuchen, mich auszutricksen?

Sind wir uns schon mal begegnet?
Ja.

- Wer hat Sie angeheuert?

Ich bin ein Monster.

Sie sind nur ein Mensch.
Bruce.
Er ist da drin.
Alfred, ich bin für eine Weile weg von Zuhause, um mit Selina auf der Straße zu leben.
Vertrau mir und akzeptiere meine Wünsche.

Willkommen im Kunstmuseum von Gotham.
Das Museum bietet jeden Monat Hunderte neue Veranstaltungen und Programme, inklusive Vorträge, Aufführungen, Touren, Familienaktivitäten und vieles mehr.
Das Café und der Geschenke-Shop vom Gotham Museum befinden sich...
Weitergehen.
Okay, Leute.

SubCentral.de präsentiert
Gotham S02E15 "Mad Grey Dawn"
Übersetzung:

Einzel-Räuber raubte vor etwa einer Stunde das Museum aus.
Verschreckte die Menschen mit einer Bombe, die nie hochging.
- Jemand verletzt?

Warum dann wir?

Bombendrohungen sind euer Job.

Macht euch also an die Arbeit.
Gordon, Sie bleiben.
Die Innere Angelegenheiten wird den Mordfall von Galavan wieder aufrollen.
Warum?
Anonymer Hinweis.
Jemand rief an, behauptet gesehen zu haben, wie Sie, und nicht Penguin, Galavan in dieser Nacht an den Docks töteten.
I.A. bekommt ein Dutzend Anrufe in der Woche.

Dieser Hinweis kam mit einem Detail, das wir nicht veröffentlichten.
Der Regenschirm.
Also versucht jemand vom GCPD mich in Schwierigkeiten zu bringen, durch Verbreitung von Lügen...

Lügen, was?

Ich habe Galavan nicht getötet.

Worum ging es da?
Später.
- Detective Gordon.

- Ich bin bereit für unsere Sitzung.

Wolltest du mich nicht dazu befragen, dass Ms. Kringle und Officer Dougherty die Stadt verließen?
Richtig.

Oh, der Kunstraub.
Ja, ich hörte davon.

Ja, wir verschieben es.
Hopp, hopp.

Wir reden heute Nachmittag.

Ich finde heraus, was Ms. Kringle widerfahren ist.
Ich habe in deine Fähigkeiten das größte Vertrauen, Detective Gordon.
Glaub mir.
Boss.

Wenn ich es nie errate, warum sagst du es mir dann nicht einfach, Esel?
Wenn du sagst, ich habe drei Versuche, gut, dann ist das ein Spiel.
Es ist eine lästiges und dummes Spiel, aber zumindest ergibt es Sinn.

Hi.
Sieh an, sieh an.
- Ich hörte, man hat dich aus Arkham entlassen.

Schöner Tag.
Ich bin gesund.
Ich habe ein Zertifikat.
Aber ich hoffe, ich störe nicht.
Ich bin gerade wieder in der Stadt und... dachte, es wäre unhöflich, einem alten Freund nicht Hallo zu sagen.
Ein alter Freund?
Nun, ja.
Ich meine, wir hatten unsere Höhen und Tiefen, aber... im Großen und Ganzen dachte ich, wir wären Freunde.
Waren wir nicht?
Zumindest habe ich das so in Erinnerung.
Kuchen?
Du hast meinen Bruder getötet.
- Du verwirrtest seinen Geist und machtest ihn zu deinem Sklaven.

Ich glaube, ich war ziemlich böse, nicht wahr?
Ich möchte mich entschuldigen, aufrichtig.
Ich konnte nicht klar denken.
Entschuldigung angenommen.
Töten wir ihn.
Wartet.

Butch, hör zu.

Ich bin jetzt ein guter Mensch.
Ich dachte darüber nach, das Grab deiner Mutter zu besuchen.
Ich vermisse den alten Vogel.
Ihr Schluchzen schaukelte mich in der Nacht oft in den Schlaf.
"Oswald!"
"Oswald!"
"Rette mich."
Das klingt ganz nach ihr.
Weißt du, ich glaube, das ist echt.
Diese Ärzte von der Klapsmühle müssen ihn echt verdreht haben.
Ist eigentlich irgendwie traurig.
Lasst ihn gehen.
Was?
Du hast mich gehört.
Sieh ihn dir an.

Ist das dein Ernst?
Niemals.

Wer ist hier der Boss?
Ich glaube an Auge um Auge.

Wir sind quitt, du und ich.
- Verstanden?

Schön.

Er geht nicht ohne irgendeine Bestrafung.
- Auf keinen Fall.

Was hast du im Sinn?
Deine kleine, persönliche, innere Stimme schreit.
Willst du mir erzählen, was dieser Barnes von dir wollte?
Die I.A. eröffnet die Untersuchung vom Mord an Theo Galavan wieder.
Ein anonymer Anruf ging ein, jemand hätte gesehen, wie ich ihn getötet habe.
Der alte Fuchs, was?
Gibt es etwas, das ich tun kann?
Bist du immer noch mit dem Mädel von der I.A. befreundet?
Ginny?
- Unsere Wege haben sich bekannterweise gekreuzt.

Ich muss wissen, was sie haben.
Sicher.
Mr. Thatch?
Detective Gordon.

Was können Sie uns über das Gemälde erzählen, das gestohlen wurde?
Das Gemälde trug den Titel "Irre Graue Morgenröte"
und stellte eine Bahn-Explosion in der Jahrhunderts-Wende dar.
Eine kleinere Arbeit im Vergleich zu der gesamten Sammlung.
Seltsam, er beschmierte nur zwei viel wertvollere Gemälde in einem anderen Bereich der Galerie.
Ein "Marché" und ein "LaRue".
Folgen Sie mir.
Unbezahlbar.
Welcher Kunstdieb würde sich Zeit nehmen, solche Meisterwerke zu verunstalten?
- Ein Ungebildeter?

Das kostete viel Zeit und Mühe.
Er weiß, was er tut.

- Er versucht, eine Nachricht zu senden.

Keine Ahnung.
- Was ist mit den Malern selbst?

Die Fragezeichen an der Leinwand sind direkt über ihrer Signatur.
Es wurden ganze Bücher über die beiden geschrieben.
- Es tut mir leid...

Marché bedeutet "Markt" und LaRue ist "der Weg", oder?
- Ja.

Marktstraße.
Das Gemälde, das er gestohlen hat, stellte eine Eisenbahn-Explosion dar, ja?
Ja.

Heute ist Montag.
Und die Union-Eisenbahnstation ist in der Marktstraße.
Achtung, bitte verlassen Sie den Bahnhof auf eine geordnete Art.
Bitte finden Sie Ihren nächsten Ausgang und verlassen Sie den Bahnhof.
- Danke.

- Wonach suchen wir?

Bringen Sie diese Leute hier raus!

- Raus hier!

- Bewegung.

Zuhören!

Pinkney, schaffen Sie diese Leute hier raus.

Raus, jetzt!
- Schafft sie hier raus.

Raus jetzt.

Wie lange braucht das Entschärfungskommando, bis es hier ist?
Zu lange.
Zurück.
- Zurück, zurück, zurück, zurück.

Bewegung!

Holt einen Sanitäter.
Hey, Ivy.
Hey, Cat.
Hey, Milliardärsjunge.
Was macht er hier?
Psst!
Sie sind direkt über uns.
Er bleibt eine Weile bei mir.
Fass nichts an.
Was ist das für ein Ort?
Ivy arbeitet für eine Gang, die mit den Magic Mushrooms handeln.
Was ist ein Magic Mushroom?
Einige geben dir Visionen.

Einige helfen dir beim Einschlafen.

Was machen wir hier?
Die Gang wird von Gilzeans Neffen angeführt, Sonny, und seinen gleichaltrigen Verlierern.
Diese Pilze sind also illegal.
Ja.

Was bedeutet, dass eine Menge Bargeld im Umlauf ist.
Ihr werdet sie ausrauben?
Ja.
Okay.
Wie tun wir es?
Wir nicht.
Du hast Geld, schon vergessen?
- Eine Menge davon.

Ich möchte es allein schaffen.
Herauszufinden, wer ich ohne mein Geld bin.

Außerdem... habe ich nichts gegen Stehlen, wenn bei Kriminellen.
Wie ist der Plan?
Sag Hallo zu Psilocybe Arkrescens.
Auch bekannt als "Der blaue Teufel".
Sie mischte heute ein paar davon in das Mittagessen der Gang, also
- müssen wir jetzt nur noch abwarten.

Sofortigen Tod.
Ein Scherz.
Sie werden in einem Zustand entspannter Glückseligkeit sein.

Glaub mir.

Wie lange, bis sie umfallen?
Vom Kunstdieb zum verrückten Bomber am selben Tag?
- Was passiert verdammt nochmal als Nächstes?

Ich denke, darum ging es bei dem Raub.

Großartig.
Das ist genau das, was diese Stadt braucht.
Fanden Sie irgendwelche anderen Rätseln, die Aufschluss über sein nächstes Kunststück geben könnten?
Nein.

Ich bezweifle, dass wir solches Glück haben.
Ich will alle verfügbaren Kräfte bei dieser Sache.
Verstanden.
Entschuldigen Sie, Officer Pinkney, können Sie mir dieses Zollformular unterschreiben?
Sicher.
- Vielen Dank.

Detective Gordon.
Wir arbeiten seit über einem Jahr zusammen, Ed.
Du kannst zu mir Jim sagen.
Jim.

Ich hatte Glück.
Ich glaube nicht an Glück.
Du hast ein Problem gesehen und du hast es gelöst.

Hey, ich will dass du die forensische Untersuchung hier beaufsichtigst.
Vielleicht hält unser Glück an und wir bekommen etwas, wessen Unterschrift die Bombe trägt oder Bombenspuren.
Keine anderen Hinweise bisher?
Nein, ich habe keine Ahnung, was dieser Kerl will oder hinter was er her ist, was ihn gefährlich macht.
Nun, mach dir keine Sorgen.

Richtig.
Sei leise.
Vielleicht ist noch jemand wach.
Wer bist du?
Hey.

Hey, wir sind niemand.
Du träumst.
Ziemlich cool, oder?
Total.
Ja.
Hör zu, wenn du uns die Kaffeedose gibst, und deine Augen schließt, kannst du fliegen.
Super.
Renn!
Wo soll's denn hingehen?
- Hey, Cat.

Hast du abgenommen?
Immer noch vorlaut, Selina.
Wenn mein Onkel dich kriegt, hast du nichts mehr zu lachen.
Mal sehen, wie viele Leben du noch übrig hast.
- Hi.

- Hi.

Entschuldige die Störung.

Ich war gerade in der Gegend, und...
Dürfte ich...

Diese Federn sind nicht so warm wie sie aussehen.
Natürlich.

Wie ist es dir ergangen, alter Freund?

Ja.

Ich hatte viel zu tun.

Und was ist mit dir?

Was...

Das waren nur der gute, alte Butch und Tabitha, die sich einen Spaß mit mir erlaubt haben.
Sie wollten mich erst umbringen, also... war das hier eigentlich ziemlich nett von ihnen, wenn man bedenkt.
Ziemlich nett von ihnen?
In Arkham haben sie dich echt gut hingekriegt, hm?
Ich bin hier, um dir zu sagen, Ed, als Freund,
Gewalt und Wut sind nicht die Lösung.
Ich bin ein geänderter Mann.

Und du kannst dich auch ändern.
Cool.
Verlockendes Angebot.
Die Sache ist nur... ich bin gerade quasi auf dem Höhepunkt meines Schaffens.
Und ich bin wirklich dankbar für alles, was du mir beigebracht hast, und alles, was du mir über Jim Gordon erzählt hast, das zahlt sich wirklich aus.
- Tut es das?

Es hat mir geholfen, das perfekte Puzzle zu erschaffen, um mein Jim Gordon-Problem loszuwerden.
Normalerweise würde ich dir gern alles erzählen, aber um ehrlich zu sein, dein neues Du macht mir wirklich Angst.
Ich bin nur gerade wirklich beschäftigt.
Nun, dann werde ich mal wieder gehen.
Danke, dass du vorbeigeschaut hast.
Also, ich hab mit meinem Mädchen bei der I.A. gesprochen.
Der Spitzel sagt, Penguin hat Galavan zu Tode geprügelt, dann kamst du... und hast ihm eine Kugel in die Brust gejagt.
Es war also noch jemand da in dieser Nacht.
Entweder das oder Penguin hat geredet.
Er wurde aus Arkham entlassen... wie er das geschafft hat, werde ich nie kapieren... aber vergessen wir nicht, er hat dort für einen Mord gesessen, den du begangen hast.
Es wäre im Bereich des Möglichen, wenn er verärgert ist.
Er hätte reden können, als er verhaftet wurde, und einen Deal machen können, hat er aber nicht.
Hat dein I.A.-Kontakt dir noch etwas gesagt?
Der Zeuge hat zugestimmt, unter Eid auszusagen.
I.A. hat die Untersuchung offiziell wiedereröffnet.
Du bist jetzt der Hauptverdächtige im Mord an Theo Galavan.
Dann sag meinem Onkel, er soll mich anrufen!
Ich weiß, du denkst, er hat eine Schwäche für dich, aber das wird sich ändern, wenn er herausfindet, dass du ihn bestehlen wolltest.
Ich schätze, mit dir wird er auch nicht allzu glücklich sein, wenn ich ihm sage, dass ich einfach hereinspaziert bin und das Geld geschnappt habe.
Also lässt du uns vielleicht gehen und wir sind quitt?
Welche Art von Nachricht würde das senden?
Nein.
Den Gilzeans geht es immer um Konsequenzen.
Eher immer um Pizza.
- Hast du je unser Produkt probiert, Selina?

Bist du nicht eher feige?
Ein Mädchen schlagen?
Nein, er hat recht.
Weißt du, wenn du recht hast, hast du recht!
Lass es sein, Sonny.

Halt dich da raus, Selina.
Nenn mich noch mal Feigling.
Du bist ein Feigling.
Ein ignoranter, brutaler...
Hör auf!
Während du da unten bist, Junge, leck meine Stiefel.
Stärke kostet Kraft.
Wenn du also einen großen Mann schlagen willst, musst du nur länger stehenbleiben als er.
Hör auf!
Ich glaube wirklich, er mag geprügelt werden.
Ist das dein Ding, Junge?
Magst du Schmerzen?
Ein ignoranter, brutaler, feiger Clown.
Jepp.
Er mag es wirklich.
Deine Eltern müssen echte Freaks gewesen sein, wenn sie ein so komisches Kind wie dich aufgezogen haben.
Genug!
Lass uns gehen!
Lass uns gehen!
Hallo, Mutter.
Ein schöner Platz.
Es tut mir leid, dass ich nicht zur Beerdigung da war.
Aber ich glaube, du wärst stolz auf mich.
Ich bin ein veränderter Mann.
Oder... ich versuche es zumindest.
Um ehrlich zu sein, ich weiß nicht, ob ich es ohne dich schaffen werde.
Hallo?
Es tut mir schrecklich leid.
Ich will nicht stören.
Nicht im Geringsten.
Lilien.
Ihre Lieblingsblumen, wenn ich mich richtig erinnere.
Ja, das waren sie.
Haben Sie sie gekannt?
Vor langer Zeit.
Ich befürchte, ich habe sie erst wiedergefunden, als sie tot war.
Ich bin Elijah van Dahl.
Oswald Cobblepot.
Cobblepot?
Sind Sie mit Gertrud verwandt?
Meine Mutter.
Mutter?
Sie sind Gertruds Sohn?
Ja.
Entschuldigen Sie, woher genau kannten Sie meine Mutter?
- Wie alt sind Sie?

Wie alt sind Sie?
- Getrud ist vor...

vor 31 Jahren gegangen, ja.
Genau.
Oh, mein Gott, sie...
Sie hat es mir nie gesagt.
Ihnen was gesagt?
Dass ich einen Sohn habe.
Irgendwas Neues vom Bomber?
Bullock wartet auf die Untersuchungsergebnisse.
Ich wüsste zu gern, was sein Ziel ist.
Es fühlt sich an, als würde ich etwas übersehen.
Isst du deshalb nichts?
Ich schätze, ja.
Nein.
Die I.A. öffnet die Untersuchung zu Galavans Mord wieder.
- Warum?

Du hast mir gesagt, es wäre vorbei, Jim.
- Du hast es versprochen.

Ich wusste es in meinem Herzen, aber ich ließ zu, dass du mich belügst.
Das hab ich nicht.

Wir hätten gehen sollen, als wir die Chance dazu hatten.

- Irgendwohin, wo wir unser Kind aufziehen können.

- Ich kann das wieder hinbiegen.

Ich meine, du warst es.

Ich finde einen Weg.
Ich muss.
Was, wenn du es nicht kannst?
Hallo, Officer Pinkney.
Es tut mir so leid, Sie Zuhause zu stören.

Natürlich.
Machen Sie's kurz.

Worum geht es?
Detective Gordon wird es Ihnen erklären.
Er kommt gleich nach.
Okay.
Hey, Pinkney?
Wie nennt man ein Stück Rohr, das den Mageninhalt verliert?
Eine Brechstange.
Verstehen Sie?
Eine Brechstange?
Ich weiß, ist nicht gut.
Musste ich mir grade eben einfallen lassen.
Gertrud hat als Köchin für meine Eltern gearbeitet.
Sie war so jung und wunderschön.
So voller Leben.
So wunderschön.
Ich war damals auch jung.
Ein Knabe.
Ein dummer, romantischer Junge.
Als meine Eltern es herausfanden, haben sie uns den Umgang verboten.
Ich wäre der Erbe zu einem großen Vermögen, sagten sie.
Und sie war nur eine Köchin.
Ich drohte, mit ihr davonzulaufen.
Meinen Namen und mein Erbe aufzugeben.
Es war das erste und einzige Mal, dass ich ihnen jemals die Stirn bot.
Sie müssen gewusst haben, dass meine Worte nur solche waren.
Ein verwöhntes Kind, das wertlose Drohungen ausspricht.
Am nächsten Tag war Gertrud weg.
Meine Eltern sagten mir nur, dass sie eine Übereinkunft getroffen hätten.
Man würde sich um sie kümmern.
Und ich dürfte nie einen Versuch wagen, sie zu finden.
Und zu meiner Schande tat ich das auch nie.
Ich habe sie uns trennen lassen.
Ich hatte keine Ahnung.
Sie hat mir nie gesagt, dass sie schwanger war.
Sie hat mir nie von dir erzählt.
Wenn sie es getan hätte...
Sie hat mir gesagt, mein Vater starb, als ich noch ein Baby war.
Einfacher als die Wahrheit, schätze ich.
Dass dein Vater ein Feigling ist, der nicht gegen seine eigenen Eltern ankommt.
Sie muss gewusst haben, dass ihr zwei es besser habt, wenn ihr euren eigenen Weg geht.
Was tatsächlich vermutlich richtig war.
Sieh dich an.
Ein starker junger Mann.
Das hat sie gut gemacht, oder?
Sie hat es versucht.
Wir beide vermissen sie schrecklich.
Mein armer Junge.
Du warst ganz allein in der großen, weiten Welt.
Ja, war ich.
Nicht mehr.
Du hast ein Zuhause.
Und einen Vater.
Und eine Familie.
- Eine Familie?

Sie werden so begeistert sein, dich kennenzulernen!
Sir, bitte?
Seien Sie ehrlich zu mir.
Ist dies ein Traum?
Es ist kein Traum, mein Junge.
Du bist zu Hause.
- Ja.

Der Timer der Bombe wurde ferngesteuert aktiviert, per Telefon, was recht schlau war.
So konnte er sie platzieren und hochgehen lassen, wann immer er wollte.
- Haben wir eine Nummer?

Der Anruf kam von einem Münztelefon innerhalb der 17 West Dewy Avenue.
Nur ein paar Blocks von der Union Station entfernt.
Münztelefon, was?
Okay, ich werde mir das mal ansehen.

Er ist vermutlich bereits längst weg.
Ich kann ich eh nicht schlafen.
Ja.
Hallo?
Hallo?
Pinkney.
Gordon?
Was zur Hölle tun Sie hier?
Nehmen Sie die Waffe runter.

Legen Sie die Waffe auf den Boden!

Okay.
Hören Sie mir zu.
Ich habe bloß eine Spur des Bombenanschlags verfolgt.
Sie verfolgen eine Spur in Pinkneys Apartment?
Nein.
Ich wusste nicht, dass es Pinkneys Apartment ist.
Warum sind Sie hier?
Pinkney hat mir eine Nachricht geschickt.
Er wollte mit mir außerhalb der Arbeit sprechen.
Worüber?
Über Sie.
Ich muss Sie festnehmen und auf das Revier bringen.
Das muss ein Irrtum sein.
Ich hoffe es, Sohn.
Ich hoffe es.
Fast fertig.
Okay.
Ich habe noch niemals gesehen, wie jemand solch eine Tracht Prügel so eingesteckt hat.
Ich denke, Sonny hat recht.
Du magst Schmerzen
Als es passierte... war es so, als ob nichts anderes existieren würde.
Alles, wogegen ich ankämpfte, die Leere... und Verwirrungen... es war alles verschwunden.
Und zum ersten Mal... seit langer Zeit,
wusste ich, dass ich wieder werde.
Ich wusste, was auch immer Sonny mir antat... ich würde damit klarkommen.
Dass er mich nicht brechen kann.
Dass es niemand kann.
Niemand ist unzerbrechlich, Bruce.
- Wollen Sie Ihren Anwalt?

Kopftrauma, durch äußere Einwirkung mit einem stumpfen Gegenstand.
- Captain, hören Sie mir zu!

Wir haben sie unter der Couch gefunden.
Mit Ihren Fingerabdrücken drauf.
Ich habe in der Union Station eine benutzt, um das Schließfach zu öffnen.
Jemand muss sie dort mitgenommen haben.
Und jemand hat zufällig gewusst, dass Sie Officer Pinkney heute Abend einen Besuch abstatten?
Ich habe es Ihnen bereits gesagt, ich wusste nicht, dass er dort lebt.
Die Forensik hat den "Bomben-Anruf" zu einem Münztelefon in dem Gebäude zurückverfolgt.
- Bullock wird es bestätigen.

Aber als ich mir den Bericht ansah, fand ich nichts über einen ferngesteuerten Timer oder einem zurückverfolgten Anruf.
Ich weiß, wie das aussieht.
Aber Pinkney war einer von uns, warum sollte ich ihn töten?
Weil er der anonyme Informant war, der Sie belastet hat.
Wir fanden dieses Formular von der Internen Untersuchung in Pinkneys Wohnung.
Es ist exakt die gleiche Aussage, die der anonyme Zeuge machte, nur wurde diese von Pinkney unterzeichnet.
Ich schätze, er hat kalte Füße bekommen, als er mit seinem Namen unterschieb.
Also schickte er einen anonymen Tipp.
Er wusste wohl, dass Sie unangenehm werden würden.
Ich weiß nicht wie, aber Sie haben herausgefunden, dass er der Zeuge ist.
- Nein.

Ich habe es Ihnen bereits gesagt, ich wusste nicht, dass er dort wohnte.
Oder vielleicht wollten Sie gar nicht erst mit ihm reden und ihn nur töten.
Sie kennen mich.
Ich weiß, dass etwas zwischen Ihnen und Galavan in dieser Nacht vorgefallen ist.
Ich sah es in Ihren Augen, als die I.U. Sie in der Mangel hatte.
Und nun wurde die einzige Person, die etwas Licht in die Sache bringen könnte, totgeschlagen aufgefunden, mit Ihnen über der Leiche.
- Was habe ich übersehen?

Wie viele Lügner,
Hurensöhne und zwielichtige Personen hörten Sie dasselbe sagen?
Jemand hat Sie hereingelegt?

Das Mindeste, das Sie tun könnten, wäre es zuzugeben.
Seien Sie ein Mann!
Pinkney war einer von uns.
Er verdient es.

Sie könnten mir wenigstens in die Augen sehen und mich daran erinnern, dass Sie einmal ein guter Cop waren.
Dass Sie immer noch zwischen Gut und Böse unterscheiden können.

Ich will mit meinem Anwalt reden.
Sie sind eine Schande für diese Marke.
Ich haben Ihnen vertraut.
Aber Sie haben mir das Herz gebrochen.
Sie da, bringen Sie ihn in das Staatsgefängnis.
Ich will ihn nicht mehr hier haben.
Jim.
Harvey.

Alles, was heute passierte, diente nur dazu, mich hereinzulegen.
Der Bombenleger, Harvey!
Die vierwöchige Verhandlung wegen Mordes gegen Detective Gordon wurde vor wenigen Minuten mit einem einstimmigen Schuldurteil der Jury abgeschlossen.
Das Gericht verhängte die Maximalstrafe von 40 Jahren, abzusitzen im Blackgate-Gefängnis.
Die Entscheidung des Gerichtes war nach einer weniger als 24-stündigen Beratung einstimmig.
Bezirksanwalt Harvey Dent war für keinem Kommentar verfügbar.
Wow.
...über die gesamte Verhandlung, basierend auf den überwältigenden Beweisen gegen...
Bist du okay?
Das ist nicht richtig.
Das kann nicht richtig sein.
Sag mir etwas, das es ist.
Vor wenigen Stunden wurde die Verhandlung gegen Detective James Gordon abgeschlossen, mit einem einstimmigen Schuldspruch der Jury.
Das Gericht hat die Höchststrafe von 40 Jahren verhängt, abzusitzen im Blackgate-Gefängnis.
Die Jury war in ihrer Entscheidung einstimmig...
Endlich wach.
Bezirksanwalt Harvey Dent war für keine Stellungnahme verfügbar.
Hallo, Teuerste.
Jemand soll Professor Strange anrufen.
Wir werden dagegen ankämpfen.
- Lee.

- Die Beweise werden sich nicht ändern.

Ich bin weit von unschuldig entfernt.

Also geben wir einfach auf?
Wir leben weiter.
Weiter leben?
Weiter leben für was?
Du meinst... ich.
Ich soll weiter leben.
- Ich dachte lange und ausgiebig darüber nach.

- Du musst mir zuhören.

Wie kannst du nicht bei uns sein?
Geburtstage... und erste Schritte... und aufgeschrammte Knie... und alles.
Was, Besuche durch Gitterstangen.
und nicht wissend, wann das Telefon mitten in der Nacht klingelt, um zu sagen, dass du..
Ich will das nicht, für keinen von uns.
- Aber du hast die Chance auf ein glückliches Leben.

Du musst irgendwo hinziehen, weit weg von hier.
Irgendwo unser Kind großziehen.
Ein neues Leben beginnen.
Vergessen, dass ich existiert habe.
- Dies ist der einzige Weg, damit einer von uns überleben wird.

Versuch nicht, mich noch mal zu kontaktieren.

Nein.
- Tu das nicht.

- Jim, tu es nicht!

Jim!
Ein Toast.
Ich möchte euch allen für eure Großzügigkeit danken.
Ihr habt Oswald mit offen Armen und Herzen in unserer Familie willkommen geheißen.
Und darüber bin ich äußerst glücklich.
Auf die Familie.
Ihr habt mich zum glücklichsten Mann auf der Erde gemacht.
Ich bin so dankbar.
Ich liebe euch alle.
Familie.
- Auf die Familie.

- Bruder.

Ja.
Häftling Gordon, Gefängnistransport!

Ich werde denjenigen finden, der dich reingelegt hat.
Das ist noch nicht vorbei.
Ja.
Du warst ein guter Partner, Harvey.
Ich bin es immer noch.