# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sherlock!
Das klang wie die erste Salve einer Schuldzuweisung.
Würdest du mir das bitte erklären?
Clyde ist eine Vierzehnschildkröte und muss Winterschlaf halten.
Richtig, aber normalerweise lässt du ihn im Hinterhof einen Bau graben.
Angesichts der sprunghaften Natur der letzten New Yorker Winter, braucht er eine kontrolliertere Umgebung für seinen Winterschlaf.
Der Kühlschrank ist ideal, da er eine konstante Temperatur von vier Grad Celsius aufrechterhält.
Wie ich sehe, planst du während meiner Abwesenheit eine Filmnacht.
Ja, der Pate I und II.
Weißt du, es ist nicht zu spät, in deinem sozialen Netzwerk nach einer Gesellschaft für heute Abend zu suchen.

Es ist lange her, seit du zuletzt in den Genuss eines intimen Kontaktes gekommen bist.
Mir geht es gut.
- Viel Spaß mit Athena und Minerva.

Schlaf gut.
Guten Abend.
Sherlock ist nicht hier.
Eigentlich kam ich her, um Sie zu sehen.
Kommen Sie herein.
Es wird nicht lange dauern.
Ich möchte eine Einladung aussprechen.
Anscheinend sind Sie so etwas wie ein Feinschmecker, wenn es um die eher abenteuerliche Seite der modernen Küche geht.
Sicher.
Ich wurde zu einer Restauranteröffnung morgen Abend eingeladen und der Chefkoch ist ein aufsteigender Stern.
Und nach meiner Erfahrung, genießt man solche Mahlzeiten am besten, wenn einem jemand am Tisch gegenüber sitzt, der diese zu schätzen weiß.
Ich dachte, Sie möchten mich vielleicht begleiten.
Nur ich?
Sherlock darf sich uns gerne anschließen, aber ich kann ihn mir bei solch einer Veranstaltung nur schwer vorstellen.
Für ihn ist Essen eher Treibstoff.
Und er fühlte sich in der Menge noch nie wohl.
Sagen wir... 20 Uhr?
Es könnte nichts sein, aber es ist gut, dass Sie es mir gesagt haben.
- Den Bentley, bitte.

Los!
Was zum Teufel?
- Was treibst du da?

Es ist das Auto.
Elementary S04E09 "Murder Ex Machina"
Übersetzung: degubrut Derwisch Korrektur: hooky81
Ich habe nicht viel gesehen.

Ich sah ein graues Auto, das schnell vorbeifuhr.
Graues Auto.

Nein.

Wie können wir Sie am besten erreichen, falls wir noch weitere Fragen haben?
- In meinem Büro.

- Was haben wir?

Der Kerl war das Ziel.
Nachdem der Schütze durch die Gegend geballert hat, stieg er aus dem Auto und jagte ihm eine weitere Ladung in die Brust.
Der große Typ war sein Bodyguard.
Der Parkservicemitarbeiter war zur falschen Zeit am falschen Ort.
Die Gerichtsmediziner haben einen russischen Pass gefunden, der ihn als Maxim Zolotov identifiziert, einem Einwohner von Sankt Petersburg.
Seine Schuhe sind aus Alligatorleder, eine Maßanfertigung.
Der Anzug ist ebenfalls maßgefertigt.
Also nicht nur ein Russe.

- Wo ist Sherlock.

Ich habe eine Funkstreife geschickt, um ihn abzuholen.
Seit wann hat er Freunde?
Es sind eher Übungspartner.
Ich werde mal sehen, wo er bleibt.
- Watson?

- Am Tatort.

Ich bin am zweiten Tatort.
Ich habe eure Schützen gefunden.
Wie der Zufall es so wollte, wurden beide ermordet.
Officer Walker und ich waren kurz davor bei Ihnen einzutreffen, als die Nachricht von diesem kaputten blauen Sedan über Funk reinkam.
Ich erinnerte mich daran, dass die Schützen vom Stripclub in einem grauen Sedan flüchteten, also habe ich darum gebeten, herzufahren.
Wieso?

Zufällig weiß ich, dass die Gegend, in der die Schießerei stattfand, von Hochdruck-Natrium-Straßenlaternen erleuchtet wird.
Die werfen einen gelben Schimmer auf ihre Umgebung.
Dieses Gebiet hat Laternen mit blau/weißen LED Lampen.
Das Auto sieht unter Natriumlicht grau und unter LED-Licht blau aus.
Eine weitere Untersuchung hat ergeben, dass der Mitfahrer nach Kordit riecht und in den Trümmern liegt eine Waffe.
Also sind das unsere Typen.
Du sagtest, sie wurden ermordet, aber es sieht aus, als hätten sie die Kontrolle über ihr Auto verloren und wären verunfallt.
Ich denke, dass jemand diesen Eindruck vermitteln möchte.
Sieh die Position des linken Fußes vom Fahrer an.
Es scheint, als hätte er versucht, das Bremspedal zu treten, es gibt jedoch keinerlei Bremsspuren auf der Fahrbahn.
Es gibt auch Hinweise darauf, dass er darum kämpfte, das Lenkrad in die genau entgegengesetzte Richtung seiner letzten, tödlichen Kurve zu drehen.
Keiner der Airbags kam zum Einsatz.
Bei solch einem Unfall hätten sie alle ausgelöst werden müssen.
Außer jemand hat die Kontrolle über das Fahrzeug übernommen.
Sie sagen, jemand hat sich eingehackt und den Unfall absichtlich verursacht?
Wir kennen ja alle diese Internetvideos.

Die Analyse des Bordcomputers wird bestätigen, ob ich recht habe.
Aber ja, ich glaube, jemand hat diese beiden angeheuert, um die Schießerei vor dem Club zu verüben, hat dann die Kontrolle über das Fahrzeug übernommen und sie bei einem inszenierten Unfall getötet, um seine oder ihre Spuren zu verwischen.
- Während also die Todesschützen tot sind...

Ist das der Code, den die NYPD Techniker auf dem Autocomputer gefunden haben?
- Das ist er.

Das war definitiv ursprünglich nicht auf dem Autocomputer.
Jemand muss die Firmensoftware überschrieben haben.
Deine Aufgabe ist es, den Autor zu identifizieren.
- Zu den üblichen Bedingungen?

- Du bezahlst ihn?

Ich dachte, deine Helfer würden alle umsonst arbeiten.
Es wird keiner mit Bargeld bezahlt.
In Masons Fall erlaube ich ihm, an deinen Haaren zu riechen, während du schläfst.
Er macht Witze.

Mason lechzt nach einer bestimmten, limitierten Ausgaben von Action-Figuren und ich habe einen Freund, der selbst die seltensten Sammlerstücke besorgen kann.
Wie ich sehe, sind die Fingerabdrücke unserer zwei Attentäter nicht bei den Bundesbehörden gespeichert.
Nein.

Aber auf der positiven Seite, habe ich jede Menge Informationen über Zolotov gefunden.
Es hat sich herausgestellt, dass er nicht nur irgendein reicher Typ ist.
Er war einer der reichsten Männer der Welt.
Er steht irgendwo auf den mittleren 300er Plätzen.
Einer der sogenannten russischen Oligarchen.
Was ist ein Oligarch?
Bei den Russen sind das Mitglieder des inneren Kreises, dem praktisch das Land gehört.
Zolotov machte sein Geld durch Schifffahrt.
Er war ein enger persönlicher Freund des russischen Präsidenten.
Aber laut seinen Kritikern, war er kein besonders netter Mann.
Die Oligarchen werden häufig als Milliardär-Schläger bezeichnet.
Letztes Jahr veröffentlichte eine polnische Zeitung ein Profil über ihn.
Darin steht, er wäre ein rücksichtsloser Unterhändler und es wurde angedeutet, dass er Auftragsmörder auf Abruf bereitstehen hat.
Vielleicht hat ihn also einer der rivalisierenden Oligarchen ermordet.
Ich hätte eher angenommen, dass, wenn ein Russe ihn tot sehen wollte, dann hätten sie es in Russland gemacht, wo man sich darauf verlassen kann, dass die Behörden ein Auge zudrücken.
Vielleicht kam er geschäftlich nach New York, das lief schlecht und jemand entschied sich dazu, ihn auszuschalten, bevor dieser ihn ausschaltet.
Also was kümmert es euch?
Ich mein ja nur.
Er war ein schlimmer Finger.

Wir sollten uns lieber einen Film ansehen oder etwas in der Art.
Die Leute, die ihn umgebracht haben, haben auch seinen Bodyguard und einen Angestellten vom Parkservice umgebracht, der ihm sein Auto holte.
Und selbst wenn es keine unschuldigen Opfer gegeben hätte, kein Mord sollte ungelöst bleiben und kein Mörder sollte frei herumlaufen.
Etwas anderes zu denken, ist, wie in die Grube des moralischen Relativismus hinabzusteigen.
Wo wir gerade beim Thema sind, ich würde gerne mit dir sprechen.
Also, was wollte mein Vater, als er gestern Abend vorbeigekommen ist?
Lass mich raten, du kannst oben immer noch sein Rasierwasser riechen.
Er war genau 3 Minuten und 48 Sekunden hier.
Nicht lange genug, dass sich Partikel hätten festsetzen können.
Woher weißt du, wie lange er hier war?
Ich habe die Außenkameras des Stadthauses mit der Türklingel und dem Internet verbunden.
Wenn jemand läutet, bekomme ich eine Liveübertragung gesendet.
Also, was wollte er?
- Nichts.

Er hat mich zu einem Abendessen eingeladen.

Du sagtest, ich solle ihn aus meiner eigenen Meinung heraus noch einmal einschätzen.
Ich habe mir gedacht, dies wäre eine gute Gelegenheit dazu.
Ich habe nur...

Es gibt drei überlebende Holmes Männer und die fleischliche Ausstattung von einem hast du bereits getestet.
- Zwei würden ein Beuteschema ergeben.

Du schuldest mir eine Action-Figur.
Ich denke da an Picard 1701, aus der "Tapestry" Edition.

Du hast den Hacker bereits identifiziert?
Ich fand eine Signatur, die in ein paar Code-Zeilen eingebrannt war.
Die Signatur des Hackers ist eine Katze?
Es ist nicht nur ein Bild.

Das heißt, dass man nur die Tastatur-Typen benutzen darf, um ein Bild zu kreieren.

- Und die Signatur ist ein Bild.

- "Sie"?

Sie ist die Hauptprogrammiererin bei Pentillion Edge, der großen Forschungs- und Entwicklungs-Firma in Chelsea.
Sie postet manchmal auf Code-Plattformen.
Ihr richtiger Name ist Fiona irgendwas, aber jeder nennt sie Mittens, weil sie echt auf Katzen steht.
Sie ist irgendwie seltsam.
Seltsam genug, um letzte Nacht mehrere Leben ausgelöscht zu haben?
Sie mag Katzen, also:

Fahrerlose Autos.

Pentillion ist auf jeden Fall ambitioniert.
Sie vertreiben "Moonshots".

Oder uns zu einer neuen führen.
Hi.

Entschuldigen Sie wegen dem Video, es ist ein wenig eigenlobend.
Wir sind hier, um Fiona Helbron, auch bekannt als Mittens, zu sehen.
Ja, das hat mir meine Sekretärin gesagt.

Würde es Ihnen etwas ausmachen, mir zu sagen, was Sie von Fiona wollen?
Wir sind hier, um über ihre Rolle bei einem Fünffach-Mord zu sprechen.
Sie schrieb eine Software, die letzte Nacht dazu benutzt wurde, um die Kontrolle über ein Auto zu übernehmen, was einen tödlichen Unfall verursacht hat.
Sie machen Witze.
Können Sie uns zu ihr bringen oder nicht?
Ja, natürlich.

Sie sind vielleicht in der Lage, eine Rakete in den Orbit zu schießen, Mr. Balsam, aber maßen Sie sich bitte nicht an, zu wissen, was in Ihren Mitarbeitern vorgeht.
Sie verstehen nicht, ich weiß, was in ihrem Kopf vorgeht.
Wenn ich sage, dass sie niemandem etwas antun könnte, dann meine ich das so.
Sie sagen, Autismus wäre ein weites Feld, tatsächlich ist es eine Reihe von verschiedenen Zuständen, die alle in einen Topf geworfen werden.
Ich bevorzuge den Ausdruck "Neurotypisch", da dieser genauer ist.
Mein Gehirn ist anders als Ihres.
Ich bin atypisch.

Sie ist ebenfalls NT.
Ich bin mir nicht sicher, was Sie sind.
Soziale Interaktionen sind schwierig für Sie, nicht wahr?
Ich bin besser darin, Dinge niederzuschreiben, dann kann ich sie später einfach reparieren.
Diese Code-Arbeit liegt mir.

Erweisen Sie mir einen Gefallen, sagen Sie, dass der Himmel grün ist.
Aber das ist er nicht.

Genauer gesagt, scheint er wegen diffuser Himmelsstrahlung blau zu sein.
Ja.

Nein.

Fiona... waren Sie an der Verursachung dieses Autounfalls beteiligt?
Die Insassen hatten gerade einen Mord begangen.
Die Software, die Sie für die fahrerlosen Autos von Pentillion geschrieben haben, wurde auf diesem Autocomputer gefunden.
Nein.

Mein Code ist dafür gedacht, Leben zu retten.
Selbstfahrende Autos sind sicherer als normale Autos und so etwas würde ich niemals tun.
Danke, Fiona.

Sie ist die beste Codiererin, die wir haben.
Ich würde sie für Nichts und Niemanden eintauschen.
Und wie ich schon sagte, sie ist keine Mörderin.
Ihr Zustand macht es ihr praktisch unmöglich zu lügen, nicht einmal über so etwas Einfaches, wie die Farbe des Himmels.
Hat irgendjemand anderes Zugriff auf ihre Software?
Jede Menge Leute, unglücklicherweise.
Jeder in diesem Büro, unsere Ingenieure, die Fabrikationsabteilung.
Ganz zu schweigen davon, dass es einen Einbruch gab.
Wir wurden vor ein paar Wochen gehackt.
Sie haben auf unsere firmeneigene Software zugegriffen, einschließlich Fionas Code.
Und ich habe mir nicht viel dabei gedacht, weil... um die Wahrheit zu sagen, so etwas geschieht bei Technik-Firmen häufiger, als wir gern zugeben und für gewöhnlich sind es andere Technik-Firmen, die so etwas machen.
Sie stehlen voneinander.
Das geht schon so, seit Steve Jobs sich die Idee für das Mac Interface und die Maus von Xerox "geliehen" hat.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass wir von Tetra-Bit gehackt wurden.
Die stellen Computer-Hardware her.
Haben Sie den Einbruch zur Anzeige gebracht?
Nein.

Glashäuser.
Um ehrlich zu sein, es war wahrscheinlich eine Vergeltungsmaßnahme.
Vor zwei Monaten haben sich einige unserer Leute in das System von Tetra-Bit geschlängelt.
Sie haben angefangen sich für Robotik und Auto- mation zu interessieren und unsere Leute waren... neugierig darauf, wie sie vorankommen.
Also Sie hacken die, die hacken Sie.
Es ist kindisch, ich weiß, aber es ist Teil dieser Kultur.
Hat Pentillion Geschäfte mit Maxim Zolotov getätigt?
- Nein.

Die brauchen keine Investoren von außerhalb.
Alle Aktien werden von ihnen und von unseren Mitarbeitern gehalten.
Wenn es hilft, den Ruf des Unternehmens zu schützen, bin ich mir sicher, dass sie Ihnen gerne Zugriff zu unseren Unternehmensunterlagen, E-Mails
- und Arbeitsunterlagen geben werden.

Eine Sache noch.
Sie werden vielleicht mit Carol Finelli reden wollen.
Sie ist die Geschäftsführerin von Tetra-Bit.
Als meine Leute in deren System waren, haben sie ihre E-Mails abgegriffen und ich erinnere mich daran, dass sie sagten, dass viele davon auf Russisch waren.
Auf Anraten meiner Anwälte, kann ich es nicht kommentieren, ob jemand von meiner Firma Pentillion gehackt hat.
Um einen Durchsuchungsbeschluss zu vermeiden, Ms. Finelli, werden wir mehr als das brauchen.
Ich sagte, dass wir kooperieren würden und das werden wir.
Was die andere Sache angeht...
Ich bin befugt zu sagen, dass ich ein Abkommen mit Maxim Zolotov ausgehandelt habe.
Er war dabei ein Angebot über den Kauf und die Renovierung des Hafens von New Haven, Connecticut vorzubereiten.
Er hat sich Tetra-Bit angenähert, damit wir die Automatisierung und die Computerisierung übernehmen.
In den letzten paar Monaten haben wir die Details ausgearbeitet.
- Wann haben Sie sich zum letzten Mal mit ihm getroffen?

Wir erledigten all unsere Geschäfte per E-Mail und Telefon.
Ich wusste nicht einmal, dass er in New York war.
Der Deal hätte einen Bruttogewinn in Milliarden- höhe über die nächsten 10 Jahre bedeutet.
Hoch genug, um unsere gesamte Robotik-Abteilung in die Gewinnzone zu bringen.
- Und jetzt, da er tot ist?

Glauben Sie mir, ich bin die Letzte, die seinen Mord in Auftrag gegeben hätte.
Sagen wir einmal, wir glauben Ihnen.

Ehrlich gesagt fällt mir da niemand ein.

Ohne Zolotov bleibt der Hafen von New Haven einfach das, was er ist, ein kleiner Fisch.
Lassen Sie mich die Frage anders formulieren.
Was ist, wenn Zolotov aus Notwehr getötet wurde, finanziell betrachtet.
Wenn der Deal durchgegangen wäre, wer hätte dabei am Meisten zu verlieren gehabt.
Wenn Sie wissen wollen, wer von einem neuen Großhafen in Connecticut bedroht gewesen wäre...
Rufen Sie den Gouverneur an.
Denn das Unternehmen, das am Meisten zu verlieren gehabt hätte, wäre der Staat New York gewesen.
Miss Finellis Annahme ist nicht so lächerlich, wie sie klingt.
Sie denken, der Staat New York verübte einen Anschlag auf einen russischen Oligarchen?
Nicht der Staat als solcher, aber sehr viele Menschen sind auf das Einkommen angewiesen, dass sie durch die Häfen in New York und New Jersey erzielen.
Eine beliebige Anzahl von Instanzen wäre durch Zolotovs Connecticut Projekt verletzt worden.
- Hafenangestellte, Frachtunternehmen.

Hey, hast du diese Zeugenaussage vom Tatort zur Hand?
Ja.
- Das haben wir von dem letzten Typ, mit dem wir gesprochen haben.

Er ist der Präsident der Gewerkschaft der Dockarbeiter von New York.
Ziemlich großer Zufall, dass Sie ausgerechnet am Tatort des Anschlages auf den Kerl auftauchen, der den Lebensunterhalt Ihrer Gewerkschaftsmitglieder gefährdete.
Und ich dachte, wir würden ein freundliches Gespräch führen.
Beschuldigen Sie mich wegen irgendetwas?
Sie haben 15 bekannte Mitglieder der Coretto Verbrecherfamilie unter Ihren Gewerkschaftlern und der Stripclub gehört einem von deren Partnern.
Die Mafia?

Sie arbeiten mit der Mafia zusammen.
Sie und Ihre Gewerkschaft halten den Rekord darin,
Dinge durch die Anwendung von Gewalt zu lösen.
Während des Streiks von 2011 führten Sie einen Angriff an, bei dem mit Baseballschlägern bewaffnete Dockarbeiter eine Getreide-Export-Einrichtung schwer beschädigt haben.
Sie dulden keine Konkurrenz.
Okay, Sie haben recht.
Es ist kein Zufall, dass ich und Zolotov zur selben Zeit in dem Club waren, aber ich habe ihn nicht umgebracht.
Wir haben eine Abmachung getroffen.
Von dieser Sache mit dem Getreideumschlagsplatz mal abgesehen, die jungen Leute heutzutage wollen für ihre Jobs nicht mehr kämpfen.
Die Generation der Jahrtausendwende sagen alle "Leben und leben lassen".
Als ich von Zolotovs Hafenprojekt erfahren habe, habe ich ihn kontaktiert, um zu sehen, ob wir uns einigen könnten.
Wie lautete die Abmachung?
Zolotov hat garantiert, dass, wenn einer meiner Jungs seine Arbeit verlieren würde, dieser bei den neuen Jobs in Connecticut bevorzugt würde.
Zusätzlich versprach er einen fetten Beitrag an unser Gesundheits- und Wohlfahrtsfond zu leisten.
Als Gegenleistung würden wir unseren Einfluss benutzen, um seinen Hafen-Deal voranzutreiben.
Wir waren in dem Club, um die letzten Details auszuarbeiten.
Ich nehme nicht an, dass Sie irgendetwas davon beweisen können.
Hier ist eine E-Mail von meinem Privatbanker auf den Caymans, die bestätigt, dass er 100 Riesen auf mein Konto eingezahlt hat.
Beratungsgebühr.
Das ist nur eine Anzahlung.
Nach Erfüllung des Deals, hätte ich noch fünfmal so viel erhalten sollen.
Ich gehöre wohl zum alten Schlag und kenne ein paar Mafiosi.
Ich bin aber nicht so dumm, die russische Gans zu schlachten, die goldene Eier legte.
Besonders wenn er nur sechs Meter von mir entfernt steht.
Es gibt noch etwas, das Sie wissen sollten.
Zolotov und ich haben unser Geschäft nie zum Abschluss gebracht.
Sein Bodyguard ist vor einer der Stripperinnen erschrocken.
Vor einer Strippern erschrocken?
Etwas an ihr hat ihn gestört.
Er und Zolotov unterhielten sich auf russisch, die beiden sind aufgesprungen und rannten direkt in einen Hinterhalt.
- Glaubst du Magarac?

Soweit wir es sagen können, saß er im selben Boot wie Carol Finelli.
Als Zolotov getötet wurde, haben beide viel verloren.
Was ist mit Ihnen?

Haben wir, und sie waren dort so nett, uns die Aufnahmen der Überwachungskamera zur Verfügung zu stellen, die während seines Aufenthalts gemacht wurden.
Es hat sich herausgestellt, dass diese Frau ihn in den letzten vier Tagen fünfmal besucht hat.
- Das sind bewaffnete Wachleute.

Er hatte zu viel Koffein, aber die Security legt nahe, dass sie jemand mächtiges ist.
Wir haben uns gefragt, ob Zolotov wegen seiner Geschäfte ermordet wurde.
- Diese Frau sieht sehr geschäftlich aus.

Sie hat im Hotel nie ihren Namen angegeben.
Darum baten sie mich herzukommen und ihr Gesicht durch mein hausgemachtes Gesichts- erkennungsprogramm laufen zu lassen.
- Ist irgendetwas, das dieser Junge macht, legal?

Was ist mit der Stripperin, die Magarac erwähnt hat, die, vor der Zolotov und sein Bodyguard erschrocken sind?

Magarac sagte, sie wäre langbeinig und brünett gewesen, ich denke, diese Beschreibung trifft auf einige Mädchen in diesem Club zu.
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen, dass sie eine Ex-Freundin ist, mit der er keine Lust hatte zu reden, aber sein Timing war mies.
Er sieht sie, geht und Sekunden später ist er tot?
Der Club ist mein nächstes Ziel, falls Sie mich begleiten möchten.
Ich komme mit.
Ich meine, wenn es hilft einen Mord aufzuklären.
Ihr beide geht.
So sehr ich Stripclubs auch liebe, ich habe ein Abendessen, für das ich mich fertig machen muss.
Sie sehen unbehaglich aus.

Vielleicht weiß ich einfach zu viel?
Ich habe eine gewisse Wertschätzung für Stripperinnen entwickelt.
Ich sehe ihnen gerne bei der Arbeit zu.
Auf ihre eigene Weise sind sie Experten bei Schlussfolgerungen und menschlicher Psychologie.
Beobachten Sie, wie sie den Kreis potentieller Kunden bewertet.
Welcher Kunde verspricht den meisten Ertrag für den wenigsten Aufwand?
Sie hat diesen Mann wahrscheinlich wegen seiner Uhr ausgewählt, welche einen bestimmten finanziellen Status verspricht.
Nun wird sie sich ihren Auftritt zurechtlegen.
Will er eine Jungfrau in Not?
Will er eine Partymaus?
Will er eine romantische, verlorene Seele?
Partymaus.
Sie und ich sind wie gut informierte Zuseher bei einer Zaubershow.
Wir kennen die Wahrheit hinter der Illusion, und für Sie ruiniert das die Anziehungskraft.
Aber ich genieße es, Experten bei ihren Taschenspielertricks zuzusehen, auch wenn ich weiß, was sie im Ärmel haben.
Sehen Sie irgendwelche Ärmel an diesen Mädchen?
Ich wünschte nur, Magarac hätte uns eine bessere Beschreibung des Mädchens gegeben.
Ich werde den Manager belästigen gehen.
Wenn Sie das für einen Moment aufschieben würden...
Hallo.
Darf ich dich um einen privaten Tanz bitten?
Mit Vergnügen.
Folge mir.
Wird nicht lange dauern.
Also... wie magst du es?
Süß oder scharf?
Oder... vielleicht beides?
Das wird nicht nötig sein.
Ich verstehe nicht.
Mein Name ist Sherlock Holmes.

Detektiv, aber was für dieses Gespräch relevant ist, ist Ihre Identität,
Ihr richtiger Name ist Olga Berezhnaya.
Und um es klar zu sagen, Sie sind eine russische Spionin.
Das ist ein Rollenspiel, ja?
Ich mag es.
Ich bin eine Spionin und du bist die Polizei.
Sie können die Heuchelei lassen.
Ich habe Ihr Dossier in London gesehen.
Sie können also einfach meine Fragen beantworten und ich rufe meine Freunde beim amerikanischen Geheimdienst nicht an und erzähle ihnen alles über Sie.

Sie sind wegen Zolotov hier?
Sie sollten wissen, dass er nicht mein Auftrag war.
Ich soll mich... anfreunden mit einem ausländischen Würdenträger, der diesen Club frequentiert.
Sie stolperten nur im Rahmen Ihrer Pflicht über einen russischen Oligarchen?
Er kam mit einem Mann namens Harry Magarac her.
Harry ist ein Stammgast, Freund der Eigentümer.
Ich erkannte Zolotov und ich dachte, meine Vorgesetzten möchten vielleicht wissen, was er und Harry besprachen.
Sie haben sie also belauscht?
Es war von geringer Bedeutung.
Geschäft.
Aber Yuri, Zolotovs Leibwächter... er war früher beim Federal Protective Service.
Wir waren vor fünf Jahren zusammen bei einem Trainingslager.
Er erkannte mich und warnte Zolotov.
Wenn Zolotov nicht Ihr Ziel war, warum ist er dann geflohen?
Ich glaube, er wollte nicht, dass seine Freunde in Moskau hören, dass er an einem anderen Geschäft arbeitete, während er auf einer Mission für sie war.
Er war auf einer Mission für den Kreml?
Nach dem, was ich erfahren konnte, war er in den USA, um irgendeine geheime Hintertür-Diplomatie zu betreiben.
Ich weiß keine Details, aber wenn er deswegen getötet wurde, wird das Konsequenzen haben.
Mir ist egal, was Sherlock sagt.

Morgen müssen Sie Sherlock sagen, was er verpasst hat.
Geht es Ihnen gut?

Ich habe spät zu Mittag gegessen.
Dieses Gericht erinnert mich an eines, das ich einmal im Le Val Gielgud aß, einem der ersten Restaurants von Mycroft.
Es ist mir bewusst, dass er am Leben ist, Joan.
Mir ist auch bekannt, dass er unter dem Schutz des amerikanischen Geheimdienstes steht.
Sherlock hat es Ihnen gesagt.
Ich habe meine Quellen.
Meines Wissens standen Sie sich ziemlich nahe.
Für kurze Zeit.
Haben Sie von ihm gehört?
Schon eine Weile nicht.
Aber ich verstehe, warum es sein muss.
Ich respektiere seine Entscheidung.
Ich muss zugeben, ich fragte mich, ob Sie deshalb nach New York kamen.
Er ist weg, also wollen Sie Ihre Beziehung zu Sherlock verbessern.
Es gibt noch eine andere Sache, die ich mit Ihnen besprechen wollte.
Seit einiger Zeit sammle ich Eigenblut, für Notfälle, und ich fand eine lokale Einrichtung, die diesen Service anbietet.
Ich hatte gehofft, angesichts Ihres medizinischen Hintergrunds, ich könnte Sie ausnützen, es für mich zu evaluieren.
Sicher.

Sollen wir einen weiteren Gang bestellen?
Absolut.
Hey.
- Du gehst?

Was ist los?

Die Suche hat ewig gedauert, also überprüfte ich mein Programmprotokoll, und ich wurde zurückverfolgt.
Ich habe nicht nur eure geheimnisvolle Frau nicht gefunden, sondern mein Suchprogramm wurde auch zu eurem Wi-Fi zurückverfolgt.
Tut mir leid, aber ich bin raus.

Was sollen Sherlock und ich tun?
Zertrümmert euren Computer mit einem Hammer, dann macht Urlaub.

Mason.

Hey.
Haben Sie und Ihr Partner versucht, eine Verdächtige in der Zolotov-Schießerei ausfindig zu machen?
Eine Frau, Asiatin, Anfang der 40er?
Wir ließen jemand eine Online-Suche durchführen.

Sie sollten aufs Revier kommen, denn sie ist in meinem Büro.
Ich entschuldige mich für die ganze Nacht-und-Nebel-Aktion, aber unter diesen Umständen war es nötig.
- Mein Name ist...

Sie sind Staatssekretärin für europäische Angelegenheiten.
Heute Abend erfuhren Detective Bell und ich, dass Maxim Zolotov Geschäfte für die russische Regierung erledigte.
Dürfen wir annehmen, dass Sie seine geheime Verhandlungspartnerin waren?
Richtig, in jeder Hinsicht.
Wir versuchten, eine Vereinbarung auszuarbeiten, um den russischen/ukrainischen Krieg zu beenden.
Zolotov repräsentierte die ethnischen russischen Rebellen und die russische Regierung, und die Staatssekretärin verhandelte im Namen der Ukrainer.
Also dachten Sie, sein Tod hing mit den Friedens- gesprächen zusammen, aber Sie konnten nichts sagen, weil sie befürchteten, es könnte Ihre diplomatischen Bemühungen gefährden.
Stellte sich heraus, der Staat hat diskret unsere Untersuchung überwacht.
Ohne Zweifel, indem uns die NSA ausspioniert hat.
Wir hatten gehofft, Sie hätten recht und er wurde wegen des Hafen-Deals getötet.
Leider ergab unsere eigene Untersuchung etwas ganz anderes.
Die Männer, die Zolotov getötet haben.
Sie konnten sie nicht identifizieren, aber wir konnten.
Vasyl Melnyk und Orest Mishchenko.
Ex-Ukrainische Militärangehörige.
Sie sind Verdächtige in einem Dutzend Angriffe in ganz Osteuropa.
- Ukrainer.

Könnte sein, dass sie gar nicht wollen, dass er endet.
Aber sie müssen ihr Image als Opfer des russischen Aggressors bewahren.
Sie schickten diese beiden Männer, um den russischen Friedensgesandten zu ermorden, und töteten sie dann, um ihre Beteiligung zu vertuschen?
Warum sollte die ukrainische Regierung Männer anheuern, deren Nationalität den Verdacht in ihre Richtung lenken würde?
Und warum würden sie sie so nahe am Tatort töten?
Sie vermuten, die Ukrainer sind kompetent, was ziemlich fraglich ist.
- Aber sie haben recht, sie könnten hereingelegt worden sein.

Die Staatssekretärin kann uns das nicht sagen.
Sie hat uns das nur erzählt, weil sie will, dass wir die Sache fallen lassen.
Aufgrund der sensiblen diplomatischen Situation, werden Bundesagenten die Zolotov-Untersuchung übernehmen.
Wir schätzen Ihre harte Arbeit und Ihr Verständnis, aber wir übernehmen jetzt.
Hey, ist das alles?
War das Ukrainisch?
Könnte sein.
Hatte es etwas mit dem Zolotov-Fall zu tun?
Denn wir sind fertig damit.
Nein, Sie, ein Polizist mit Befehlen von oben, sind damit fertig.
Watson und ich sind Privatleute und können in unserer Freizeit tun, was wir wollen.
Bitte geben Sie der Staatssekretärin unsere Fallunterlagen mit meinen besten Grüßen.
Haben Sie irgendetwas?
Ms. Park zog in Betracht, dass die ukrainische Regierung hereingelegt wurde.
Das bedeutet, ein dritter Beteiligter will, dass der Krieg weitergeht.
Nun fragen Sie sich selbst, wer profitiert am meisten in Kriegszeiten?
Waffenhändler.
Waffen sind einer der profitabelsten Exportartikel der Vereinigten Staaten.
Und in der Tat haben Amerikas ethnische Gemeinschaften eine lange Tradition, Waffen in ihre vom Krieg zerrissenen Heimatländer zu schicken.
Lassen Sie mich raten...

Die Ukrainer gingen sogar so weit, engagierte Fundraiser in die Vereinigten Staaten zu schicken.
Ich habe gerade mit jemand telefoniert, der mir eine Liste der aktivsten Waffenhändler im ukrainischen Konflikt gab.
Einfach so?
Ich könnte mich als wohlhabender ukrainisch- amerikanischer Geschäftsmann ausgegeben haben, interessiert daran, zu helfen.
Tatsache ist, sie bestätigten eine Liste, die ich schon selbst zusammengestellt hatte.
Okay.

Inoffiziell mache ich mir Sorgen, was passiert, wenn die Theorie der Feds über die Ukrainer bei den Russen bekannt wird.
Es könnte Vergeltungsmaßnahmen geben, mehr Todesfälle, weniger Frieden.
Also vielleicht können Sie ihnen eine bessere Theorie liefern, ob sie sie hören wollen oder nicht?
Watson unterhält sich gerade mit jemand, der mit Waffenhändlern vertraut ist.
Joan?
Ich hatte nicht erwartet, so schnell wieder von Ihnen zu hören.
Soll ich für Sie etwas zu essen kommen lassen?
Nein, danke, und um ehrlich zu sein, die Blutbank ist nicht der einzige Grund, warum ich mit Ihnen sprechen will.
Ich sah mir diese Einrichtung an, nach der Sie gefragt haben.
Sie ist angemessen, aber ich denke, Sie könnten etwas Besseres finden.
Diese Firma war Wegbereiter der Eigenblutbanken und kann mehrere Konserven aufbewahren, verfügbar für mehr als zehn Jahre.
Sie arbeiten auch mit lokalen Krankenhäusern zusammen, um sicherzustellen, dass Sie Ihr eigenes Blut bekommen, wenn Sie es brauchen.
Beeindruckend.
Danke.
Gern.
Und der andere Grund, warum Sie mit mir sprechen wollten?
Können Sie mir sagen, welcher dieser Waffenhändler am russisch-ukrainischen Konflikt am meisten verdient?
Sie wissen, was man sagt...

Sie streiten also nicht ab, sowohl den Ukrainern als auch den Russen Waffen verkauft zu haben?
Ich verkaufte den Ukrainern Waffen, aber nicht den Russen.
Die Russen können das sehr gut selbst.
Ich verkaufte ihnen Computerteile und Elektronik.
Für Drohnen und Langstreckenraketen.
Ich weiß nicht, wo die landen.

Laut unserer Quellen, arbeiteten Sie früher für die CIA.
Also könnte Ihnen Ihr Kontakt in D.C. von Zolotovs Mission erzählt haben.
Sie haben auch Freunde, die Ihnen Pentillions Software besorgt haben könnten.
Mittel und Motiv, Mr. Soble.
Mittel ja.
Aber bezüglich des Motivs könnten Sie sich nicht mehr irren.
Wusste ich, dass Zolotov ein wenig Hintertür-Diplomatie versuchte?
Ja, aber ich habe ihn nicht getötet.
Tatsache ist, dass ich allen Grund hatte, zu hoffen, dass er Erfolg hat.
Sie sagten gerade, dass Krieg gut fürs Geschäft war.
Krieg ist gut für den Verkauf.
Im Frieden sahnen sie ab.

Die Russen haben alles in Rubel bezahlt.
Hinterlegt auf einem Konto in Moskau.
Aber die USA und die EU haben gegen sie Sanktionen verhängt, wegen dem, was sie in der Ukraine abgezogen haben.
Inklusive Beschränkung ihrer Exporte.
Also ist der Wert des Rubel stark gesunken.
Also wollten Sie ein Ende des Krieges, damit der Rubel genug steigt, dass Sie Kasse machen können.
Was ist mit den Ukrainern?
Ihr Geschäft mit ihnen gefährdet sicher den Löwenanteil Ihres Kriegsgewinns.
Ja, ich habe ihnen eine Menge verkauft.
Aber ich wurde nie bezahlt.
Die Ukrainer haben wenig Bargeld.

ermutigten mich dazu, ihnen Waffen auf Kredit zu verkaufen.
Ich habe noch keinen Penny gesehen.
Wenn der Krieg noch lange dauert, werden die Ukrainer ihre Schulden nicht mehr zahlen können.
Am Ende werde ich alles, was ich ihnen verkauft habe, als Verlust abschreiben können.
Ist so eine Abmachung typisch für Ihre Art Geschäft?
Jeder Krieg ist anders.
Dieser hat sich ebenso entwickelt.
Jeder, der den Russen oder den Ukrainern etwas verkauft hat, sitzt im selben Boot wie ich.
Wer profitiert also davon, wenn der Krieg weitergeht?
Niederländisches Erdgas, aserbaidschanischer Kaviar, polnischer Wodka, norwegisches Bauholz.
Das Geschäft machen die Leute, die das anbieten können, was die Russen wegen der Sanktionen nicht exportieren können.
Ich weiß, er hat Zolotov wahrscheinlich nicht getötet, aber trotzdem, wenn ich an all die Menschen denke, die wegen seiner Waffen gestorben sind...
Sein Geschäft ist abscheulich, aber rechtlich ist er kein Mörder.
Und er hat uns vielleicht gerade den Schlüssel zu diesem Fall gegeben.
Meinst du die Sanktionen?
Es kam mir in den Sinn, dass die Liste der Produkte, die er nannte, nicht die einzigen Exporte Russlands waren, die vom Markt ferngehalten wurden.
Ich habe eine umfassendere Liste gefunden, und diese hat einen Verdächtigen ergeben.
Wen?
Vergessen Sie es.

Es genügt wohl, zu sagen, dass wir für eine Weile kein Auto benutzen werden, das gehackt werden kann.
Komm, ich erkläre es dir in der U-Bahn.
Miss Helbron.
Tut mir leid, zu stören.
Ich hoffte, wir könnten uns unterhalten.
Sie haben gute Manieren.

Ich kann manchmal ziemlich rüde sein.
Sie wissen schon, wenn ich mir keine Mühe gebe.
Ich vergesse es auch manchmal.

Es ist schwer.
Wie haben Sie mich gefunden?
Ich wollte Sie unter vier Augen sprechen.
Ich habe Ihre Adresse herausgefunden.

Ich verbringe nicht viel Zeit zu Hause.
Es ist sehr klein.
New Yorker Wohnungen sind sehr klein.
Ja, sie können auch auf andere Weise ziemlich restriktiv sein.
In Ihrem Gebäude, zum Beispiel, sind keine Haustiere erlaubt.
Doch als wir uns letztens bei Pentillion trafen, hatte Sie Katzenhaare von mindestens einem Dutzend verschiedener Tiere an sich.
Sie wirken nicht wie jemand auf mich, der die Regeln bricht.
Ich zog den Schluss, dass sie mit einer großen Anzahl von Katzen interagieren, außerhalb Ihrer Wohnung.
Dieses Katzencafé ist in der Nähe.
Sie benutzten Logik... eine Reihe von wenn/dann-Entscheidungen, die unweigerlich zu mir führten.
Was wollten Sie sagen?
Ich gestehe, ich bin hier, um dieses unangenehme Thema anzusprechen, die Morde, welche kürzlich geschahen.
Genauer gesagt, möchte ich Sie bitten, mir zu helfen, die verantwortliche Person zu finden.
Verdammt.
Mr. Balsam.
Was ist da los?
Fiona Helbron benutzt ihre Software, um...
Ihr Auto zu steuern.
Keine Sorge, sie ist eine sehr sichere Fahrerin.
Viel sicherer als Sie, als Sie das Fahrzeug mit Ihren Auftragsmördern zerstörten.
Was...?
Wovon reden Sie?
Raketenmotoren.
Insbesondere von denen, die von Pentillion Edge entwickelt werden.
Sie haben einen großen Teil Ihres Einkommens in Aktien für deren Entwicklung investiert.
Wenn sie ein Erfolg sind, werden Sie Hunderte von Millionen verdienen.
Ja, und?
Es hat sich als schlechte Entscheidung ihrerseits erwiesen.
Ihre Motoren sind dem Zeitplan hinterher.
Sie können noch nicht mit dem Industriestandard der in Russland hergestellten RD180 konkurrieren.
Ein Motor, der in jede Schwerlastrakete der Welt eingebaut ist.
Sogar in die der NASA und des US-Militärs.
Zu Ihrem Glück ist der RD180 vom Markt, wegen der Sanktionen gegen Russland.
Wenn sie lang genug andauern, werden dem Westen die Motoren genau dann ausgehen, wenn Ihr Motor auf den Markt kommt.
Es sei denn, der Krieg endet, bevor Sie bereit sind.
Dann werden die russischen Motoren wieder verfügbar sein und Pentillions Bemühungen werden fehlschlagen.
Ihre Aktien werden wertlos sein.
Ich bin nicht sicher, wie Sie von Zolotovs Friedensmission erfahren haben, aber sobald Sie dachten, sie würde Ihre Bemühungen scheitern lassen, arrangierten Sie seine Ermordung.
Versuchten, den Krieg am Laufen zu halten.
Sie können nichts davon beweisen.
Kann ich doch.
Das Handy in Ihrer Hand enthält eine App, die Fiona kreiert hat, um Autos zu steuern, die ihre Software geladen haben.
Sie versuchten gerade, damit Ihr Auto zu steuern.
Aber sie hat Sie gestoppt.
Sobald sie Ihr Handy hat, wird sie die App-Daten abrufen und aufzeigen, dass Sie sie benutzten, um diese zwei Männer in den Tod zu schicken.
Ich befürchte, es ist jetzt zu spät, um die Mordwaffe zu entsorgen.
Alles klar... in Ordnung.
Zolotov war Abschaum.
Er benutzte Einschüchterung und Ermordung, um sein Reich aufzubauen.
Und die Ukrainer, die waren professionelle Attentäter.
Also was ist, wenn ich drei schlechte Menschen getötet habe?
Es war für das allgemeine Wohl.
Pentillions Raketentriebwerke sind der erste Schritt zur Besiedelung des Mondes und des Mars.
Haben Sie das gehört, Fiona?
Ja, jedes Wort.
Ja.
Fiona nahm sich die Freiheit, Ihr Handy zu aktivieren, damit sie unserer Unterhaltung zuhören kann.
Sie ist mit dem NYPD und dem FBI zusammen.
Sie erwarten Ihre Ankunft und werden ohne Zweifel Ihr Geständnis zu schätzen wissen.
Hallo.
Was ist das?
Daran habe ich heute gearbeitet, während du den Zolotov-Fall abgeschlossen hast.
Mord in Paris.
Von vor fast zwei Jahren.
Französische Geschäftsfrau,
Sabine Raoult, wurde auf der Straße erschossen.

Die französische Polizei fand fünf Patronenhülsen, aber nur drei Kugeln.
Eine in Sabine, zwei in der Wand hinter ihr.
Und was genau hat dein Interesse geweckt, an einem Fall, zwei Jahre alt und fast 6.500 Kilometer entfernt?
Mason ließ seine Gesichtserkennungs- Software auf unseren Computern.
Ich benutzte sie, um online nach Bildern von deinem Vater zu suchen.
Es gibt fast keine Bilder von ihm.
Aber ich habe das gefunden.
Er kannte das Opfer.
Ich habe den Eindruck, sie haben sich bis zu ihrem Tod getroffen.
Du glaubst, er ließ diese Frau töten?
Nein.
Warum hast du also nach diesen Bildern gesucht?
Mir fiel beim Abendessen etwas Merkwürdiges an deinem Vater auf.
Und dann wieder in seinem Büro.
Die Art, wie er isst.
Kleine, vereinzelte Bissen, gründlich gekaut.
Wie jemand, der ein Magenband hatte, obwohl er nie übergewichtig war.
Ich habe auch bemerkt, dass er eine Menge Vitamine einnimmt, einschließlich hoher Dosen von Vitamin B12, das in der Regel durch die Magenschleimhaut absorbiert wird.
Du glaubst, ihm fehlen Teile des Magens?
Zuerst dachte ich, es war Krebs.
Deshalb suchte ich nach Bildern von ihm.
Um zu sehen, ob er je Zeichen von Chemo- oder Strahlentherapie zeigte.
Stattdessen fand ich Sabine Raoult.
Du glaubst, die zwei fehlenden Kugeln vom Tatort landeten in meinem Vater?
Es waren Hohlspitzgeschosse.

Es ist möglich, dass er ins Kreuzfeuer geriet, als Sabine niedergeschossen wurde.
Genau wie dieser Parkgehilfe im Strip-Club.
Aber du bist nicht davon überzeugt.
Beim Abendessen ersuchte er mich, einen Ort zu finden, wo er sein eigenes Blut für einen Notfall aufbewahren kann.
Was auf eine andere Erklärung hindeutet.
Ich denke, Sabine war Kollateralschaden.
Morland war das Ziel.
Jemand versuchte, deinen Vater zu töten.
Und er befürchtet, dass sie es wieder versuchen.