# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TV4User  SubCentral präsentieren:
~ Game of Thrones S06E10 ~ ~ The Winds of Winter ~
~ Übersetzt von Godmode  pfefferkuchen ~
~ Korrigiert von pfefferkuchen ~
~ Timings von IuliusMonea ~
Euer Gnaden?
Der Prozess beginnt gleich.
Habt Ihr mein Geld?
Später.

Grand Maester!
Ser Loras Tyrell.
Seid Ihr bereit, vor Gericht zu stehen und Eure Schuld oder Unschuld vor den Sieben zu bekennen?
Ein Prozess wird nicht nötig sein.
Ich gestehe vor den Sieben und gebe freiwillig meine Verbrechen zu.
Welche Verbrechen wollt Ihr gestehen?
Alle.
Ich teilte mit anderen Männern das Bett, auch mit dem Verräter Renly Baratheon.
Ich habe einen Meineid vor den Göttern geleistet.
Ich habe mich der Sittenlosigkeit schuldig gemacht... der Unehrlichkeit,
der Lasterhaftigkeit, und der Arroganz.
Das erkenne ich jetzt.
Ich lege vor den Sieben meinen Stolz ab und füge mich jeder Strafe, die die Götter für gerecht halten.
Das Urteil der Götter ist grimmig, aber auch gerecht.
Der Krieger bestraft jene, die glauben, außerhalb der Reichweite des Gesetzes zu stehen.
Aber die Mutter zeigt jenen ihre Gnade, die vor ihr auf die Knie gehen.
Ich übernehme die volle Verantwortung für meine vielen Sünden und entledige mich meiner Gelüste.
Mein einziger verbliebener Wunsch ist es, mein Leben den Sieben zu widmen.
Möge ich anderen Menschen als Beispiel für ihre Gnade dienen.
Ihr versteht vollkommen, was dies bedeutet?
Das tue ich.
Ich lege den Namen Tyrell ab...

Ich verzichte auf meinen Adelstitel und meinen Erbanspruch auf Highgarden.
Ich werde niemals heiraten... und ich werde niemals Kinder zeugen.
Bruder Loras...
Ich bitte dich, dein Leben den Sieben Göttern zu widmen.
Wirst du kämpfen, um deinen Glauben gegen Ketzer und Abtrünnige zu verteidigen?
Das werde ich.
- Nein, ich darf nicht zulas...

Also gut.
Ich bin bereit.
Ich muss gehen.
Ich komme zu spät zum Prozess.
Ihr habt ihn verstümmelt.
- Ihr habt mir Euer Wort gegeben.

Sobald der Prozess der Königinmutter beendet ist, steht es Bruder Loras frei zu gehen.
Und wo ist die Königinmutter?
Ihre Sänfte hat den Red Keep nicht verlassen.
Offenbar wünscht die Königinmutter nicht, ihrem eigenen Prozess beizuwohnen.
Geh zum Red Keep und zeig ihr den Weg.
Holt die anderen.
Wo ist der König?
Woanders, fürchte ich.
Was hat das zu bedeuten?

Ich habe Wichtigeres zu tun,
- als meine Zeit mit Euch zu verschwenden.

Ich hege keinen Groll gegen Euch.

Es schmerzt mich sehr, Mylord.
Ungeachtet Eurer Fehler verdient Ihr es nicht, allein an einem so kalten, dunklen Ort zu sterben.
Aber manchmal muss, bevor wir das Neue einleiten können, das Alte zu Grabe getragen werden.
Je länger du wartest, umso schlimmer wird es für dich.
Was machst du?
Irgendetwas stimmt nicht.
Ihr habt nichts zu befürchten, Euer Gnaden.

Cersei ist nicht hier.
Tommen ist nicht hier.

Wenn die Angeklagte nicht hier ist, wird ihr trotzdem der Prozess gemacht.
Wir können der Gerechtigkeit der Götter nicht entkommen...
Vergesst einmal Eure verdammten Götter und hört mir zu!
Cersei versteht die Konsequenzen ihrer Abwesenheit, und dennoch ist sie abwesend, was bedeutet, dass sie nicht vorhat, diese Konsequenzen zu tragen.
Der Prozess kann warten.

Wir alle müssen jetzt gehen!
Loras.
Bleib bei mir.
Lasst mich durch.
Lasst mich durch!
Geht mir aus dem Weg!
Lasst uns durch!
Gesteht.
Gesteht.
- Nein...

Gesteht.

Mich zu schlagen, mich auszuhungern, mir Angst einzujagen, mich zu demütigen.
Ihr habt es nicht getan, weil Euch meine Buße wichtig war.
Ihr habt es getan, weil es sich gut anfühlte.
Ich verstehe das.
Ich tue auch Dinge, weil sie sich gut anfühlen.
Ich trinke, weil es sich gut anfühlt.
Ich habe meinen Ehemann getötet, weil es sich gut anfühlte, ihn los zu sein.
Ich treibe es mit meinem Bruder, weil es sich gut anfühlt, ihn in mir zu spüren.
Und ich lüge, damit wir nicht erwischt werden, weil es sich gut anfühlt, meinen Sohn vor hasserfüllten Heuchlern zu beschützen.
Ich habe Euren Hohen Spatzen getötet... und all seine kleinen Spatzen... all seine Septone, all seine Septas, und all seine schmutzigen Soldaten,
weil es sich gut anfühlte, sie brennen zu sehen.
Es fühlte sich gut an, sich ihren Schock und ihren Schmerz vorzustellen.
Kein Gedanke hat mir je größere Freude bereitet.
Selbst ein Geständnis fühlt sich gut an unter den richtigen Umständen.
Ihr wart immer still.
Ich sagte, dass mein Gesicht das letzte wäre, was Ihr vor Eurem Tod sehen würdet.

Gut.
Ich bin froh, Euer Gesicht zu sehen.
Ich bin bereit, vor die Götter zu treten.
Was?
Jetzt?
Heute?
Ihr werdet heute nicht sterben.
Ihr werdet für eine ganze Weile nicht sterben.
Ser Gregor.
Das ist Ser Gregor Clegane.
Er ist auch still.
Eure Götter haben Euch verlassen.
Das ist jetzt Euer Gott.
Nein!
Nein... nein!
Schande.
Schande.
Schande.
Es tut mir sehr leid, Euer Gnaden.
Sehr leid.
Auf Haus Lannister!
Hört mich brüllen!
Auf Haus Frey!
Wir stehen zusammen!
Mögen wir zusammen stehen durch alle Jahrhunderte, gute Freunde bis zuletzt.
Und wenn wir unseren Feinden unsere Schwerter durch's Herz stoßen, mögen wir die Worte unserer Verbundenheit sprechen,
"Die Freys und die Lannisters richten ihre Grüße aus."
Ihr müsst nicht mal was tun, oder?
Ihr sitzt nur da, eine reiche Scheibe Fleisch, und alle Vögel kommen, um zu picken.
Du kannst sie gerne haben.
Sie will nicht mich.

Diese beiden haben es auf dich abgesehen.
Sie haben es auf Euch abgesehen, Mistkerl.
Nicht mein Typ.
Nicht blond genug?
Meine Damen, kennt ihr schon Ser Bronn vom Black- water, Held der Schlacht in der Blackwater-Bucht?
- Bitte schön.

Scheiß drauf.
Kein Grund, mich Ser zu nennen, nur weil ich ein gesalbter Ritter bin.
Das hat sich doch hübsch zusammengefügt.
- Euer Vater wäre zufrieden.

Edmure ist wieder in seiner Zelle.
Kann ja nicht meinen Schwiegersohn töten.

Würde der Familie einen schlechten Ruf einbringen.
Also wurde der berühmte Blackfish von einfachen Soldaten getötet, hmm?
"Legendärer Krieger", haben alle gesagt.
Habt Ihr selbst viele Kämpfe ausgetragen, Lord Frey?
Dafür bin ich etwas zu alt.
Nein, aber in früheren Zeiten.
Der Zweck eines Kampfes liegt darin, seine Feinde zu besiegen, nicht wahr?
Ich habe meine besiegt.
Riverrun hat eintausend Jahre lang Haus Tully gehört.
Jetzt gehört es mir.
Wie würdet Ihr das nennen?
- Sieg.

Nur zu, verspottet mich, Junge.

Die Tullys haben mich jahrelang verspottet.
Die Starks haben mich verspottet.

Ihr sprecht über den Krieg, als wärt Ihr ein Experte, aber
Eure einzige Schlacht, an die ich mich erinnere, ist die, in der Euch Robb Stark gefangen nahm, der Junge Wolf.
Aber das spielt keine Rolle.
Da wären wir, zwei Königsmörder.

Das kümmert uns nicht, was?
Furcht ist eine fabelhafte Sache.
Sie fürchten aber nicht die Freys.

Wir gaben Euch die Flusslande, damit Ihr die Flusslande haltet.
Wenn wir jedes Mal nach Norden reiten und sie zurückerobern müssen, wenn Ihr sie verliert, wozu brauchen wir Euch dann?
Zeigt ihn mir.
Euer Gnaden, es gibt keinen Grund...
Zeigt ihn mir.
Was habt Ihr für die Bestattung des Königs im Sinn?
Da die Septe von Baelor keine Option mehr ist, vielleicht eine Zeremonie im Thronsaal?
Er sollte bei seinem Großvater sein, bei seinem Bruder und seiner Schwester.
Verbrennt ihn... und vergrabt seine Asche dort, wo die Septe einst stand.
Brr, brr...
Hallo.
Von Lord Commander Snow in Castle Black.
Ich soll...
Ich soll der neue Maester werden.
Unseren Aufzeichnungen zufolge ist Jeor Mormont der Lord Commander.
Er ist gestorben.
Wir haben keine Nachricht vom Maester in Castle Black erhalten.
Maester Aemon ist kurz nach der Wahl sehr krank geworden.
Dann ist er verschieden.
Weswegen ich hier bin.
Das ist unregelmäßig.
Ja, nun... ich schätze, das Leben ist unregelmäßig.
Der Erzmaester wird diese Unregelmäßigkeiten mit Euch besprechen.
In der Zwischenzeit ist es Euch gestattet, die Bibliothek zu benutzen.
Folgt mir.
Keine Frauen oder Kinder!
Wenn es ein Fest gab, hat unsere Familie hier oben gesessen... und ich habe da unten gesessen.
Hätte schlimmer sein können, Jon Snow.
Ihr hattet eine Familie.
Ihr hattet Feste.
Aye, da habt Ihr recht.

Was ist das?
Erzählt es ihm.
Erzählt ihm, wem es gehört hat.
- Der Prinzessin Shireen.

Erzählt es ihm!
Wir haben sie auf dem Scheiterhaufen verbrannt.
Warum?
Die Armee war eingeschneit.

- Es war der einzige Weg.

- Ich tue nur, was mein Herr mir befiehlt.

Wir stehen hier wegen ihm.
Jon Snow ist am Leben, weil der Herr es so wollte.
Ich habe das Mädchen wie eine Tochter geliebt.
Sie war gut.

Genau wie ihr Vater.
Genau wie ihre Mutter.
Ihre eigene Familie wusste, dass es der einzige Weg ist.
Der einzige Weg wofür?
Sie sind alle trotzdem gestorben!
Ihr habt allen erzählt, dass Stannis der Eine wäre.
Ihr habt ihn davon überzeugt und sie alle reingelegt.
- Und Ihr habt gelogen.

Ich habe mich getäuscht.
Aye, Ihr habt Euch getäuscht.
Wie viele sind gestorben, weil Ihr Euch getäuscht habt?
Ich bitte um Eure Erlaubnis, diese Frau wegen Mordes hinzurichten.
Sie gibt ihr Verbrechen zu.
Habt Ihr etwas zu Eurer Verteidigung zu sagen?
Ich bin schon seit vielen Jahren auf meinen Tod vorbereitet.
Wenn der Herr mit mir fertig ist, dann soll es so sein, aber er ist es noch nicht.
Ihr habt den König der Nacht gesehen, Jon Snow.
Ihr wisst, dass der große Krieg noch bevorsteht.
Ihr wisst, dass die Armee der Toten bald zu uns kommt.
Und Ihr wisst, dass ich Euch helfen kann, diesen Krieg zu gewinnen.
Reitet noch heute nach Süden.
Solltet Ihr in den Norden zurückkehren, werde ich Euch wegen Mordes hängen lassen.
Falls Ihr jemals wieder hierher kommt, werde ich Euch eigenhändig hinrichten.
Ich habe die Kammer des Lords für dich herrichten lassen.
Das Zimmer von Mutter und Vater?
Du solltest es nehmen.
Ich bin kein Stark.
Für mich schon.
Du bist die Lady von Winterfell.

Die Schlacht war verloren, bis die Ritter des Tals kamen.
Sie sind wegen dir gekommen.
Du hast mir erzählt, Lord Baelish hätte dich an die Boltons verkauft.
- Das hat er auch.

Nur ein Narr würde Littlefinger vertrauen.
Ich hätte dir von ihm erzählen sollen, von den Rittern des Tals.
Es tut mir leid.
Wir müssen einander vertrauen.
Wir dürfen keinen Krieg gegeneinander führen.

Jon.
Ein Rabe von der Zitadelle ist eingetroffen.
Ein weißer Rabe.
Der Winter ist da.
Na ja, Vater hat es immer versprochen, oder nicht?
Als das letzte Mal ein Tyrell nach Dorne kam, fiel er einem Anschlag zum Opfer.
100 rote Skorpione, nicht wahr?
Ihr habt nichts vor uns zu befürchten, Lady Olenna.
Ihr ermordet Euren eigenen Prinz und erwartet, dass ich Euch vertraue?
Wir haben Euch nach Dorne eingeladen, weil wir Eure Hilfe brauchen.
Ihr seid nach Dorne gekommen, weil Ihr unsere Hilfe braucht.
Wie lautet dein Name doch gleich?
Barbaro?
- Obara.

Du siehst wie ein kleiner, wütender Junge aus.

Vergebt meiner Schwester.

- macht sie...

Nein?

Lasst die erwachsenen Frauen reden.
Die Lannisters haben Haus Tyrell den Krieg erklärt.
Sie haben Dorne den Krieg erklärt.
Wir müssen nun Verbündete sein, wenn wir überleben wollen.
Cersei hat mir die Zukunft gestohlen.
Sie hat meinen Sohn getötet.
Sie hat meinen Enkelsohn getötet.
Sie hat meine Enkeltochter getötet.
Auf Überleben habe ich es nicht abgesehen.
Ihr habt vollkommen recht.
Ich habe mich falsch ausgedrückt.
Ich biete nicht Überleben an.
Sondern, was Euer Herz begehrt.
Und was begehrt mein Herz?
Rache.
Gerechtigkeit.
Feuer und Blut.
Deine Schiffe sind fast bereit.
Ich sah, wie sie die Segel bemalt haben.
Ich bin darauf gespannt, wie sich die Dothraki auf dem giftigen Wasser anstellen.
Du kommst nicht mit uns.
Neue Strategie?
Willst du, dass die Zweitgeborenen die Westküste angreifen?
Wenn wir Casterly Rock einnehmen, werden die Lannisters keinen Rückzugsort mehr haben, wenn du in King's Landing zuschlägst.
Du kommst nicht mit nach Westeros.

Endlich gibt es Frieden in Meereen.
Du wirst den Frieden aufrechterhalten, während das Volk seine eigene Führung wählt.
Scheiß auf Meereen.
Scheiß auf das Volk.
Ich bin wegen dir hier, nicht wegen ihnen.
Du hast es mir versprochen. "Mein Schwert gehört Euch.

So lautet mein Befehl.
Wenn ich über Westeros herrschen will, muss ich Bündnisse eingehen.
Und am besten lassen sich Bündnisse durch eine Heirat eingehen,
Wen willst du dieses Mal heiraten?
Ich weiß es nicht.
- Vielleicht niemanden.

Bist du eine Königin oder ein Fischköder?
- Ich kann keinen Geliebten mit nach Westeros nehmen.

Das willst du also?

Ich bin nicht stolz.

Ich will keine Krone.
Ich will dich.
Ich liebe dich.
Und ich mache dich glücklich.
Das weißt du.
Nimm mich mit.
Lass mich für dich kämpfen.
Ich kann nicht.
- Hat der Zwerg dir das eingeredet?

Ein schlauer Bursche.

Ich bin dort für dich nutzlos.
Werd' nicht wütend.
Ich bin nicht wütend.

Wer kommt nach dir?
Wer könnte jemals Daenerys Stormborn, Mutter der Drachen, folgen?
Ich denke, eine große Anzahl von Frauen.
Genaue Anweisungen werden für dich hinterlegt, welche das Wohlergehen von Meereen und der Drachenbucht betreffen.
Drachenbucht?
Wir können sie wohl nicht mehr Sklavenbucht nennen, oder?
Du wirst den Thron bekommen, den du so gerne haben willst.

Ich hoffe, er macht dich glücklich.
Ich bemitleide die Lords von Westeros.
Sie ahnen nicht, was da auf sie zukommt.
Leb wohl, Daario Naharis.
Wie hat er es aufgenommen?
Keine Tränen.
Ich weiß, dass es hart für Euch war.
Ihr habt Euch von einem Mann abgewandt, der Euch wahrlich liebt, weil er eine Belastung in den Sieben Königslanden darstellen würde.
Das ist die Art von Opfer, die einen guten Herrscher ausmacht, wenn Euch das ein Trost ist.
Ist es nicht.
Nein, ich schätze nicht.

Ja, das seid Ihr wirklich.
Also gut, was ist damit, dass dies alles wirklich passiert?
Ihr habt Eure Armeen,
Ihr habt Eure Schiffe, Ihr habt Eure Drachen.
Alles, was Ihr immer wolltet, seit Ihr alt genug wart, etwas zu wollen... es steht Euch nun alles zur Verfügung.
Habt Ihr Angst?
Gut.
Ihr seid jetzt im großen Spiel.
Und das große Spiel ist erschreckend.
Die Einzigen, die keine Angst vor dem Versagen haben, sind Verrückte wie Euer Vater.
Wisst Ihr, was mir Angst macht?
Ich sagte Lebewohl zu einem Mann, der mich liebt.
Ein Mann, von dem ich dachte, dass er mir etwas bedeutet.
Und ich habe nichts gefühlt.
Nur Ungeduld, es schnell hinter mich zu bringen.
Er war nicht der Erste, der Euch liebte und er wird nicht der Letzte sein.
Nun, Ihr habt komplett versagt, mich zu trösten.
Was soll's, ich war schon immer ein Zyniker.
Alle verlangten ständig von mir, an Dinge zu glauben...
Familie, Götter, Könige, an mich selbst.
Es war oft sehr verlockend, bis ich sah, wozu Glauben die Menschen treibt.
Also sagte ich "Nein, danke" zum Glauben.
Und trotzdem bin ich hier.
Ich glaube an Euch.
Es ist wirklich beschämend.
Ich würde es Euch bei meinem Schwert schwören, aber ich habe eigentlich kein Schwert.
Es ist Euer Rat, den ich benötige.
Er gehört Euch.
Jetzt und für alle Zeit.
Gut.
Ich, ähm...
Ich habe etwas für Euch machen lassen.
Ich weiß nicht, ob es richtig ist.
Tyrion Lannister,
Ich ernenne Euch zur Hand der Königin.
Du bist keine von meinen, oder?
- Nein, Mylord.

Zu hübsch.
Wo sind meine verdammten Schwachköpfe von Söhnen?
Black Walder und Lothar haben versprochen, am Mittag hier zu sein.
Sie sind hier, Mylord.
Nun, was machen sie denn?

- Sag ihnen, sie sollen sofort hierher kommen.

Hier...

Es war nicht einfach, sie zu zerschneiden.
Besonders Black Walder.
Was...
Mein Name ist Arya Stark.

Das Letzte, was Ihr sehen werdet, ist eine Stark, die Euch anlächelt, während Ihr sterbt.
Vergebt mir, Mylady... falls Ihr beim Gebet seid.
Damit bin ich fertig.
Als ich ein Mädchen war, bin ich jeden Tag hierher gekommen.
Ich betete dafür, irgendwo anders zu sein.
Damals dachte ich nur daran, was ich wollte, niemals daran, was ich hatte.
Ich war ein dummes Mädchen.
Ihr wart ein Kind.
Was wollt Ihr?
Ich dachte, Ihr wüsstet, was ich will.
Ich habe mich geirrt.
Nein, das habt Ihr nicht.
Jedes Mal, wenn ich vor einer Entscheidung stehe, schließe ich die Augen und sehe dasselbe Bild.
Jedes Mal, wenn ich eine Handlung erwäge, frage ich mich, wird diese Handlung helfen, dieses Bild Wirklichkeit werden zu lassen?
Es aus meinen Gedanken zu ziehen und in die Welt zu setzen?
Und ich handele nur, wenn die Antwort ja lautet.
Ein Bild von mir auf dem Eisernen Thron... und Euch an meiner Seite.
Es ist ein hübsches Bild.
Nachrichten von dieser Schlacht werden sich schnell in den Sieben Königslanden verbreiten.
Ich habe mich laut und deutlich für Haus Stark entschieden.
Ihr habt Euch schon für andere Häuser entschieden, Lord Baelish.
Das hat Euch nie davon abgehalten, Euch selbst zu dienen.
Die Vergangenheit ist ein für allemal vorbei.
Ihr könnt hier sitzen und sie beklagen oder
Euch für die Zukunft vorbereiten.

Hinter wem sollte sich der Norden versammeln?
Eine rechtmäßige Tochter von Ned und Catelyn Stark, hier in Winterfell geboren, oder ein mutterloser Bastard, der im Süden geboren ist?
Hier verlasse ich euch.
Ihr kommt nicht mit uns?
Die Mauer besteht nicht nur aus Eis und Fels.
Uralte Zaubersprüche wurden in ihr Fundament gearbeitet.
Starke Magie, um die Menschen vor dem zu schützen, was dahinter liegt.
Und solange sie steht, können die Toten sie nicht überwinden.
Ich kann sie nicht überwinden.
Wohin werdet Ihr gehen?
Der große Krieg wird kommen und ich kämpfe immer noch für die Lebenden.
Ich werde tun, was ich kann... solange ich kann.
Danke, Onkel Benjen.
Ich wünsche euch beiden viel Glück.
Bist du sicher, dass du bereit dafür bist?
Ich bin nun der Dreiäugige Rabe.
Ich muss dafür bereit sein.
Ned?
Lyanna...
Bist du es?
Bist du es wirklich?
Du bist kein Traum?
Nein, ich bin kein Traum.
Ich bin hier.
Genau hier.
Ich habe dich vermisst, großer Bruder.
Ich habe dich auch vermisst.
Ich will tapfer sein.
- Das bist du.

Ich will nicht sterben...
Du wirst nicht sterben.
Bringt ihr etwas Wasser!
- Nein, kein Wasser...

Hör mir zu, Ned.
Wenn Robert es herausfindet, wird er ihn töt...
Du weißt, dass er das wird.
Du musst ihn beschützen.
Versprich es mir, Ned.
Versprich es.
Versprich es mir, Ned.
Versprich es.
Ihr könnt von den Rittern des Tals nicht erwarten, an der Seite der Wildingseindringlinge zu kämpfen.
Wir sind keine Eindringlinge.
- Wir wurden eingeladen.

Das freie Volk, die Nordmänner und die Ritter des Tals kämpften mutig, kämpften zusammen und wir haben gewonnen.
Mein Vater sagte immer, unsere wahren Freunde finden wir auf dem Schlachtfeld.
Die Boltons sind besiegt.
Der Krieg ist zu Ende.
Der Winter ist da.
Wenn die Maester recht behalten, wird es der kälteste seit eintausend Jahren sein.
Wir sollten nach Hause reiten und warten, bis die herannahenden Stürme enden.
Der Krieg ist noch nicht vorüber.
Und ich verspreche Euch, mein Freund, der wahre Feind wird nicht das Ende des Sturms abwarten.
Er bringt den Sturm.
Euer Sohn wurde bei der Roten Hochzeit abgeschlachtet, Lord Manderly, aber Ihr habt nicht auf den Ruf geantwortet.
Ihr habt Eure Treue gegenüber Haus Stark geschworen, Lord Glover, aber in der Stunde ihrer größten Not habt Ihr nicht auf den Ruf geantwortet.
Und Ihr, Lord Cerwyn,
Euer Vater wurde lebend von Ramsay Bolton gehäutet.
Und trotzdem habt Ihr nicht auf den Ruf geantwortet.
Aber Haus Mormont vergisst nicht.
Der Norden vergisst nicht.
Wir kennen keinen König außer dem König des Nordens, dessen Name Stark ist.
Es ist mir egal, ob er ein Bastard ist.

Er ist mein König, von diesem Tage an bis zu seinem letzten.
Lady Mormont spricht barsch... und wahr.
Mein Sohn starb für Robb Stark, den Jungen Wolf.
Ich glaubte nicht, dass wir einen anderen König finden würden, solange ich lebe.
Ich habe meine Männer nicht für Eure Sache eingesetzt, weil ich nicht noch mehr Manderlys umsonst sterben lassen wollte.
Aber ich habe mich geirrt.
Jon Snow hat die Rote Hochzeit gerächt.
Er ist der Weiße Wolf!
Der König des Nordens.
Ich habe nicht an Eurer Seite auf dem Schlachtfeld gekämpft, und das werde ich bis zu meinem Todestag bereuen.
Ein Mann kann nur zugeben, dass er sich geirrt hat und um Vergebung bitten.
Es gibt nichts zu vergeben, Mylord.
Es wird noch weitere Kämpfe geben.
Haus Glover wird hinter Haus Stark stehen, wie wir es schon seit tausend Jahren tun!
Und ich werde hinter Jon Snow stehen... dem König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
König des Nordens!
Kompanie halt!
Halt!
Halt!
Los!
Ich ernenne nun Cersei aus dem Hause Lannister, die Erste ihres Namens, zur Königin der Andalen und der Ersten Menschen,
Beschützerin der Sieben Königslande.
Lang möge sie herrschen.
Lang möge sie herrschen.
TV4User  SubCentral