# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Ich bin nicht frei, bevor wir eine Waffe haben, die Marcel tötet.
Jeder Irre, der eure Familie tot sehen will, sucht mich.

Du hast es befreit, Vincent, ihm Atem gegeben.

- Ich hatte einen Albtraum.

Heute sah ich etwas, was ich schon einmal gesehen habe.
Die Stadt ist in Gefahr.
Es ist das Nichts.

Das Nichts verlangt nach Macht.
Die Macht, die ihm allein ein Opfer gewähren kann.
Dieses Ding ist finster, es ist zornig.

Alles, was du geheim halten willst, wird es dazu nutzen, dich seinem Willen zu unterwerfen.
Sie wollten uns hier, um über eure Kraft das Nichts an die lebende Welt zu binden.
Es wird sich sättigen und es wird auferstehen.
Es ist hier.
Das Nichts... es ist hier.
Stirb!
Hilf mir.

Nein!
Nein!
Du würdest einem Feind Gnade erweisen?
Einem Feind, der vorhatte, unser Haus zu überfallen?
Gnade gewähren nur die Schwachen, Niklaus.
Du...
Sieh dich an, Junge.
Welch klägliche Figur.
Wenn du entschlossen bist, dich als Weichling zu beweisen, sollte ich dich verstoßen.
Besser, deine Brüder nicht der Gegenwart eines Feiglings auszusetzen.
Du kamst letzte Nacht nicht nach Hause.

Ich suchte 6 Stunden lang jeden mir bekannten Exorzisten, Hexendoktor und Handleser auf.
Alle behaupten, dass mit mir alles ok ist, aber seit dem Bayou stimmt etwas nicht.
Was meinst du mit "etwas stimmt nicht"?
Der Spiegel zerbrach in der Form des Siegels, das wir in der Stadt sahen.
Wir töteten Hexen, die ihm folgten.
Sie versuchten, es in unserer Welt zu verankern.

Ich denke, es ist in mir.
Dann brauchst du eine Hexe.

Ja, eine Hexe aus New Orleans.

Das Ding hat gerade seinen Freund getötet.

Und ich soll nun die Daumen drücken und hoffen, dass du nicht besessen bist?
Das wird mir nicht passieren.
Gut.

Hope?
Heute wirst du von Marcels Hand sterben, es sei denn, du tötest deinen Feind zuerst.
Dad?
Wir sind so weit.

- Ihr müsst ohne mich zum Bayou.

- Nimm Hope mit.

Meine Tochter starb beinahe.

- Nicht ohne mich.

Freya wird mir helfen.
Ich muss wissen, dass mein Kind sicher ist.
Hayley und du können das garantieren.
Ist das für mich?
Oh, du Engel der Barmherzigkeit.
Das macht beinahe die ganze Kidnapping-Sache wett.
Nicht zu vergessen, dass die ganze Kidnapping-Sache dich am Leben hielt.
Und der Kaffee ist das Mindeste, was ich tun konnte, in Anbetracht dessen, dass du uns zum Durchbruch verholfen hast.
Das Letzte, woran ich mich erinnere, ist deine Aussage, dass dir nun alles klar geworden ist.
Und dann fingen wir an, Tequila wie Wasser zu trinken.
Wieso fühle ich mich komatös, während du der reinste Sonnenschein bist?
Deshalb.
Die Kur für einen Kater.

Außerdem...
Auftrag ausgeführt!
Denkst du echt, diese Waffe kann Marcel töten?
Es brauchte seine Zeit, mein Blut, Esthers Zauberkraft,
Marcels Gift und die Asche von Lucien Castle.
In Kombination sind sie genug, ihn zu töten.
Dann haben wir es geschafft?
Ich kehre zu meinem Leben zurück und du zu deinem.
Genau.
So war es abgesprochen.
Sei nicht so enttäuscht.

Dann ist es jetzt wohl Zeit zum Abschied.
Wie du sagtest, Auftrag erfüllt.
Ok, dann mach's gut.
Ok.
Muss reden
Vincent, ich bin's wieder.

Ruf mich zurück, sobald du das hörst.
Das ist doch absurd.

Wer immer Sie sind, kein guter Tag, um Spielchen zu spielen.
Elijah, was willst du hier?
Hast du deine Lektion nicht beim letzten Mal gelernt?
Hilft dir dieses Drama, deine klägliche Angst zu überwinden?
- Du denkst, ich fürchte mich vor dir?

Ich zwang dich 2-mal in die Knie.

"Der Geist, den ich gesehen, kann ein Teufel sein.
Der Teufel hat Gewalt, sich zu verkleiden."
Erinnerst du dich an deinen Shakespeare, Marcellus?
Der Geist, der Hamlet erschien, und danach natürlich die unerbittliche Tragödie.
Du bist nicht Elijah.
Erzähl mir noch einmal, was bei diesem Ritual passiert ist.
Ich bekämpfte das Böse und rettete die Kinder.
Ich habe einen Orden verdient.

Ich kenne Ausspülungsformeln und Reinigungsrituale.

Hast du bedacht, du könntest nicht der Einzige sein, der infiziert wurde?
Marcel war ihm auch ausgesetzt.
In deiner Vision ermuntert dich Vater, deine Feinde zu töten.
- Wenn Marcel Ähnliches sieht...

- Ich muss euch beide läutern.

Wenn das Nichts in mich hineinsieht, kann ich seinen Blick erwidern.
Herausfinden, was es ist, was es will.
Das ist zu gefährlich.
Dieses Ding wollte sich Hope nehmen.
Also schön.
Ich gebe dir eine Stunde und noch etwas.
Das Mittel, den unverletzlichen König von New Orleans zu töten.
Falls Marcel dich angreift, setze das ein.
Was, du bist böse, weil ich etwas vor dir geheim hielt?

Bestrafe mich, sobald du den Tag überstanden hast.
- Ich vermisse das.

Weißt du, hier draußen könnten wir glücklich sein.
In dem Anzug würdest du sicher auffallen.
Ich denke eher an Jeans-Shorts und Flip-Flops.
Ich will mir ein Leben mit dir aufbauen, Elijah.

Ich will, dass wir glücklich werden.
Dann tun wir das doch.
Zusammen.
In Jeans-Shorts.
- Oma Mary.

- Ich habe dir Blumen gepflückt.

Ich bin überrascht, dass du ihn mitbringst.
- Mary, bitte.

Du bist die Ausnahme.

Ich lasse euch allein.
- Ernsthaft?

Unsere Art stirbt, wenn sie sich in der Nähe aufhalten.
Gestern verloren wir Lara.
Und ich wache auf, nur um zu hören, dass es im Wald ein Kultmassaker gab.
Lass mich raten.

Deshalb bin ich hier.

So jung.
Und hinweggerafft vor ihrer Zeit.
Während diese ewigen Tyrannen weiterhin frei herumwandern.
Was soll das werden?
Böser Geist erscheint als der Typ, den ich hasse.

Falls sich alles in meinem Kopf abspielt, kann ich dich auch davonwünschen.
Deine Wünsche machen die Toten nicht wieder lebendig.
Oder bringen dir Trost.

- Kannst du das davonwünschen?

- Gib deinem Drang nach.

Warum fängst du nicht mit mir an?
Was bringt es, wenn ich Klaus umbringe?
- Soll das ein Spiel sein?

Das viel Spaß macht.
Du bist hier, um ein Opfer zu bringen.
Klaus oder du. 2 mächtige Seelen, im Kampf bis zum Tod.
Klingt das nicht wunderbar?
Marcel.

Hey, ich bin's.
Ich wusste, es war schlimm.
Eine Hexe ist auf dem Weg.

Wir werden dich befreien.
Hierher, meine Herrschaften.
Genau hier.
Hilf mir.
- Hilf mir.

Ich ging davon aus, du läufst davon, wie der erbärmliche, jammernde Feigling, der du bist.
Und ich habe wohl das Unglück, dem gegenüberzustehen, der...
Wie war noch der Name?
Der Unfähige?

Du redest mit niemandem.
Ich bin nicht hier.

Ich kann deine schlimmsten Ängste sehen.
Den Vater, den du verachtest.
Die Furcht, dass deine Tochter eines Tages genauso von dir denken wird.
Ein verkommener Dämon, der Psychoanalyse von sich gibt?
Sprichst du aus persönlicher Erfahrung?
Stammst du aus einem zerrütteten Zuhause?
Papa hat gesoffen, Mama hat dich nie geliebt?
Du glaubst, dass Marcel mich heute töten wird.

Damals hat er es nicht getan.

Andererseits habe ich schon lange das Bedürfnis, ihn zu beseitigen.
Und jetzt habe ich die Waffe dazu.
Strebsamer Junge.

Kannst du aber das gleiche Biest rufen, um das, was heute nötig ist, zu tun?
Wenn dein einst geliebter Sohn erscheint, um dich zu beseitigen, wirst du ihn töten oder wie ein Feigling sterben?
Finden wir es heraus, was meinst du?
- Hast du etwas vergessen?

Meinen Hippokratischen Eid.
Auf dem Weg zum Bus fiel mir ein, dass du ganz allein hier bist.
Marcel ist noch am Leben.

In Anbetracht dessen, dass du mich von dem Fluch befreit hast, sollten wir die Sache gemeinsam durchstehen.
Dafür bin ich dir dankbar, aber wie gewöhnlich stecke ich gerade in einer Familienkrise.
Was haben sie angestellt?
Gestern Abend wurde Klaus von einer nie gesehenen Schwarzen Magie infiziert.
Dieses Totem repräsentiert diese Macht.
Und der einzige Weg, ein Heilmittel für ihn zu finden, ist es,
- ihm zu erlauben, Kontakt aufzunehmen.

Ich sage nicht, wie du deine Zauberkraft nutzen sollst, aber du hast seit Tagen nicht geschlafen, du bist dehydriert, gestresst...
Mir bleibt keine Wahl.
Ok, dann lass mich helfen.
Dazu sind Freunde doch da, nicht wahr?
Ich weiß nur, dass dieser Kult Kinder opfern wollte.
Lara wurde irgendwie darin verwickelt.

Macht keinen Sinn.

Darauf musst du achten.

Diese Leute sind von einem bestimmten Bild besessen.
Eine Schlange, die ihren eigenen Schwanz frisst.
- Was sagst du da?

Als Hope beeinträchtigt war, malte sie welche.
Hier.
Es gibt etwas, das du sehen musst.
Dieser Typ, Dominic, vertraust du ihm?
Loyalität ist gut fürs Geschäft.

Dieser Geist.

Die Ehrwürdigen sind wie die Gezeiten.
Sie essen und schlafen.
Es ist also wach und ich bin das Mittagessen?
Na ja, es will Macht.

Im Moment steckt es fest.

Gefangen "war"?
Es hat sich befreit.

Im Ahnenbereich.

Wie befreien wir Marcel von diesem Ding?
Vielleicht durch Katharsis.
Außer, es kommt zurück.

Ihr müsst verstehen.

Diese Perlen beschützen mich.
Dank ihnen werden keine Geister in meinen Kopf eindringen.
Ich könnte einige für dich reinigen.

Ja.

Um die Verbindung zum Geist zu trennen, musst du die Perlen am Ursprung
- der Macht dieser Kreatur begraben.

Gibt es einen Ort, an dem es sich bereits zuvor gezeigt hat?
Vincent erwähnte ein leeres Haus.
Das Ding lockte Kinder dorthin und griff sie an.

- Gut.

Du kannst nicht mitkommen.

Du hast mir nichts zu befehlen.
Bitte bleib hier.
Ich muss wissen, dass du sicher bist.
Du kennst dich hier aus, was?
Du stammst aus New Orleans, richtig?
Ob du wohl hier im Umkreis begraben liegst?
Vielleicht hat jemand dein Grab entehrt.

Du hast nicht die Absicht, Marcel zu töten, stimmt's?
Dein Vater hatte recht.

Wegen dir hat er alle verloren, die er geliebt hat.
Und aus Furcht vor Marcel steht dir nun das gleiche Schicksal bevor.
Mehr bedeutungslose Drohungen.
Ist das das Ausmaß deiner Kraft?
- Nicht wirklich beeindruckend.

Ich kann dich sehen und fühlen lassen, was immer ich will.
Nur zu.

Die weiße Eiche ist weg.

Dann sollte ich meinen Weg in die Träume deiner Tochter finden.
In ihrem Kopf zu sein, wird mir viel Freude bereiten.
Skrupellos.

Stell dir vor, ich zwinge dich, jemanden zu töten, den du magst.
Vielleicht ist mir das schon gelungen.
Nein, nein, nein.
Das nächste Mal könnte es Hope sein.
- Nein!

Er wird durch deine Familie pflügen, wie du es mit diesen Leuten getan hast.
Damit bleibt dir nur eine Wahl, mein Junge.
Töte Marcel, oder er bringt dich und alle, die du liebst, um.
Dieses Tagebuch gehörte Marys Mann.
Aus den Monaten, bevor er starb.

Pläne für einen Aufstand.

Was sagt er?
Geschwafel über sie als Verräter, die sich mit Vampiren abgaben.
Du siehst, seine Schrift verschlechtert sich mit seinem Verstand.
Am Ende konnte er keinen vernünftigen Satz mehr formulieren.
Elijah, ich glaube, das Nichts zwang Marys Mann, meine Eltern zu töten.
Klaus.
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Freya, bleib zurück.
Was ist denn?
Ich will dir nichts antun, aber ich traue mir selbst nicht.
- Ich vertraue...

Ich habe unseren Feind unterschätzt.
Das Nichts ist mächtiger als ich dachte.

Es steckt in meinem Kopf.
Dann lass mich dich läutern.
Ok?
Es ist zu tief in dir.
Aber ich weiß, was es will.
Ich soll Marcel töten?
Oder soll er mich töten?
Klaus, wenn dieses Ding ein Blutopfer fordert...
Wenn es um dich oder Marcel geht, dann bitte nicht du!
Erledige Marcel und bring es zum Abschluss.
Folge mir nicht.
Du gibst nie auf, was?
Jeden Tag einen Zauberspruch, das Böse vertreiben, noch einen Spruch, und das immer und immer wieder.
Ich habe Hobbys.
Wie etwa das Sammeln der Asche meiner Feinde.
Selbst während der traumatischsten Krankenhausschichten nehme ich mir Zeit.
10 Minuten, eine Minute.

Es hilft mir, mich daran zu erinnern, dass es eine ganze Welt abseits vom Chaos der Notaufnahme gibt.
Sobald ich weiß, dass mein Bruder sicher ist, wird mir die Welt weit mehr bedeuten.
Falls etwas Ungewöhnliches passiert, weckst du mich bitte auf, ja?
Ok.
Ok, das ist offiziell merkwürdig.
Freya.

Verdammt, Freya!
Hey, alles in Ordnung?
Klaus und Marcel sollen sich gegenseitig töten.
Sobald sie sterben, wird es ihre Macht in sich aufnehmen.
Dann werden wir es nie aufhalten können.
Hallo, Marcel.
Sieht aus, als müssten wir bleiben, bis einer von uns tot ist.
Ich weiß, dass du Dinge siehst, Klaus.

Auf diese Worte soll ich mich verlassen?
- Sei nicht dumm.

Der Dank gebührt meiner Schwester.
Jetzt bist du nicht länger so unverwundbar.
Du willst verschwinden?
Das Ding zwingt meinen Bruder zu einer blutigen Opfergabe.
Freya.

Das muss genäht werden.
Es wird warten müssen.
Mit einer Kopfverletzung wirst du deinem Bruder nicht helfen.
Lass mich mitkommen.
Ich kann helfen.

Hey, ich kann auf mich selbst aufpassen, ok?
Vertrau mir.
Während meiner Kindheit gehörte ich nie irgendwo hin.
Nicht in der Schule, nicht bei Pflegeeltern.
Ich dachte, wenn ich nur meine Eltern finde, gehöre ich endlich irgendwo hin.
Du hast ein Zuhause.
Ich tat schreckliche Dinge, um meine Familie zu finden, Elijah.
Und als es endlich soweit war, waren sie schon tot.
Und jetzt erfahre ich, dass diejenigen, die meine Eltern umgebracht haben,
- die sind, die Hope verletzt haben.

Ich werde nicht zulassen, dass euch etwas geschieht.
Verstehst du?
- Was gibt's?

Du sagst, unsere Fehde ist vorbei, hältst aber eine Waffe, die mich töten soll.
Die wäre unnötig, wenn ich dir vertrauen könnte.
Vertrau mir nun und wir beide werden weiterleben.
Wie kannst du dir selbst trauen?
Verzauberte Perlen schützen mich vor diesem Ding.
Die werde ich vergraben und wir sind befreit.

- Kein Grund, zu kämpfen.

Um dir dann den Dolch zu entwinden.

Ich bin nicht dumm.
Verflucht, Klaus, ich will nicht kämpfen.

Meine Familie ist erst sicher, nachdem es dich nicht länger gibt.
Bring es zu Ende.

Brauchst du Hilfe?
- Ich hätte dich das letzte Mal töten sollen.

Kämpfe, du Feigling.
Oder deine Tochter wird dafür büßen.
Du wirst meinem Kind nichts antun.
Tu es jetzt oder du wirst auf ewig ein Diener der Mikaelsons sein.
Ich bin nicht die Puppe dieses Dings, genauso wenig wie du.
Wir dürfen ihm nicht geben, was es will.
Jemand ist hier.
Töte deinen Sohn, Klaus.
Sonst finde ich einen Weg, ihn zu kontrollieren.

Gnade ist für die Schwachen!
Halte dich von meiner Familie fern!
Für die nähere Zukunft bevorzuge ich, meinen Geist unverfälscht zu belassen.
Seltsam.
Ich wünsche mir das genaue Gegenteil.
Glaub mir, mein Bruder.

Noch dazu entdeckte ich keine Spur von der Magie des Nichts in Marcel oder in dir.
- Wohin ist er verschwunden?

Es könnte überall sein.

Ich denke, ich werde es eine Weile behalten.
Das war kein Geschenk.
Heute zeigte sich, dass Marcel als Opfer oder als Besessener eine Gefahr ist.
- Dennoch...

Niklaus, überlass es ihr.
Ein Monopol der Macht zu haben, Schwester, macht dich zum Ziel.
Denk daran.
Du glaubst, ich ließ Marcel allein aus rührseliger Sentimentalität am Leben?
Das Nichts will uns beide tot sehen.
Ihn umzubringen, hätte seinen Wunsch erfüllt.
Die Gnade war notwendig.

Tu es nicht.
Was soll ich nicht tun?
Dir die Schuld daran geben.
Du glaubst, wenn du deinen Mann gestoppt hättest, wäre mein Leben besser verlaufen.
Niemand hat verdient, was du durchgemacht hast.
Ich habe sie als Folge von dem, was ich erlitten habe.
Sie ist eine Mikaelson und ich eine Marshall...
Aber wir beide sind noch Labonairs.
Mary, Jackson sagte, dass meine Familie immer mit Tragödien leben musste.
Hinrichtungen, Ertrinken in den Fluten, Feuer oder ein plötzliches Verschwinden.
Könnte das Nichts auch dafür die Verantwortung tragen?
Und wenn es bislang hinter den Labonairs her war, was, wenn es das zu Ende bringen will?
Die mächtige Freya Mikaelson, durch ein Antiseptikum geschwächt.
Keelin...
Danke.
Sollte das etwa Dankbarkeit sein?
Von der Wikingerhexe, die ihre Tage damit verbringt, böse Geister zu beeinflussen, um ihren Vampirbruder zu retten?
Du hast eine Gehirnerschütterung.
Manchmal bin ich gezwungen,
Dinge zu tun, die ich bedauere.
Und... dafür, was ich dir angetan habe...
- Es tut mir leid.

Letztendlich hast du alles für deine Familie getan.
Falls meine noch am Leben wäre, hätte ich das Gleiche getan.
Leg dich einfach nie wieder mit mir an.
Willst du dich am Erfolg erfreuen?
Vor 5 Jahren war ich gezwungen, eine Entscheidung zu treffen.
Dir das Leben zu nehmen oder alles zu verlieren.
Ich weiß.

Heute befand sich Niklaus in einer ähnlichen Lage.
Und da bist du nun.
Und hier bin ich.
Entschuldige, wenn ich keine Dankbarkeit zeige.
- Er verändert sich.

Er brachte mich an den gleichen Ort, wo ich ihn hielt.
Das nennt man Rache.
Also...
Der gleiche alte Klaus.
Nun ja, ich denke, er würde es eine Strategie nennen.
Du und ich, wir beide wissen, dass er dich immer als eine Art Sohn betrachtet hat.
Genau wie ich, vor langer Zeit.
Tatsächlich hielt ich dich für den Schlüssel zur Erlösung meines Bruders.
Für seine Erlösung?
Er wird sich nie ändern.
- Nicht mal für seine eigene Tochter.

Sie hat ihn verändert.
Du, Marcellus, wirst nicht gebraucht, bist unwillkommen und nicht gewollt.
Der einzige Grund, warum es dich noch gibt, ist die Schwäche meines Bruders für dich.
Ich kann niemandem Gnade erweisen, der Drohungen gegen seine Familie ausspricht.
Und falls du wirklich die Erlösung des grausamen, bösartigen, rachsüchtigen Niklaus Mikaelson verhindern willst,
verspreche ich dir einen weit schlimmeren Albtraum.
- Träum schon, Marcellus.

Elijah.

Du hast mich angelogen.
Klaus sollte sterben.

Die Gefangennahme von Marcel gehörte nicht dazu.
Ich sollte dich umbringen.
Möglich.

Heute wurde Marcels Blut vergossen.
Er ist der Einzige, der Angehörige der Urfamilie töten kann.
Das Nichts hat diese Gabe erhalten und hat uns im Gegenzug ein Geschenk überlassen.
Ein einziger Kratzer dieses Dorns wird die Mitglieder der Urfamilie töten.
Dann werden unsere Wünsche wahr.
Mir egal, ob du ein Blutopfer für deine tote Hexe verlangst.
Das Einzige, was ich will, ist meine Rache.