# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Uhtred, Sohn des Uhtred.
Ich wurde als Aldermann geboren.
Unsere Ahnen nahmen dieses Land, und du wirst dafür sterben, wenn nötig.
Tötet sie alle!
Ich sah, wie mein Vater fiel und wie mein Onkel sein Land stahl.
Ich wurde von den Invasoren entführt.
Zuerst war ich Sklave, dann Sohn von Graf Ragnar.
Das war meine Familie, mein Leben.
Der junge Ragnar war mein Bruder und Brida meine Geliebte, bis meine Familie von Kjartan, dem Grausamen, und seinem einäugigen Sohn Sven ermordet wurde.
Meine Schwester wurde als Geisel genommen.
Ich floh zu Alfred, dem Sachsenkönig von Wessex.
Ich verliebte mich in eine Heidin, die in einer Vision meine Schwester sah.
Uhtred, sie lebt.

Im Jahre 878 bei Ethandune kämpfte ich an König Alfreds Seite, besiegte die Dänen und vertrieb sie aus Wessex.
Aber zu einem hohen Preis.
Uhtred Ragnarson, ich habe ein Geschenk für dich:
Deine Königin!
Der Friede wurde durch Geiseln gesichert, Brida und Ragnar.
Und durch die Taufe des dänischen Grafen und die Annahme des christlichen Gottes.
Was Uhtred, den Gottlosen, betrifft, mein Weg führte nach Norden, zu Blutfehden,
Vergeltung und nach Bebbanburg.
Das Schicksal ist alles.
Keine Gnade!
Keine Gnade!
Herr?

Ich wollte Mut und auch Opfer abbilden.
- Im Angesicht des Feindes.

- Er war dort, in uns allen.

Die Nachricht des Sieges verbreitet sich im ganzen Land.
Das Volk soll hören, dass er gottgegeben war.
Er war unter uns.
Aethelflaed, komm mit.
- Bevor du ihn verletzt.

Der Witan ist zum Bersten voll.
Alle Aldermänner sind hier, um sich im Ruhm zu sonnen.
Nicht alle verdientermaßen.
WINCHESTER KÖNIGREICH WESSEX
Wessex ist in Sicherheit.
Aber damit es so bleibt, müssen wir über die Grenzen hinausschauen.
Nach Mercia, Ostanglien, Cornwallum, Wales und nach Norden.
Nach Northumbrien und der einstmals großen und heiligen Stadt Eoferwic, wo nun christliche Männer und Frauen unter der dänischen Herrschaft leiden.
Es gibt zwei Nordmänner,
Siegfried und Erik, zwei gottlose Brüder mit unersättlichem Appetit auf Land, Silber, Sklaven und Krieg.
Man soll wissen, und sie sollen wissen,
dass Gott, Alfred und die Aldermänner von Wessex sie beobachten.
Der Tag der Rechenschaft wird kommen.
Aus dem Weg.

Ist dies der Palast König Alfreds?
Halt!

Ich habe einen Brief für ihn.
Lasst mich durch.
Schon bald wird Aethelflaed alt genug für eine Verlobung und eine Ehe sein.
- Benötigt Ihr eine Liste mit Anwärtern?

Sie müssen zu ihr, ihrer Mutter, Wessex und meiner Vision eines Landes passen.
In welcher Reihenfolge, Herr?
Ich bete, mich nie entscheiden zu müssen.
Ich muss zum König.
Herr, verzeiht bitte die Störung.
- Ich möchte Euch Bruder Trew vorstellen.

- Bruder Trew kommt aus dem Norden.

Er hat eine Prophezeiung bei sich.
Vom Himmel, Herr, ich schwöre es.
Der Abt von Cumberland träumte von einem Abbild.
Und es sprach zu ihm.
Das Abbild des Heiligen Cuthbert.
- Cuthbert?

Der Abt spricht dort von seinen Anweisungen.
Für die Sachsen und Briten im Norden ist die Lage dringend.
Wir sind verloren.

Wir brauchen einen christlichen Erlöser, und das ist Guthred.
Ein einfacher Sklave, der selbst erst befreit werden muss.
Auf Geheiß des gesegneten Cuthbert.
Die Türen stehen den Elementen offen, Bruder Trew, und nicht mehr!
Es kann vollbracht werden, Herr, mit Eurer Hilfe und Führung.
Die Hilfe sollt Ihr kriegen, Bruder Trew.
Beocca, sobald ich das gelesen habe, lasse ich Euch rufen.
Ja, Herr.
"...

Vom Himmel gesandt.
LICHFIELD KÖNIGREICH MERCIA
- Guten Tag.

Dein Schwert.
Das ist nicht dein Schwert.
Das Silber kannst du behalten, aber nicht das Schwert.
Dreh dich um.
- Und lauf, Kleine.

Und ich werde wieder töten, das ist sicher.
Aber hoffentlich nicht heute.
Kleine.
Guten Morgen, Herr.
- Das hat sie bei mir auch gemacht.

Rüttelt mich doch wach.
Du solltest das Trinken und Huren lassen.
Ich bin nass!
Dein Schwert wurde gestohlen, so wie dein Silber.
Hild!
Wenn du wieder stehen kannst, kriegst du es zurück.
- Wir brechen auf.

Ich bin Uhtred, Sohn des Uhtred.
- Eine Nonne hat mir nichts zu sagen.

- Ihr habt ein Feld Gerste gesoffen.

Wenn du wegen Isolde trinkst, tust du ihr keinen Gefallen.
Ihr Andenken sollte geehrt werden, nicht zwischen Ale und Brüsten untergehen.
Mein Schwert.
Reiten wir nach Northumbrien oder zum nächsten Wirtshaus?
Was soll ich in Northumbrien mit einem Zwei-Mann-Heer?
Einer Nonne und einem Arschling.
- Einem treuen Arschling.

Worauf?

Dich wie ein Lord aufzuführen.
- Wir können nach Winchester zurück.

Sagte sie nicht, dein Weg führe nach Norden?
Danke.
YORK KÖNIGREICH NORTHUMBIREN
Verzeiht, Herr.
Bitte, Herr.
Mögen die Götter Euch beschützen.
- Was weißt du von meinen Göttern?

Siegfried, lass ihn.

Komm, Bruder, wir wollen Schotten töten.
Erik!
Die Stadt überlassen wir dir.
- Sie ist unser und muss es bleiben.

Die Männer müssen nüchtern bleiben.
Und töte nicht bloß zum Spaß.
Nein, Herr, Ihr erweist mir eine große Ehre, Herr.
Obwohl ich wünschte, ich könnte mitkommen.
Denkt dran:

Rothaarige Weiber!
Der Schildwall erwartet uns!
Auf zur Freude der Schlacht!
Und zum Blut der Schotten!
Ah, Pater Hrothweard.
Wir haben auf Euch gewartet.
Ich werde auftun.
Wir müssen uns erheben.
Jeden Tag hören wir davon, was in Wessex geschehen ist.
Die Brüder führen in diesem Augenblick ihr Heer Richtung Norden.
Sie werden vielleicht monatelang fort sein.
Es gibt keinen besseren Moment als jetzt.
Wir müssen es Alfred gleichtun und jeden dreckigen Dänen und Nordmann in Eoferwic töten.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Das ist kein Tischgebet!
Das ist ein Schlachtruf!
Rauch.
Dänen.
Dänen würden Dänen nicht so abschlachten.
Wenn getötet wird, und danach sieht es aus, warum reiten wir darauf zu?
Wir sind neugierig.
Kämpft gegen den Dänen!

Kämpft gegen den Haufen Scheiße, direkt aus dem Arsch des Teufels.
Ihr dürft ihn verletzen, aber nicht töten!
Und wenn er euch tötet, dann sei's drum.
Umso dämlicher seid ihr!
Schlag ihn.
Schlag ihn.
Los!

Herr.
Herr, uns Sachsen geht das nichts an.
Wenn ihr kämpfen wollt, kämpft mit mir.
Das ist Lord Uhtred von Bebbanburg!

- Das ist ein Sport, ein Zeitvertreib.

Heb dein Schwert auf.
Heb es auf.
Herr, der Mann gehört mir.

- Er hatte das Kommando.

Irgendwann...

Freiheit wäre meine erste Wahl.
- Wem dienst du?

- Sie kämpfen gegen die Schotten.

Halig, gib diesem Stück Dreck ein Geldstück.
- Eine Münze?

Verschwinde.
Geh.
Du!
Du!

Du bist mit einer Nonne unterwegs, doch siehst du aus wie ein Däne.
Mein Begehr geht nur mich was an und keinen Priester.
Er ist Uhtred von Bebbanburg, Vater.
Uhtred.
Der Uhtred?
Der für Alfred kämpfte?
- Der bin ich.

Gott sei gepriesen, es ist ein Zeichen!
- Ihr wisst von Ethandune?

Wir haben uns deswegen erhoben.
Erst vor wenigen Tagen hat Alfred seinen Priester geschickt.
Ihr habt alle Dänen in Eoferwic getötet?
Ja.
Diejenigen, die nicht geflohen sind.
Die heilige Stadt Eoferwic heißt Euch willkommen.
Wir geben Euch Speise, Unterkunft und Dank, Lord Uhtred.
Gott segne Euch.
Wir versorgen die Pferde.
Dann suche ich Alfreds Priester.
Wir nehmen alles mit.

Woher wissen wir, dass er nicht Alfreds Silber stiehlt?
Tun wir nicht, aber das riskieren wir.
Habt Ihr etwa Alfred bestohlen, Vater Beocca?
Uhtred, du meine Güte, Uhtred!
Welch eine Freude, dich zu sehen.
Ich freue mich, Euren kahlen Schädel zu sehen.
Ich habe dafür gebetet.
Es ist ein Zeichen, Gottes Wille.
Bruder Trew, das ist der Mann, von dem ich sprach.
Und da ist er.

Wir reisen nach Norden mit Alfreds Segen und seinem Silber.
Damit sollen wir einen Sklaven befreien.

Er ist ausersehen, König zu werden.
- Von Cumberland.

- Ein Däne?

Der Geist des Cuthbert hat ihn zum König auserkoren.
- Eine Prophezeiung.

Er erschien Abt Eadred in einem Traum.
Guthred soll König der Sachsen und Dänen werden.
- Wie viele Männer sind das?

- Krieger?

Alfred wäre nicht glücklich, wenn dieser Mann König von Cumberland würde.
Aber ja.

Also auch hier, in Eoferwic.
Komm mit uns.
Wir befreien Guthred.
Beschütze das Lösegeld, und du wirst sicher gut belohnt.
Mit wem machst du den Handel?
Mit einem Sklavenhändler.
Wir treffen uns auf Land, das jemandem gehört, den du kennst:
Kjartan.
Kjartans Land wird voller Männer sein, Krieger.
Pater, wer hat Euch bisher beschützt?
Wir haben eine Gruppe Leprakranker versammelt.
Lepra ist ein schrecklicher Fluch.
Mit ihnen in der Kutsche traut sich niemand, sich ihr zu nähern.
Niemand vermutet einen Schatz neben der Krankheit.
Euer König, Guthred...
Kjartan wäre sein Feind.
Ja.

Guthred wurde gefangen und als Sklave verkauft.
Dann würde er ein Heer gegen Kjartan aufstellen?
- Er wäre sicher ein Verbündeter.

Nein.

Und er ist aus gutem Grund hier.
Ich wollte Euch eine gute Nacht wünschen.
Schlaft gut.
Bleib.
Bleib.
Ich habe über Northumbrien nachgedacht.
Eoferwic ist die große Stadt des Nordens.
Sie wieder sächsisch zu machen, brächte Hoffnung.
Es wäre ein Leuchtfeuer.
- Ja.

Von der aus alle Dänen angegriffen werden könnten.
Und England würde wachsen.
Solltest du nicht schlafen?
Doch, ich sollte schlafen.
Was hat es mit dem Bernstein auf dem Griff auf sich?
Ist es Zierde oder steckt mehr dahinter?
Mein Vater hat es mir bei meiner Geburt vermacht.
Um mich daran zu erinnern, wer ich bin.
Wer man ist, wird durch Taten definiert.
Und du hast dir einen Ruf verschafft.
Aber ein Ruf ist kein Schild.
Ich finde, Pater Beocca verlangt zu viel.
Nein.
Es ist Schicksal, dass ich hier bin.
Dass du mich mit Wasser überschüttet und uns auf den Weg gebracht hast.
Kjartan hat Männer in diesem Dorf, kein Zweifel.
Aber sie haben meine Familie getötet, und ich muss mich ihnen stellen.
Und ich muss meine Schwester finden.
Bist du sicher, dass sie noch lebt?
Isolde war sich sicher.
Du solltest jetzt schlafen.
Hild.
Ich würde besser schlafen neben einer Frau.
Soll ich noch einen Eimer holen?
Wir brechen auf!
Kannst du die Nordsee riechen?

Ich rieche und fühle sie, Pater.
- Das ist Heimat.

Ich möchte nicht, dass du mich ansiehst.
Was ist daran falsch?

Und du hast einen zu großen Appetit.
Ich dachte, bei dir sei ich sicher.
Ich würde gerne von dir lernen.
Das Schwerthandwerk.
Kunst.

Dann möchte ich die Schwertkunst erlernen.
Um Männer zu töten, die dich anstarren?
Nein.
Um mich zu schützen und die, die mir lieb sind.
Du gehörst auch dazu.
Ich gebe dir mein Herz und meine Seele und bitte dich...
Wir werden verfolgt, das weißt du sicher.
- Ich weiß es.

- Von wem?

Sie sind die Hirten, wir die Schafe.
- Dann ist es eine Falle.

Ihr werdet allein zum Sklavenmarkt gehen.
- Dort erwartet uns der Tod.

- Mit den Aussätzigen.

- Nein.

- Reiten sie?

Keine Ahnung.

Wenn wir Guthred befreien und krönen wollen, muss der Sklavenhändler mich fürchten.
Sie werden nicht verhandeln, und ich bin allein.
Also müssen sie mich fürchten, und ich weiß schon, wie.
Beocca, Ihr müsst Eure Rolle spielen.
Na los, beweg dich.
Bewegung.
Gefällt er euch?

Hol den anderen!
Das ist einer meiner besten.
Gefällt er Euch?

Etwas für Euch, was?
Reiter im Anmarsch!
Hallo.
Mein Freund, der silberne Mönch.
Mit Gästen.
Und mit einer Frau, wie angenehm.
Ich habe deinen Namen vergessen, aber nicht den Preis.
- Hast du es?

- Ich habe euren Mann, natürlich.

Nein.

Sie sieht stark aus.

- Sie gehört nicht zum Preis.

Um meinen Arsch zu umklammern.
Ich will Guthred sehen.

Hörst du mich?
Ich entscheide, wann ihr euren Mann seht.
Ihr gebt uns das Lösegeld, und zwar jetzt.
Ich werdet alles tun, was ich sage.
Steig von dem Pferd ab, Mädchen.
Zu alt, um sie zu behalten.
- Zieh die Röcke aus.

Herr, es fehlen Reiter.
- Was sagst du da?

Ich habe fünf weitere Pferde gezählt.

Priester, hat mein Mann recht?
- Es gibt noch mehr Reiter?

Aber diese Reiter kamen aus dem Nichts und fragten uns, wohin wir wollten, und wir beteten, dass sie weiterzögen.
Ihr wolltet sie los sein?
Glaubt mir, sie waren nicht von dieser Welt.
Es waren nicht Menschen wie wir.
Was meinst du damit?
Wozu macht ihr das?
Das.

Wir bitten ihn um Schutz vor den Reitern.
Wenn es keine Menschen sind, was dann?
Bitte.

Von wo?

Können wir euch nicht einfach das Silber geben?
Es gibt nichts zu befürchten als die Lügen eines Priesters.
Ich weiß es.
Herr.
Lieber Gott im Himmel.

Wer?
Wir holen deine Seele!
- Deine Seele!

Ich bin ein Bote Odins.
Ich komme aus der Halle der Toten.
Du bist Sven Kjartanson?
Antworte!
Was willst du von Sven Kjartanson?
Ich wurde geschickt, um die Seelen Kjartans und seines Sohnes zu holen.
Angriff.
Angriff!
Keiner bewegt sich, oder Sven Kjartanson wird sterben.
Hört ihr nicht?

Geht!

Geht!
Du gehst nirgendwohin, außer zum Teufel.
Ich sollte dich jetzt töten und dich zerstückeln.
- Nein, verschone mich!

- Ich werde mich ändern.

Du kannst dich nicht ändern.
Herr, ich bitte Euch.
Er fürchtet Euch.

Dürfen wir die Gefangenen befreien und nach einem König suchen?
Ihr dürft.
Ich habe nichts mit Euch zu tun.
Danke, Herr.
Wir gehen, sobald wir ihn gefunden haben.
Das wird das Beste sein.
Guthred!
Guthred!
Wir suchen Guthred von Cumberland, Sohn des Harthacnut.
Ich bin Guthred.
Wie kann ich Euch helfen?
Ihr seid es?
Wir haben Euch gefunden.
Es sieht ganz danach aus.
Wer seid Ihr?
Finde deinen Weg in Dunkelheit zurück.
Hört mich!
So hört mich doch!
Eine Silbermünze!
Für den, der mich losbindet!
Zwei Münzen.
Und den Dank meines Vaters!
Wer ist da?

Wenn du auf diesem Grunde bist, kennst du mich.
Und wirst mir nichts antun.
Der Priester sagt, ich habe Euch für meine Freiheit zu danken.
- Ich habe kein Lösegeld aufgebracht.

Es geht an die Kirche zurück.
Ein bisschen gebührt auch den Aussätzigen.
Ohne sie wären wir alle tot.
Da ich bald König bin, werde ich sie belohnen.
Das hier ist für Euch.
Der König bringt mir Speise.
Hat Alfred Euch nichts gegeben?
- Ihr kennt ihn?

Als ich Sklave war, haben einige der Gefangenen von Ethandune gesprochen.
Und von Uhtred.
Wie er eine Schilderwand durchbrach.
Ihr solltet ein Lied darüber schreiben lassen.
Das habe ich in Mercia getan.
Ich war betrunken und das Lied schief.
Ich stehe in Eurer Schuld.
Meine Worte sind nicht klangvoll, aber aufrichtig.
Ihr habt mich ins Leben zurückgeholt.
- Ihr schuldet mir was.

Das tue ich.
Dient mir.
- Euch dienen?

Ein König braucht einen Heerführer.
Denkt darüber nach.
- Uhtred von Wessex.

Aber ja doch.
Wollt Ihr denn ein Heer aufstellen?
- Gestern war ich noch Sklave.

Aber nur, wenn Ihr gegen die Lords des Nordens zieht.
Gegen Kjartan, die Brüder und den Mann, der mein Land stahl.
Mein eigener Onkel.
Das bin ich Euch schuldig.
Uhtred von Bebbanburg.
Jetzt muss ich mich an meine Rolle gewöhnen.
Esst nur.
DURHAM KÖNIGREICH NORTHUMBRIEN
Wieso sollte ein toter Reiter mit Aussätzigen reiten?
- Waren sie auch tot?

Er muss mit niemandem reiten.
Er ist tot.
Unbesiegbar.
Vater, es war, wie ich sage.

- Wie tötet man einen Toten?

Es ist ein Trick!

Bring deine Hündin zum Schweigen!
Es sah nicht nach einem Trick aus.

Du, Fiske.
Glaubst du, das war ein Untoter?
Ja, Herr.

Dann glaubst du, Odin will meine Seele.
Er kam mit den Priestern an.
Und dem Lösegeld.
- Ja, Herr.

- Nein, Herr.

Wir finden den Sklaven.
Wir finden die Aussätzigen.
Und wir finden den Priester.
Sie werden uns alles über den Reiter erzählen.
Tot... oder auch nicht.
Du bist hier nicht willkommen.
Du bist hier nie willkommen.
Mein Vater will, dass die Hunde still sind.
Thyra, wenn du dich nicht fügst, lässt er sie töten.
- Erneut.

Seine Männer werden dich pflügen.
Das sage ich dir jedes Mal:
Du musst nicht so leben.
Du musst nicht mit Hunden essen oder schlafen.
Es ist mein Wunsch.
Ich träume von dir.
So wie du warst.
Ich träume nur vom Feuer.
Meine Hochzeitshalskette.

Wenn noch Liebe für mich in deinem verdorrten Herzen wohnt, dann nimm dein Messer und töte mich.
Ihr kennt die Nordmänner, Siegfried und Erik?
Sie sind in Alba, um gegen die Schotten zu kämpfen.
Ein Fehler.
Ja, sie werden Männer einbüßen.
Die Männer in Eoferwic wurden getötet.
Die Stadt ist schutzlos.
Schon an meinem zweiten Tag als König soll ich Eoferwic einnehmen?
Wozu warten?

Ich sähe sie lieber außerhalb von Eoferwic.
Herr!
Herr, der römische Wall!
Wir folgen dem Wall bis nach Cumberland.
In die Heimat.
Und dann, Uhtred, bereiten wir uns auf den Kampf um Eoferwic vor.
CUMBERLAND KÖNIGREICH NORTHUMBRIEN
Euer König!

Euer König!
Bald wird er hier sein.

Heißt ihn willkommen!
Der Abt.

Bruder Trew?
- Lady Gisela.

Großartige Neuigkeiten.
- Was?

- Wer?

- Er lebt?

Ich muss Abt Eadred Bescheid geben.
Lord Abt.
Er ist hier.
Sie glauben, Ihr seid der König.
Gott segne Euch!
Dann lasst ihn König sein.
König für einen Tag.
Danke.

Uhtred, das grenzt an Blasphemie.
Danke, dass ihr euch die Zeit nehmt, den König zu grüßen.
Jetzt hör mit dem Unsinn auf.
- Beocca, sie lieben mich.

Vorsicht, Priester.

Aber vorher kriegt er einen Tritt.
Darf ich euch vorstellen:

Früher Sklavin und aus dem Kloster verstoßen.
Das stimmt nicht.

Ich werde ihn als Erster formal begrüßen.

Ja, Herr.
Mein König!
Mein König!
- Mein König, ich bin Abt Eadred.

Ich bin es, dem der Heilige Cuthbert im Traum erschien.
- Ein glorreicher Traum...

Er zeigte mir Euer Gesicht.
- Und er nannte Euch "König".

Seid Ihr sicher, dass Euch nicht jenes Gesicht erschien?
Was?
Guthred.
Du bist es.
Ich wagte nicht, daran zu glauben.
Ich wagte es nicht.
Es ist wahr, das ist Guthred.
Sicher, natürlich.
Jetzt erkenne ich ihn tatsächlich.
Vergebt mir, Herr.
Ich habe die Augen eines alten Mannes.
Mein König, ich bin Abt Eadred.
- Mir sandte der Heilige Cuthbert...

Ich weiß von Eurem Traum.
Ihr müsst ein wahrhaft Heiliger sein.
- Ihr seid gesegnet.

Mein Herr, es ist wahr.
Verschwenden wir keine Zeit, wir warten schon lange genug.
Herr, Ihr sollt jetzt und hier gekrönt werden.
Der König, den ich versprach,
Sohn des großen Kriegers Harthacnut, ist zu uns gekommen.
Er wird uns Dänen und Sachsen gegen das Böse führen, das in Northumbrien wohnt.
Er ist hier.
Mit diesem Schwert, dem Schwerte Cumberlands, und mit dem Segen Gottes möget Ihr die Stärke finden, alle Menschen zu führen und zu inspirieren.
Amen.
- Amen.

Er wird auf die sterblichen Überreste des Heiligen Cuthbert geschworen.
Cuthbert?
Er ist hier?
In seiner Gänze.
Gott im Himmel.
- Dass ich das noch erleben darf.

Er ist es, 200 Jahre nach seinem Tod ist er immer noch unversehrt.
Ein Zeichen seiner Heiligkeit.
Hochheiliger Cuthbert, führe uns, lenke uns und bringe uns deine Herrlichkeit.
Im Namen dessen, der für uns gestorben ist.
- Amen.

Seht, wie unversehrt sein Fleisch ist.
Ein Wunder.
Nehmt seine Hand, Herr.
Schwört Euren Eid.
Uhtred.
Ihr seid mein Heeresführer.
Ihr werdet an meiner Seite sein.
Uhtred, knie nieder.
Nehmt seine Hand, Herr.
Gott und der Heilige Cuthbert haben uns heute einen König beschert.
Er wird ein Heer aufstellen, das in seinem Namen marschieren wird, und alles Böse wird getilgt sein.
Das schwört Ihr.
Das schwöre ich.
Vivat Rex Guthred!
Vivat Rex Guthred!
Guthred.
Oder muss ich dich "Herr" nennen?
Nenne mich, wie es dir gefällt.
Nun denn, König Gänsemist, ich ziehe mich nun zurück.
- Hild bleibt bei mir?

Es ist so schön, dein schiefes kleines Gesicht wiederzusehen.
Schön zu sehen, dass du immer noch ein Dummkopf bist.
- Schlaft wohl.

Schlaft gut, Lady.
Betrink dich nicht zu sehr.

Vielleicht rette ich mal dein Leben.
Eure Schwester ist hübsch.
Uhtred, du würdest eine Ziege in einem Kleid hübsch finden.
Gute Nacht.
Der hochnäsige, langhaarige Narr dort, ist er eine Gefahr?
- Für wen?

Auch wenn es ihm an Demut mangelt, nur seinetwegen leben wir noch.
Aber das hat er nicht aus Güte getan.
Was will er von Cumberland und von unserem König?
Er will Bebbanburg, seinen Familienstammsitz.
Und der König ist in der Lage, ihm zu helfen.
Er muss beobachtet werden.
Er ist ein Heuchler, da bin ich mir sicher.
Bitte.
Ihr habt noch Männer in Northumbrien.
Ein paar.

Und ich habe Männer in Ostanglien, bei Graf Guthrum.
- Er heißt jetzt Aethelstan.

Für uns ist er Guthrum, der Schwache.
Frieden zu wollen ist nicht schwach.
Wir hätten in Ethandune gewinnen sollen.
Nur im Frieden kann man etwas aufbauen.
- Nur im Frieden wächst ein Volk.

Es wächst zusammen, Brida.
In Teilen des Nordens leben Sachsen, Dänen und Briten zusammen.
Das ist wahr.
Aber die Dänen regieren.
Die Kriegsherren sehen sich anderswo nach Krieg um, in Irland und Alba.
Durch Krieg wird ein Mann reich.
Ich stimme nicht zu.
Durch Krieg nimmt ein Mann sich Reichtum, Ragnar.
Er entsteht durch Handel und Ackerbau.
Damit Handel und Land gedeihen können, braucht man Frieden.
- Wikinger zu sein ist eine Art zu leben.

Und ich glaube, es gibt viele Dänen, die mehr vom Leben wollen als den Tod.
Herr, man ist niemals lebendiger, als wenn man ein Schiff zu neuen Ufern segelt.
Da sind wir uns einig.
Vater!
Vater.
Es gibt Neuigkeiten vom Sklaven Guthred.
Er wurde zum König von Cumberland gekrönt.
Fiske?
Wir hörten es von Handelsleuten.
- Wo sind die?

Wir haben es dreimal gehört.
- Dieser Guthred ist jetzt König.

- Herr...

Ein Heer, das aus Dänen und Sachsen besteht.
Und der Befehlshaber des Heeres ist genau das:
Däne und Sachse.
Sein Name ist Uhtred.
- Bist du dir da sicher?

Tekil.
Herr?
Wenn dieser König ein Heer aufstellt, schließen wir uns an.
Wenn du die Gelegenheit hast, töte den König.
Aber seinen Heerführer bringst du hierher, zu mir.
- Nimm sein Auge.

Nimm sein Auge.
Aber ich will ihn hier, und zwar lebendig.
Ich zerreiße ihn Stück für Stück.
Er wird leiden.
Uhtred Ragnarson gehört mir.