# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Hör auf meinen Ratschlag Und dein Leben behält Sinn
Die Serie ist grauenvoll Und das gleich zu Beginn
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Der nächste Vormund leidet An Phobien und großer Panik
Das Boot, auf dem sie landen Gleicht fast schon der Titanic
Wir befragten viele Leute Wie sie zur Serie stehen
Alle waren sich einig Da gibt's Schöneres zu sehen
Sieh bloß nicht hin, sieh nicht hin
Nichts als Qual und Elend Und keinerlei Gewinn
Und wenn du jetzt nicht wegsiehst Ja, dann steckst du mittendrin
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
DER SEUFZERSEE:

"Violet, Klaus und Sunny, wenn ihr dies lest, wisst ihr, das ich von euch gegangen bin.
Die Trauer um meinen Ige ist für mich unertäglich geworden.
Ihr Kinder wisst nicht, wie jämmervoll das Leben als Wittib ist, und was der Grond für diese Verzwiflungstat war.
Aber klaubt mir, ich bin so viel besser dran.
Als meinen letzten Willen übegebe ich euch in die Obhot von Kapitän Talmi.
Er ist ein gütiger, ehrenhafer Mann.
Denkt nicht zu schlechd über mich, auch wenn ich Schreckliches getan hab.
Josephine Anwhistle."
-Das kann doch nicht sein.

Wenn man einen wichtigen Menschen verliert, sind dies oft die Worte, die einem durch den Kopf gehen.
Es kann nicht sein, dass ich jemanden verlor.
Es kann nicht sein, dass ich ihn nie wiedersehe.
Es kann nicht sein...
Ich bin Lemony Snicket.
Ich muss die Geschichte der Baudelaires erzählen, aber du hast doch sicher etwas Besseres zu tun.
Die Baudelaires glaubten, sie würden ihre Tante Josephine nie wiedersehen, aber du kannst ihrem Leid doch nicht zusehen wollen, als ihre letzten Worte immer wieder durch ihr leeres Haus hallten.
Kann nicht sein.
"Als meinen letzten Willen übegebe ich euch in die Obhot von Kapitän Talmi.
Er ist ein gütiger, ehrenhafer Mann.
Denkt nicht schlechd über mich, auch wenn ich Schreckliches getan hab."
Ja.

Natürlich.

Wiederhören.
Mr. Poe sagt, die Vereinigte Vermögensverwaltung steht uns zu Diensten.
-Ich fasse es nicht.

Tante Josephine ist tot.

An dem Brief ist was komisch.
An einer Frau, die sich umbringt, ist nichts komisch.
Nicht wie bei einem Witz.

Ich zeige es dir.
Sie schreibt:

-Ist sie ja auch.

Sie schreibt "das" mit einem S, so wie "dieses".
Aber sie meint "dass".

Wen interessiert Grammatik?

Josephine war es wichtig.

Aber sie sagte, sie fand das Leben unerträglich.
Noch ein Fehler.

Sie schrieb "unertäglich", ohne R.
Das ist kein Wort.
Unsere Situation ist auch unerträglich.
Josephine übergab uns an Talmi.

Hätten wir Mr. Poe den Brief nicht vorgelesen.
Wir hätten einen neuen Brief verfassen können, der Kapitän Talmi nicht erwähnt.
Wäre es schwer, ihre Handschrift zu fälschen?
Vielleicht ist es ja gar nicht ihre.
Fälschung?

-Nicht so schlimm wie morden.

Er ermordete Tante Josephine und schrieb den Brief.
Schon wieder Graf Olaf.
Außer einem Loch, das einer Frau mittleren Alters ähnelt, sehe ich keine Anzeichen von Gewalt oder Einbruch.
Olaf musste nicht einbrechen.
Sie fiel auf ihn rein, und er hatte sie am Haken.
Bitte keine Anglerwitze.
Man kann feststellen, wer das schrieb.
Wir müssen das mit Tante Josephines Handschrift vergleichen.
Das ist eine sehr gute Idee.
Ihr seid sehr intelligente Kinder, doch selbst ihr braucht mal die Hilfe eines Bankers.
Warte hier.
Das ist Tante Josephines Einkaufsliste.

Seht euch das V in "Viele Flaschen Essig an", es sieht aus wie das V in "Violet" im Brief.
Und das K in "Zutaten für Kalte Suppe".
Es passt zum K in "Kapitän Talmi".
Hier schreibt sie:

Das passt zu:

Richtig heißt es "getan habe".
Es ist bestimmt schlimm für euch, das zu lesen.
Aber der Brief ist nicht gefälscht.
Sie haben recht.
Wieso sollte sich Kapitän Talmi bemühen, euch in seine Obhut zu nehmen?
Das haben wir Ihnen gesagt.

Ich weiß, ihr drei habt Schlimmes durchgemacht, aber lasst eure Fantasie nicht mit euch durchgehen.
Als ihr bei Monty wart, wart ihr überzeugt, sein Assistent Stephano wäre in Wahrheit Graf Olaf.
Stephano war ja auch Graf Olaf.
Es geht darum, keine voreiligen Schlüsse zu ziehen.
Ihr habt sofort gedacht, der Brief sei gefälscht.
Ihr denkt sofort, dass ein gemeiner Mann, der auf das Vermögen eurer Eltern aus ist, in ein Komplott verwickelt ist, um an das Vermögen zu kommen.
Sie müssen uns nicht glauben.

Seine Truppe kampiert da draußen und beobachtet uns.
Ich sehe einen Hurrikan, aber keine Truppe.
Na toll.
Wie gesagt.

Das ist ja schön und gut für Bücher oder digitale Unterhaltung, aber nicht im echten Leben.
Sie müssen uns glauben.

Der Brief ist zwar nicht gefälscht, aber irgendwas daran ist seltsam.
Er ist voller Grammatikfehler.
Verkleidungen und Grammatikfehler sind schwere Anschuldigungen, aber leicht überprüfbar.
-Wir bereden das beim Brunch.

Eine Wortkombination aus "Breakfast" und "Lunch".
Das wissen wir.
Dann wird euch die Speisekarte zusagen.
Kapitän Talmi hat uns zum Essen eingeladen.
Sie haben schon mit ihm gesprochen?
Durch einen komischen Zufall rief er mich unbeabsichtigt an, auf der Suche nach einem Messerladen, um etwas für Kinder zu kaufen.
Er war schockiert, von Josephines Tod zu hören, aber überglücklich, euch aufziehen zu können.
Welcher Seemann wäre das nicht?
Wir essen nicht mit diesem Gauner.
-Wir untersuchen den Brief.

Ich will das ein für alle Mal klären.
Hurrikan Hermann soll so gewaltig und verheerend sein, dass der Strom in der Stadt ausfallen wird.
Ich will das klären und euch diesem Seemann übergeben, bevor ich heimfahre.
Ich überprüfe diesen Kapitän Talmi so gut ich kann in meiner Rolle als Banker.
Wenn er sich verkleidet, werden Poes Augen das sofort sehen.
Du hättest da abbiegen müssen.
KOMMEN SIE VORBEI!

Du kennst sicher die Venusfliegenfalle, die in den Tropen und Wohnungen manch einsamer Leute wächst.
Ihr Kopf sieht aus wie ein Mund mit zahnartigen Dornen.
Wenn eine Fliege vom Geruch der Blume angezogen wird und in der Venusfliegenfalle landet, schließt sich der Mund der Pflanze und sperrt die Fliege ein, die sich ganz langsam in nichts auflöst.
Als die Baudelaires zum Brunch mit Olaf ankamen...
Sie kamen zu spät, weil Mr. Poe nicht abgebogen war.
...waren sie hilflos wie eine Fliege, während Graf Olafs Komplott sie immer dichter umschloss.
Leider wussten sie lange Zeit nicht, dass jemand da war, der ihnen unbedingt helfen wollte.
Ich bin Larry.

Für eine Familie, die zusammen isst, empfehle ich unsere Extra Spaßige Familienvorspeise.
Das sind ein paar frittierte Sachen mit Soße.
Das klingt wunderbar!
Extra Spaßige Familienvorspeise für eine besondere Familie.
Meine.
Ich nehme ein Glas Wasser, danke.
Ich auch.

Ich nehme einen Kaffee mit laktosefreier Milch.
Nein, Poe.

Nein, danke.

Wir haben Grund zum Feiern.

Ein Mann wird nicht jeden Tag Vater dreier Kinder.
Bitte, Talmi.

Mich auch.
Wahrscheinlich sogar mehr.
Josephine war meine...
Meine älteste und teuerste Freundin.

Ihr lerntet sie gestern auf dem Markt kennen.
Es kommt mir vor wie gestern, aber es war vor vielen Jahren.
Wir lernten uns im Kochkurs kennen.
Wir waren Ofenpartner im Back-Kurs für Fortgeschrittene.
Ihr wart keine Ofenpartner.
Tante Josephine hatte Angst, einen Ofen einzuschalten.
Wir wurden schnell Freunde, und eines Tages sagte sie zu mir:
"Wenn ich je ein paar Waisen adoptiere und dann plötzlich sterbe, versprich mir, dass du sie großziehst, als wären sie deine eigenen."
Klar willigte ich ein, wusste aber nicht, dass es dazu kommen würde.
Josephine ist tot?
Ja.
Josephine Anwhistle sprang gestern Abend aus dem Fenster in ihrem Haus.
Noch nicht gehört?
Ich wusste nicht, dass das ein trauriger Anlass ist.
Dann empfehle ich die Kopf-hoch-Cheeseburger.
Wir legen ein Lächeln aus Gurken, Senf und Ketchup auf den Burger, das euch garantiert zum Lächeln bringt.
Also seht rein, bevor ihr ihn esst.
Eine wunderbare Idee.
Kopf-hoch-Cheeseburger für alle, Larry!
-Komischer Kellner.

Gut.

-Ja, keine krummen Sachen, Clown.

Uns ist dein Name egal.
-Und dein Geschlecht.

-Es ist eine Clownsperücke.

Vermassle das bloß nicht.
-Wenn du hier...

-...mit beiden Händen...

Du machst Essen für alle.
-Ohne Tricks.

-Kein Gift.

-..

Ihr werdet uns nie besiegen.
Ihr könnt uns umzingeln, aus Fenstern werfen.
Ihr könnt uns drohen, zum Kochen...
Entschuldigung.

Ich möchte betonen, dass ich das Vermögen der Baudelaires kontrollieren werde, bis Violet volljährig ist.
Welches Vermögen?

Lügner!
Die Eltern der Baudelaires hinterließen ein riesiges Vermögen, das die Kinder erben, wenn Violet volljährig wird.
Ich habe kein Interesse an einem Vermögen.

Igitt!
Mr. Poe, Sunny hat recht.

-Die Getränke!

Ein Fusseliger Nabel für den Seemann.
-Was?

-Und Wasser und Eis für die Baudelaires.

Natürlich nicht!
Wo waren wir noch mal?

Das ist Graf Olaf.
-Der Kellner?

Ihr habt Josephine was Schlimmes angetan.

Wieso sollte Kapitän Talmi seiner Freundin etwas antun?
Sehr richtig, Poe.
-Er ist nicht Kapitän Talmi.

Baudelaires, ich war mehr als geduldig mit euch.
Es war sicher schlimm für euch, eure Eltern und euer Zuhause zu verlieren, das wäre es für die meisten Leute.
Ich tat mein Bestes, um euch ein neues Zuhause zu finden.
Aber nichts ist euch gut genug.
Und jetzt spricht euch ein legales Testament, einem Seemann zu, den ihr seit gestern kennt, und ihr bringt diese wilden McCarthyesken Unterstellungen zutage.
Ganz richtig.
Aber wenn ihr darauf besteht, beweise ich euch, dass Kapitän Talmi und Graf Olaf zwei vollkommen verschiedene Leute sind.

Das war beleidigend.
Hier sind die Kopf-hoch-Cheeseburger!
-Olaf hat eine lange Augenbraue.

-Kapitän Talmi hat eine Augenklappe.

...ob jemand Allergien hat...
Olaf hat ein Tattoo eines Auges am Knöchel.
...als Info für den Koch...
Kapitän Talmi hat einen Besenstiel anstelle seines Knöchels.
Wir sagen "Holzbein".
...der nicht will, dass jemand eine allergische Reaktion hat...
Olaf lernte Josephine erst kennen.
...und das Restaurant verlassen muss.
Kapitän Talmi kennt sie seit Jahren.
Mit ihrem Mann.

Olaf ist ein Mörder, der an das Geld eurer Eltern will.
Kapitän Talmi möchte euch großziehen, ohne einen Penny anzurühren.
-Das werden wir sehen.

Das werden wir sehen.

Sind wir uns alle einig, dass Kapitän Talmi keine der Anzeichen,
-Kennzeichen oder Vorzeichen Olafs hat?

Gehen wir zu Josephines Haus zurück.
Etwas an dem Brief ist komisch.
Das haben wir doch geklärt.

Die Grammatikfehler zeigen die Nervosität einer Frau, die sich umbringen will.
Hört, hört.
Kapitän Talmi, ich habe Unterlagen in meinem Koffer, die Sie unterzeichnen.
Und dann gehören die Kinder mir?
Dann kümmern Sie sich um sie, ja.
Und nichts in der Welt kann mich aufhalten?
Na ja...

Die Rechnung.

Sicherlich hat es keiner hier eilig.
Der Banker zahlt.
Na gut.
Ich muss die Bildung der Kinder mit Ihnen besprechen.
Ich war schon immer für das System mit Bildungsgutscheinen.
Ach ja?

Jeder ist allergisch auf etwas.
Ob es Gluten ist, oder Ungerechtigkeit, Bitterschokolade...
Korruption, Pollen oder gute Sitten.
Du erledigst den Abwasch.
Die Baudelaires waren allergisch auf Pfefferminze.
Ihre allergischen Reaktionen waren extrem schnell und heftig.
Wenn man allergisch auf etwas ist, sollte man es nicht essen.
Vor allem nicht, wenn dieses Etwas eine Katze ist.
Aber Violet, Klaus und Sunny wussten, dass dies ein Notfall war.
Die seltsame Botschaft wies darauf hin, dass es mehr für die Baudelaires herauszufinden galt, doch zuerst mussten sie von Olaf und diesem schrecklichen Essen weg.
Während Mr. Poe also eine sehr langweilige Geschichte erzählte...
Einmal kaufte ich einen Karton Milch.
Der Verkäufer fragte, welche Milch wickelten die Kinder die Minzbonbons aus und aßen sie.
Mandelmilch, Vollmilch.

Dann führte der Verkäufer mich zum Milchregal, wo die Milch war, und sagte voller Stolz...
Du siehst schrecklich aus!
Eine allergische Reaktion.
Ich fühle mich schrecklich.
Ich mich auch.
Meine Güte, du hast riesige, hässliche rote Flecken im Gesicht.
Klaus, deine Zunge schwillt an.
Dir geschieht beides.
-Das ist nichts.

Violet hat eine Beule in Größe eines Eis im Gesicht.
Sie müssen tief durchatmen.
-Wir sollten nach Hause fahren.

Wir sind mitten beim Essen.

Kapitän Talmi, den Kindern geht es schlecht.
Wir zahlen und bringen sie heim.
Nein.

Ich würde euch nicht im Traum allein lassen.
Da ist noch der Papierkram, damit die Adoption offiziell wird, und ich würde auch gern das Prä-Hurrikan-Angebot für die Freudlose Fähre nutzen.
Erledigen Sie den Papierkram und genießen Sie das Essen.
Kapitän Talmi kann uns bei Tante Josephine abholen.
Ich sehe euch bald.
Rettet die Fischköpfe!
Der Sturm kommt!
Ich verstehe dich nicht.
Aber du sagst bestimmt, wir sollten Josephines Brief entschlüsseln, bevor Graf Olaf und Mr. Poe alles ausgefüllt haben.
Wie kommen wir zu Tante Josephines Haus zurück?
Will jemand gegen eine Gebühr mitfahren?
Ich hatte diese Unterhaltung schon eine Million Mal.
Sieht man den weißen Wal im postkolonialen Kontext...
Danke, Sir.
Nennt mich Ismael.
Wir haben nicht viel Zeit, bis der Hurrikan da ist.
-Die Bibliothek.

Was?
Ok.

Genau.

Dieses Geld wird im Studienfond verwahrt.
Der Studienfond kann also nicht für Diamantmanschettenknöpfe genutzt werden?
Ich frage ja nur.
Man sautiert Knoblauch und Zwiebeln in einem Topf, gibt Zwiebeln, Kapern, Anchovis, gehackte Petersilie und Tomaten hinzu...
Sei nicht nett zu ihm!
Restaurant Zum Bangen Clown.

Am Leben?

Peru?
Momentan in Sicherheit, aber du musst wissen...
Wer ist da?
Wie funktioniert das Ding?

-Das Restaurant ist aufgeflogen.

Nicht mal ein Hurrikan hält uns von unseren Kindern fern.
-Hurrikan?

Du hattest recht.

Und es war entspannend.
-Wie geht's der Zunge und der Recherche?

-Und sieh mal.

Tante Josephines Brief.
-Sie schrieb "das".

Tante Josephine schrieb "das", obwohl sie "dass" meinte.
Sie wollte uns stutzig machen.

"Die Trauer um meinen Ige..."
Den Namen ihres verstorbenen Ehemanns schreibt man doch mit K.
Das wäre ihr nie passiert.
Genau!

Eine Botschaft.

G in "Ige" anstatt "Ike".
Das fehlende R in "unertäglich".
-G-R...

Graue Grotte.
Das weiß ich auch.
Aber wieso schreibt sie im Brief über eine Grotte?
Es war wohl kein Abschied.
Vielleicht soll man nur denken, sie sei tot.
Leute, denen Grammatik egal ist.
-Wie Graf Olaf.

Vielleicht will sie uns sagen, wo sie sich versteckt.
Die Graue Grotte.
Wir müssen sie finden.
-Wie kommen wir zur Grauen Grotte?

Die Freudlose Fähre fährt zum Lavendel-Leuchtturm, gleich neben der Grotte.
Ich sah den Fahrplan, als wir auf dem Damokleskai warteten.
Die Freudlose Fähre fährt alle 17 Minuten.
Packen wir.
Und dann wäre da noch Tante Josephines Haus.
Diese Formulare müssen fünffach ausgefüllt werden.
Danach gönnen wir uns meine zweitliebsten Bonbons aus Kindheitstagen, Minzbonbons.
Während der Hauptsaison bringt die Freudlose Fähre Besucher aus aller Welt, die die Sonne Frischluft und Makrelen genießen.
Die Fähre legt alle 17 Minuten zum Lavendel-Leuchtturm ab, wo Touristen zur Grauen Grotte gehen oder sich im blasslila Leuchten des Leuchtturms aalen können.
Aber nur, wenn es warm ist.
Während der Nebensaison kommen nur wenige Besucher zum Seufzersee.
Deshalb wurde dem Fahrplan ein klein gedrucktes Wort hinzugefügt, was bedeutet, man übersieht es leicht, bis es schon zu spät ist.
ERSTE FAHRT: 7 UHR LETZTE: 21 UHR
-"Wetterabhängig."

Es bedeutet, die Freudlose Fähre fährt nicht.
Wie kommen wir dann zur Grauen Grotte?
Wie Piraten.
BOOTSVERLEIH
Diese Geschichte hat auch einen klein gedruckten Teil.
Eine Reihe von Menschen fürchtet, dass wenn die Baudelaires ein Segelboot stehlen und mitten im Hurrikan Hermann über den Seufzersee segeln...
Wir stehlen ein Boot und segeln mitten im Hurrikan Hermann über den Seufzersee.
...du so etwas selbst nachahmen willst.
Die stehlen wir auch.
Ich möchte dir einen Rat geben, obwohl ich dich gar nicht kenne.
Nimm dir kein Segelboot, das dir nicht gehört.
Wir borgen es uns nur.

Niemand wird davon erfahren.
Und segle damit nicht durch einen Hurrikan.
Vor allem, wenn du wie die Baudelaires kaum weißt, wie man segelt.
Ich habe ein wenig übers Segeln gelesen.
Wir müssen mit dem Segel den Wind fangen.
Ich habe den Hebel auf Bootsplänen gesehen.
Er heißt Pinne.

Wir müssen nur im Hurrikan über den Seufzersee segeln.
ÜBERLEBENSCHANCEN:

Im Hurrikan über den Seufzersee segeln, bringt unzählige Gefahren mit sich.
"Unzählig" heißt "zu viele, um sie aufzulisten", aber ich probiere es.
Das Boot könnte in den Mahlstrom geraten...
Vorsicht vor dem Mahlstrom!
...oder an den Felsen zerschellen.
Vorsicht vor den Felsen!
Und selbst wenn du Glück hättest und das blasslila Licht des Lavendel-Leuchtturms sähest...
Seht mal!
Der Lavendel-Leuchtturm.
...wäre es ein Wunder, wenn das Boot nicht am Eingang der Grotte zerbersten würde.
Zum Glück erfuhren die Baudelaires, was jeder Wetterbericht dir sagt.
Irgendwann hört jeder Sturm auf.
Selbst Hurrikan Hermann.
Der Seufzersee ist eigentlich sehr hübsch.
Ist mir noch nie aufgefallen.
Wahrscheinlich sahen wir ihn mit Josephines Augen.
ZU VERKAUFEN
Die Graue Grotte ist zu verkaufen.
Wer will denn an so einem phantasmagorischen Ort leben?
Was ist das für ein Geräusch?
Wahrscheinlich nur der Wind.
Ich las mal, wenn Wind durch kleine Spalten wie in Höhlen weht, macht er seltsame Geräusche.

Ich habe trotzdem Angst.
Ich auch.
Reißt euch zusammen.
Tante Josephine?
Bist du...
Ok...
Ihr habt es rausgefunden!

Ich wusste, ihr würdet meine Nachricht entschlüsseln.
-Das war Klaus.

-Ohne sie wären wir gescheitert.

Ich bin ja so froh, euch zu sehen.
Ich muss mich kurz erholen, dann helfe ich euch mit euren Sachen.
-Was für Sachen?

Ich hoffe, ihr habt was zu essen dabei.

-Wir haben nichts dabei.

Wie sollen wir in dieser Höhle leben, wenn ihr ohne Essen gekommen seid?
-Wir wollen nicht hier leben.

Und schon wieder.
Was immer das auch war, Sunny, es war grammatikalisch nicht korrekt.
Aber eines deiner Geschwister erklärt vielleicht ohne Fehler, warum ihr hier seid.
Weil wir fast in Kapitän Talmis Fänge geraten wären.
Alle dachten, du wärst tot, und in deinem Testament stand, dass Kapitän Talmi sich unserer annehmen soll.
Er hat mich dazu gezwungen.
SPIEGELEI
Wir hatten unser Spiegelei-Sandwich gerade zur Hälfte gegessen, als Kapitän Talmi mir sagte, er sei in Wirklichkeit...
Graf Olaf.
Ich musste ein Testament schreiben, in dem stand, dass ihr ihm gehört, oder er würde mich im See ertränken.
Ich hatte solche Angst, ich schrieb es sofort, aber ich fügte eine Geheimbotschaft für euch Kinder ein.
BITTE GEH WEG
Dann war mein Leben natürlich wirklich in Gefahr.
Ich ergriff die Gelegenheit.
Mach schon.
Hier kommt Talmi!
Und täuschte meinen Tod vor.
Na, das passt ja super.
Zum Glück hatte ich mein Wasserfahrzeug vollgetankt.
-Josephine?

Wieso hast du uns dagelassen?
Wieso hast du uns ganz allein uns selbst überlassen?
-Und uns nicht vor Olaf beschützt?

Es ist grammatikalisch falsch zu sagen:

Es heißt entweder "ganz allein lassen" oder nur "uns selbst überlassen".
Aber nicht beides.

Die ist total irre.
Das klang ebenfalls nicht richtig, aber vergessen wir das einfach.
Wir hatten alle einen langen Tag, aber hier wird uns Kapitän Talmi nicht finden.
Wir können uns die Graue Grotte für den Rest unseres Lebens teilen.
Wir bleiben nicht.

Auf keinen Fall.
Ich habe zu viel Angst vor Graf Olaf.
Aber wenn du Mr. Poe sagst, was passiert ist, wird Graf Olaf eingesperrt, und wir sind sicher.
Ihr könnt es ihm ja sagen.

Er wird uns nicht glauben, wenn er dich nicht lebend sieht.
Ich habe zu viel Angst.
Wir alle haben Angst.

Oder als wir bei uns allergische Reaktionen auslösten.
Als wir ein Segelboot stahlen.
Wir hatten Angst, mitten in einem Hurrikan über den Seufzersee zu segeln.

Ich kann doch nichts dafür, wenn ihr mutiger seid als ich.
Ich kann es nicht.
Ich werde den Rest meines Lebens hier verbringen, und ihr werdet meine Meinung nicht ändern.
Die Graue Grotte wird verkauft.
Na und?
Das heißt, dass schon bald bestimmte Leute zur Besichtigung herkommen.
Und einige dieser Leute werden Immobilienmakler sein.
Ok, gehen wir.
Ich wünschte, du würdest aufhören damit.
Hurrikan Hermann endete, das Boot funktioniert.
Am Morgen sind wir am Damokleskai.
Wir sind so sicher, wie es nur geht.
Vielleicht...
Vielleicht denkst du an eine Zeit zurück, in der du etwas wilder und imposanter warst.
-Wo habt ihr das her?

Das habe ich seit Jahren nicht gesehen.
Die Lucky Smells-Sägemühle.

Seht nur Ike.
Wie hübsch er mit dem Hut aussieht.
Und Monty!
-Und unsere Eltern.

Und eure Eltern.
Solch mutige und noble Menschen.
-Wie ich sie vermisse.

Aber wir haben Fragen über sie.
Sie haben dich oder Onkel Monty nie erwähnt.
Sie haben uns vieles nicht erzählt.
Eure Eltern, Baudelaires, wollten euch in einer ruhigen Welt aufziehen, weit weg von all der Ungerechtigkeit, die uns alle bedrohte.
Sie wollten euch beschützen.
-Es hat nicht funktioniert.

Nicht lange, nachdem dieses Foto gemacht wurde, mussten eure Eltern und ich eine furchtbar fiese Entscheidung treffen.
Ich erinnere mich noch gut an jenen Tag, Klaus.
Eure Mutter hatte eben einen unserer Feinde in die Knie gezwungen, als sie sich umdrehte und sagte...
Was?
-Und diesmal meine ich es ernst.

Wir kommen jetzt in das Gebiet der Seufzersee-Sauger.
Mein armer Ike!
Er liebte Rinds-Tamales, und sie wurden ihm zum Verhängnis.
Du hast doch gesagt, die Sauger sind normalerweise harmlos.
Außer, wenn man kürzlich was gegessen hat.
Wir haben seit den Minzbonbons im Bangen Clown nichts mehr gegessen.
Das war Brunch, jetzt ist es fast Morgen.
Hast du was gegessen, Tante Josephine?
Tante Josephine?
Eine Banane.
Kurz bevor ihr angekommen seid.
Keine Sorge.

Wären wir im Wasser, hätten wir Grund zur Sorge.
Aber nicht im Boot.
Hurrikan Hermann hat sie vielleicht vertrieben.
Siehst du?

Ja.

Wir müssen schneller segeln, oder das Boot wird in Stücke gebissen.
Man braucht Wind zum Segeln.

Bitte werft mich nicht über Bord!

Niemand wirft dich über Bord.
Dramatische Ironie?
-Rudern geht nicht.

-Das Boot sinkt.

Wir brauchen ein Signal.
Richtig, Liebes.

Das tue ich auch, wenn ich Angst habe.
Es geht mir besser, wenn ich die Angst verdränge.
Schließen wir unsere Augen, als würden wir uns einen Film ansehen, der zu gruselig für Leute in unserem Alter ist.
Violet verdrängt nichts.
So konzentriert sie sich.
Feueralarme.
-Was?

Bitte sagt nichts Schlimmes mehr.

Mit Feueralarmen kann man gut um Hilfe rufen.
Wir brauchen Lärm und Licht.
-Wir machen ein Feuer.

Mit einem Feuer und Lärm machen wir auf uns aufmerksam.
Das wird nicht leicht sein.

Nicht alles.

Nein!

Keine Widerrede.

Der Ausdruck heißt "unser aller Leben retten", nicht "all unsere Leben..."
Setz dich hin!
Oh mein Gott!
Wie zünden wir das an?
Durch Reibung, aber dazu braucht man Technik, Geduld und Trockenheit.
Es muss einen anderen Weg geben.
Die Divergenz und Brechung von Licht.
Die Divergenz und Brechung von Licht?
Die Divergenz und Brechung von Licht.
Wenn böse Menschen mit einer Lupe Ameisen anzünden.
Olaf machte das oft.
Wenn ich genug Licht vom Leuchtturm-Strahl bekomme...
-Unwahrscheinlich.

Mein Bestes ist egal.

Unmöglich!

Das Licht muss sich an etwas anderem brechen.
Sonst ist da nichts.

-Ich sehe was!

Das muss reichen.
-Du hast es geschafft.

Es ist ein Flugzeug.
Klaus, Segel runter.
Hilfe!
Rettet mich!
Rettet mich!
-Hilfe!

Ein Boot in Seenot.
Was machen die auf dem See, so kurz nach einem Hurrikan?
Vielleicht wollen sie zu ihrer Familie.
-Die schaffen es nicht.

Ich könnte tiefer fliegen, bei etwa 80 Knoten.
Wir müssen sie bergen.
-Hätte ich nur einen Wurfanker.

-Schafft sie es?

Sie schaffen es.
Was ich von uns vielleicht nicht sagen kann.
Das wird eine harte Landung.

Mach ich doch immer.
Wir sind gerettet!
Oh Gott!
Oh Gott.

Wie können wir Ihnen danken?
Ich lasse mir was einfallen.
Ihr braucht nicht mehr tot zu spielen und wegzulaufen und einander zu retten, damit ich auf diesem See rumschippern und euch suchen muss.
Kindererziehung ist schwer.
Ihr werdet nie unser Vater sein.
Im Gegenteil.
Mr. Poe macht in diesem Augenblick die Adoptionspapiere fertig.
In ein paar Stunden werdet ihr Violet, Klaus und Sunny Talmi sein.
Wenn er erfährt, dass Ihr Josephine zu dem Brief gezwungen habt, wird Mr. Poe die Adoptionspapiere zerreißen.
Und wem wird Mr. Poe glauben?
Dem Besitzer eines respektablen Bootsverleihs am See oder drei durchgebrannten Würstchen, die Boote stehlen?
Wir haben das Boot gestohlen, um Tante Josephine zu retten, damit sie von Eurem Plan erzählen kann.
Ist das wahr?
Du wolltest mich verraten?
Nach all den Jahren, die wir zusammen verbracht haben?
Nach all den Picknicks am Seeufer?
Nach all den Rinds-Tamales, die ich deinem Mann serviert habe?
Nach all den Geheimnissen, die wir geteilt hatten?
Ja!

Seit ihre Eltern getötet wurden, waren sie so wild und imposant.
Immer wieder konnten sie deinen Fängen entkommen.
Und was habe ich all die Jahre gemacht?
Mich in meinem Haus versteckt.

Mein Haus kann von mir aus von der Klippe stürzen.
Später.
Ich bin bereit, wieder wild und imposant zu sein, und dir gegenüberzutreten, Graf Olaf!
Ich habe genug von deinen Intrigen!

Ich habe genug von Gier und Verrat.
Hör gut zu, Olaf, du Schurke, du Gauner.
Du höchst untalentierter Schauspieler!
Ich sage dir was, was längst überfällig ist.
Und was könnte das sein?
Es heißt "haben"!
Was?
Du sagtest: "Nach all den Geheimnissen, die wir geteilt hatten."
Aber es heißt: "Nach all den Geheimnissen, die wir geteilt haben."
Du hast einen schweren Grammatikfehler gemacht!
Verstehe ich das richtig?
Du würdest nicht sagen:
"Josephine Anwhistle war von Bord zu den Saugern geworfen worden", denn das wäre nicht richtig.
Du würdest sagen: "Josephine Anwhistle ist von Bord geworfen worden."
-Das wäre richtig?

Ich meine...

-Ich meine...

Tante Josephine!
Ihr Unmenschen!

Tante Josephine!
Das scheint mir wirklich ein wenig...
Bringt das Boot zum Damokleskai!

Aber Josephine?
Josephine, Schmosephine.
Eine Art auszudrücken, dass einem etwas egal ist, ist, ein Wort zu sagen und es zu wiederholen mit den Buchstaben S-C-H-M anstelle der ersten Buchstaben.
WETTER
SCHMETTER
Wären dir Wahrheit und Recht egal, würdest du "Wahrheit, Schmahrheit" oder "Recht, Schmecht" sagen.
Während Olaf die Baudelaires von den Seufzersee-Saugern wegsteuerte, waren ihre Gefühle über Josephine komplizierter.
Sie gab ihnen ein Heim, wenn auch kalt und nicht sturmsicher.
Sie hatten etwas gelernt, auch wenn es nichts half.
Und wie die Baudelaires hatte sie einen großen Verlust erlitten.
Sie war zwar kein guter Vormund, aber auch kein schlechter Mensch.
Deshalb dachten die Baudelaires nicht "Josephine, Schmosephine".
Sie dachten: "Wir hoffen, Tante Josephine ist in Sicherheit."
Alle von Bord!
-Klaus?

Lucky Smells-Sägemühle.
Tante Josephine sagte, sie wäre nicht weit weg.
Kommt.

Was mache ich nur mit euch?

Aber ihr stehlt ein Boot und stoßt Josephines Haus von den Klippen?
Ich habe den Rabatt verpasst und musste die Nacht in einer Pension verbringen, in der Eipulver benutzt wird!
Ich wäre nicht überrascht, wenn Kapitän Talmi nicht länger euer Vormund sein will, obwohl ich alle Formulare dreifach ausfüllte, während er herumschipperte, bis er euch am Haken hatte.
Keine Hakenwitze!
Ich muss zugeben, das Verhalten der Kinder ließ mich zweifeln.
Doch dann dachte ich daran, wie leer mein Geldbeutel und mein Herz sind.
Ich glaube zutiefst, dass die Baudelaires eine wahre Bereicherung für mein Leben sein können.
Und daher sage ich, wie schon zu meiner lieben Freundin, der verstorbenen Josephine...

-Rein ins Auto.

Mr. Poe, dieser Mann ist in Wirklichkeit Graf Olaf.
Er hat Tante Josephine kaltblütig ermordet.
Im kalten Wasser.
Nicht schon wieder.
Nichts wird mich davon überzeugen, dass dieser Mann Graf Olaf ist.
Ihr habt keine Beweise für diese wilden Anschuldigungen.
Die Vereinigte Vermögensverwaltung kann nicht auf ein einzelnes Kind hören.
Sie müssen nicht auf ein einzelnes Kind hören.
Hören Sie auf uns alle drei.
Eher zwei.

Mein Bein!
Mein Bein ist nachgewachsen!

Unglaublich!
Wunderbar!

Eine Mitzwa!
Das klappt nicht.
Selbst ein Kind sieht, das Bein war falsch.
Ein Kind hat es ja auch gesehen.
-Drei Kinder, um genau zu sein.

Sie hören nie zu.
Na gut, vielleicht war das Holzbein nicht echt.
Aber dieses Tattoo habe ich noch nie im Leben gesehen.
Ihr wolltet das Tattoo mit dem Holzbein verstecken.
Vielleicht ist das Tattoo echt.
-Aber ich bin nicht dieser Graf Olaf.

Lucky Smells-Sägemühle.
-Los.

Steht auf der Visitenkarte.
Das funktioniert auch nicht mehr.

Man kann sich so was in jeder Druckerei machen lassen.
Also gut, vielleicht bin ich nicht Kapitän Talmi, aber die Kinder gehören trotzdem mir.
Josephine hat es mir gesagt.
Zum letzten Mal, das funktioniert nicht.
Josephine hat die Kinder Kapitän Talmi überlassen, nicht Graf Olaf.
Ihr seid Graf Olaf und nicht Kapitän Talmi.
Ihr wandert ins Gefängnis.
Die Kinder kommen mit mir.

Baudelaires?
Baudelaires?

Ihr bleibt hier, Graf Olaf.

Graf Olaf!
Ich bin ganz allein.
Was hat Haruki Murakami noch mal gesagt?
"Nach dem Sturm ist man nicht mehr dieselbe Person wie vorher."
Nein, davor.
"Man ist nicht mal sicher, ob der Sturm wirklich vorbei ist."
War das die richtige Entscheidung?
Das ist egal.
Wichtig ist, was passiert.
Untertitel von: