# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es ist wichtig, dass ihr versteht, dass ihr nicht schuld an der Scheidung seid.
Stimmt.

Wen dann?
Niemand muss schuld sein.
Ich will wissen, wem ich die Schuld für mein verkorkstes Leben geben soll.
Sagen wir, die Mutter oder der Vater hat eine Affäre.
-Ist er oder sie dann schuld?

Ja, ist er.
Vergiss nicht:

Tut mir leid.
Sieh mal, Schatz, es gibt viele Gründe, weshalb sich ein Paar trennt.
Nicht in diesem Fall.
Ich bin nicht blöd, Dad!

Robbie, alles in Ordnung, Kumpel?
Rob, es ist wichtig, uns deine Gefühle über die Trennung mitzuteilen.
Sag es ihm, Vincent.
Weißt du, was dich etwas aufheitern würde?
Wie wäre es mit einer Spielekonsole?
Oh ja, bitte!
Im Buch steht, die Kinder nicht zu bestechen.
Bücher sind überbewertet.
Jetzt geht es mir besser.

Also gut.

Warum führst du dich immer wie ein Arsch auf?
Weil ohne Ärsche nichts passieren würde, Samantha.
MILLMAN YOUNG ZEITSCHRIFTEN VERKAUFSLEITER
Wenn Mom und Dad sich nicht mehr lieb haben, ist es das Beste, wenn sie keine Eheleute mehr sind und getrennt leben.
Daher wohne ich in Ronnie Farrells Wohnung, die er an eine Domina vermietete.
Hallo?
-Ist die Gebieterin Trixie da?

Oh, okay.

Ich bin wirklich nicht hierzu aufgelegt.
-Warum nicht?

Weil ich vor einer Scheidung stehe.
Weil ich der Steuerbehörde 50 Riesen schulde.
Weil ich vom gefeierten Verkäufer zum Nichtsnutz mutiert bin.
Aber vor allem, weil ich mein ganzes Leben lang mit Perverslingen wie dir telefoniert habe.
Tut mir leid, das hört sich ganz schön hart an.
Du willst also nicht, dass ich dich für 20 Pfund hart rannehme?
-Komm schon, wo bleibt dein Anstand, Mann?

Ich lege auf.
Sie haben zwei neue Nachrichten.
Hallo, Mr. Swan.

Meine Nachbarn haben sich beschwert wegen des lauten Stöhnens aus meinem Schlafzimmer.
Ich hatte gehofft, Sie könnten meine Fenster schallisolieren.
Eine Doppelfensterglas-Sex-Fantasie.
So eine Frau lässt man nicht gehen.
Mr. Swan, hier spricht Abigail Barnes, Ihre Lieblingsmitarbeiterin der Regierung.
Ein Termin wurde für Ihre Anhörung festgelegt.
Sie findet am 29. Mai statt.
Sie haben also noch sechs Wochen, um die 50.000 Pfund aufzutreiben.
-Scheiße!

Was ist jetzt?
Vincent?

Sieht nett aus.
Hör auf mit dem Mist.

Sieh mal, ich wollte nur alles wiedergutmachen.
Ich will nicht meinen Job zurück haben.
Gut, denn du wirst ihn nie wieder bekommen.
Wie gesagt, ich bin hergekommen, um mich zu entschuldigen.
Hoffentlich kannst du mir irgendwann verzeihen.
Also...
Danke fürs Zuhören.
Klar doch.
-Du kannst dich verpissen.

Oh, und noch was:
Wäre es okay, wenn ich in den Laden vorbeischaue, ein paar Sachen abhole und mich vom Team verabschiede, wie es sich gehört?
Niemand interessiert sich für dich, aber ja.
Danke, Vincent.
Gute Nacht, Mann...
Durch den muffigen Geruch nach verbrauchtem Sex und die perversen Anrufe fühlte es sich in Trixies Wohnung wie im Fegefeuer an.
Ich musste da raus.
Es war so schlimm, dass es auf dem Sofa, das nach Walshys Arsch roch, besser war.
Hallo?
Verdammt!
Verdammter Mist.
FENSTER  TÜREN
Ich komme hoch!
Ich warne Sie.

Ich hätte Walshy sagen können, dass ich im Büro schlafe.
Aber wenn man jemanden um 50 Riesen bringen will, ist es besser, es nicht in der Unterhose zu tun.
Verdammt, klopf doch an, Vincent.
Entschuldige, Mom.
Bevor du mich aufs Zimmer schickst, komme ich zur Sache.
Es ist an der Zeit, dass wir Partner werden.

Du als Partner, das ist eine klasse Idee.
Ja?
Verdammt ja.

Ich suche nach einem Investor.

Ich dachte eher daran, etwas zu entnehmen, nämlich mich.
Um meine Motivation in Zukunft aufrecht zu erhalten, könnte die Firma 50 Riesen in mich investieren.

Nein, verdammt.

Klar ist, dass du ohne mich das Hemd nicht hättest, das du auf deinem haarigen Rücken trägst.
Das war vor deinen persönlichen Problemen.

Die Verkäufe sind zurückgegangen, das stimmt.
Aber das hängt viel mehr mit dem Kundenvertrauen zusammen, mit den Marktgegebenheiten.
Ja, klar.

Die Wahrheit ist, unsere Kunden haben das Vertrauen in dich verloren.
Wenn nicht bald wieder ein paar Fenster für mich verkaufst, ist das Einzige, was du von mir bekommst, ein Kündigungsschreiben!
Also, sind wir hier fertig?
Ich muss kacken.
Warum bist du so verdammt gut aufgelegt?
Rate, wer einen großen Deal an Land gezogen hat.
Gratuliere, Kumpel.
Was war es, dein erster Wintergarten?
Es ist größer und riecht mehr nach Pisse.
Was?
Ich habe gerade den Umbau des Altersheims an der Wickford Road an Land gezogen.
Zweiundvierzig verdammte Fenster und 12 Türen.
Ein alter Freund aus der Chelmsford Grundschule arbeitet im Stadtrat.
Das sind tolle Neuigkeiten.
Wenn alles gut geht, sind wir ein zugelassener Lieferant.
Ich erzähle es gleich Walshy.
Warte mal.
Gratuliere, dass das Alte-Mädels-Netzwerk was gebracht hat, aber das ist ein Handelsgeschäft.
Dafür ist unsere Vertriebsgesellschaft zuständig.
Was?

Davon habe ich nichts gehört.
Vincent Swan, Leiter des Verkaufs, zu deinen Diensten.
Keine Sorge, ich sehe zu, dass du einen Vermittlerbonus bekommst.
Ich sage es Walshy.

Oh, das tue ich doch.
Und das war selbst für mich ein mieser Zug.
Walshy, hör auf an deinem Pimmel herumzufummeln.
Das hier wird dir gefallen.
-Millman Young, hallo?

Ich habe einen Termin beim Arsch.

Sagten Sie Andrew Davies?
-Ja, Andrew Davies.

Gut.
Sicher, dass du hier sein solltest?
Ich sagte doch, Vincent und ich haben uns ausgesprochen.
Setz dich, Carol.
Vincent hat mich förmlich angefleht herzukommen und meine lebensverändernden Neuigkeiten zu verkünden.
-Ich weiß, es wird euch gefallen.

ICH WAR MAL FETT.

Das ist viel besser.
Mein Name ist Brian Fitzpatrick und ich war mal extrem übergewichtig.
Das stimmt nicht.
Lass mich die Präsentation fertig machen.

Ich schäme mich zu sagen, dass ich ein fetter Kerl war, bevor ihr mich kanntet.
Das hier bin ich als Teenager.

Oh, mein Gott, du hast so viel abgenommen.

Dein Gesicht sieht wirklich anders aus.
Kann ich sehen?
Viele der Nature-Burn-Community sind nicht wiederzuerkennen, nachdem sie abgenommen haben.
Seht ihr, dank der Vitaminzusätze und Diätpillen von Nature Burn bin ich heute dieser schlanke Kerl.
Der warst du immer.
Hier ist ein Vorschuss von deiner Provision.
Das sollte die Steuerbehörde milde stimmen.
Gratulieren wir dem Leiter des Verkaufs von Cachet.
Wem?
Was zum Teufel ist los, Brian?
Ich bin gekommen, um ein paar Sachen abzuholen, und die zwei haben mich über meine Geschäftsidee ausgefragt.
Du sagtest, Vincent hätte dich angefleht, deine Neuigkeiten zu verkünden.
Der Fokus liegt darauf, dass ich lebensverändernde Neuigkeiten habe.
Ich muss hier weg.
-Warte, ich wollte sagen...

Leider bietet Nature-Burn keine Zäpfchen an, aber sobald sie es tun, werde ich sie mir reinschieben.
Martin, warte.

Bringen die Pillen was?
Wie viel nimmst du für die?
30 Pfund für eine Monatspackung.
Aber ich biete eine kostenlose Wochenpackung an, um die Leute zu ködern... einen gesünderen Lebensstil näherzubringen.
Ich bin bereit, dieses exklusive Angebot einzig und allein dir zu machen, Tony.
-Was ist mit mir?

Danke.
Und eins für dich.

Wenn du mich aufziehen willst...
Ich sagte doch, du wirst deinen Teil bekommen.
-Es muss erst durch die richtigen Hände.

Nein, Kumpel, so ist...
Das kann doch nicht wahr sein.
Gratuliere, Sam!
Ein Date mit Mr. Brillenschlange, ein echter Aufreger.
Nein, Vincent.

Ich habe Sam als meine persönliche Assistentin eingestellt und will die Aufgaben mit ihr durchgehen.
Sie braucht aber keinen verdammten Job.

Komm runter, Tarzan.

Ich kann meine Familie ernähren.
Entschuldige, Andrew.

Wenn du uns so toll ernähren kannst, warum sind wir mit den Ratenzahlungen für die Hypothek im Verzug?
-Ich kümmere mich darum.

Du kannst dich im Moment um gar nichts kümmern.
Also bitte, verpiss dich, bevor wir unsere einzige Einnahmequelle verlieren.
Tut mir leid.
Wir sind nicht pleite.

Sie bevorzugen einen Scheck oder Dauerauftrag.
Bewahr was davon auf.

Du musst Essen für ihn kaufen.
-Vincent?

Aber ich bringe es wieder in Ordnung, wie in den letzten zehn Monaten, als du nichts verkauft hast.
Also bitte, hör auf herumzujammern.
Hier.
Ihr Ehemann ist äußerst unterhaltsam.
He, Blödmann.
Die Diätpillen, die du verhökerst, ist das Speed?
Nein!
Mir egal, was die in der Talkshow gesagt haben.
Das sind echte Diätpillen und keine umgepackten lila Herzchen.
Dann nehm ich sie nicht.
Nein, warte mal.
Ja, das ist Speed, aber es ist rein.
Und es ist klasse.
Glaub mir, du wirst abheben.
Mann, ich hatte es bitter nötig, den alten Vincent Swan zurückzuholen.
Meine ganze Welt brach auseinander.
Nicht nur Walshy und der kleine Arsch nutzten meinen Leistungseinbruch aus.
Mist, es ist schlimmer, als ich dachte.
Normalerweise würden diese Pickelgesichter den Tag verfluchen, an dem sie sich mit mir angelegt haben.
Aber jetzt?

Herr Einbrecher?
Verdammt!
Zeigen Sie sich.
Kommen Sie raus.
Hallo?
Wer ist da?
Morgen, Carol.
Oh, mein Gott!
Fast.

Du hast mich zu Tode erschreckt.
Das Licht ging von alleine aus.
Vermutlich ein Geist.
Gestern ist Walshy dasselbe passiert.

-Riecht so, als wäre hier etwas gestorben.

Der ist mir entwischt.

Vielleicht spukt es hier wirklich.
Ihr Geister, schickt uns ein Zeichen.
Nicht!
Hallo?
Ja, hier spricht Carol.
Gott sei Dank.

Egal.

Einen Moment.
Das ist Sam.

Mist, Robbie!

In der Zwischenzeit hatte sich Lavender zu einer alten Liebe geflüchtet.
Klasse.
Du warst also in Paul Youngs Band, bevor er berühmt wurde?
Ja.
Ich war nicht auf kommerziellen Erfolg aus.
In der Ben Billings Band steht die Musik an erster Stelle.
Unser Bassist hat sich den Arm gebrochen, und wir brauchen einen Ersatz fürs heutige Vorkonzert.
Danach gehen wir im Norden auf Tour, um die Minenarbeiter zu unterstützen.
Ich unterstütze gerne die Minenarbeiter.

Ich bin an einer Tour mit euch interessiert.

Bist du dir sicher?

Und ich werde ehrlich zu dir sein:
Bei den letzten Auftritten waren Rowdies der National Front da.
Klar.

Ich werde eine Kündigungsfrist einhalten müssen, aber danach bin ich raus aus der Stadt und bereit für die Tour.
Ich freue mich schon auf den Alkohol, die Drogen und die Groupies!
Ich bin trocken.
Mich macht die Idee high, mit Musik die Politik zu verändern.
Klar, ich auch.

Klasse, Kumpel.
Wegen deiner verdammten Pillen fühle ich mich schlecht.
Mir auch.
Das kann nicht sein.
Sie wurden von Wissenschaftlern wissenschaftlich erprobt.
-Vielleicht liegt es am Poltergeist?

-Es sind die Pillen!

Hast du keine Arbeit oder Parkbank, zu der du musst?
Das ist meine Arbeit.

Die erste Verlaufskontrolle.

Sobald wir fertig sind, bin ich weg.
Wir sind fertig, Kumpel.
Ich muss mich nicht wiegen, um zu wissen, dass ich 12 Kilo abgenommen habe.
So viel ist in den letzten Stunden aus meinem Arsch rausgekommen!
In Ordnung.

Du musst sie nicht nehmen.

Aber du solltest bedenken, dass es zu Entzugserscheinungen kommen kann.
Wovon redest du da?
Zittern, Kopfschmerzen, einige Selbstmordgedanken.
Das legt sich nach ein paar Tagen.

Walshy, bevor du dich umbringst, kannst du mir den Rest der Provision fürs Altersheim geben?
Bevor die Tinte auf dem Papier nicht trocken ist, hast du zwei Möglichkeiten:
keine Chance und verdammt nein!
Würdet ihr mich jetzt entschuldigen, ich muss kacken.
Okay.

Er soll seinen Stadtrat-Kerl den Vertrag unterzeichnen lassen.
Er ist heute beim Zahnarzt.
Ich erledige das.

Das geht nicht.

Natürlich.
Ich mache es.

Ich denke, ich kann ein paar Kundentermine verschieben.
Im Ernst?
-Für einen Zehner.

Na gut.
Hör mal, Onkel Brian passt ein paar Stunden auf dich auf, okay?
Ich wusste, heute wird langweilig.
Hör mal, Champion.

Spielekonsolen wachsen nicht auf Bäumen.

Also gut.

Ich denke, ich werde Hilfe brauchen von meinen kleinen lila Freunden.
Es kann losgehen.
GEMEINDEAMT THURROCK
Ich warte schon seit zwei Stunden, verdammt!
Ich sagte doch, Mr. Swan, Sie haben keinen Termin.
Mr. Osbourne ist vielbeschäftigt.
Mr. Swan?
Rick Osbourne?

Ich bin Martin Lavenders Boss.

Wirklich?

Ich sehe mich eher als Mentor, als eine Vaterfigur.
Klar.

Machen Sie einen Termin mit Sarah aus und wir besprechen es.
Ich überspringe das Vorspiel und komme gleich zur Sache.
Es freut uns, das Altersheim zu beliefern.
Um die Lieferzeit zu verkürzen, unterzeichnen Sie jetzt und leisten Sie eine Anzahlung.
Wie gesagt, machen Sie einen Termin mit Sarah aus.

Doch, wir sind in überaus großer Eile.
Ich habe den Vertrag da.

Tut mir leid, Kumpel.

Na schön.
Ich wollte es Martin nicht sagen, aber jetzt macht es Spaß.
Es gab eine eilig einberufene Ratssitzung bezüglich des Budgets.
Die Blutsauger haben bekommen, was sie wollten.
Das Altersheim wird geschlossen.
Steuerlich gesehen macht es mehr Sinn, das Land an eine Supermarktkette zu verkaufen.
Das war's leider mit dem Deal.
Verdammt.
-Das ist tragisch.

Die Bewohner werden in eine Einrichtung 27 km weiter weg übersiedelt.
Vergessen Sie die!

Haben Sie noch einen Großauftrag, den Sie Lavender anbieten können?
Rick, bitte!
Komm schon, Kumpel!
Ich hatte die Wahl.

Sie könnten jederzeit eine Wohnung finden, aber ein neues Arschloch würde ich nicht bekommen können.
Sarah, Schatz, mit wem muss ich schlafen, um eine Sozialwohnung zu bekommen?
Der Gewinn, den wir machen, ist klasse.
-Was machst du hier?

Wir haben einen Mordsspaß.
Onkel Fitzpatrick sagte, ich wäre etwas pummelig, also gab er mir diese.
Als Geschenk.
Du kannst das seiner Mutter erklären.
Klasse Fahrrad.
Sehr witzig.
Nein, ich meine es ernst.

Die hohen Lenkgriffe und die Selbstmordkupplung.
Ein Klassiker.
Ja, das Geld ist weg, also musste ich mein Auto verkaufen.
Das ist peinlich.
Ich bringe euch nach Hause.
Oder noch besser:

Na schön.
-Er ist verrückt.

Eine verrückte Nuss.
Was macht er da?
Im Ernst.
ZU VERKAUFEN
Was hast du getan, Vincent?
Oh Gott.
Alles in Ordnung?
Nein.

Oh Gott, das tut mir leid.
Warum wird das Haus verkauft?
Komm einfach rein.
Ich wünschte, der Sack Vincent hätte es mir vorher gesagt.
Könnten wir bitte das Wort "Sack" nicht mehr verwenden?
Danke.

Schön, dass dir meine Eier Vergnügen bereiten.
Wer sagt, dass es keine Helden mehr gibt?
Wenn du dich amüsieren willst, ohne dass ich meine Eier verliere, komm heute Abend zu meinem Gig.

Nun, wie kann ich da widerstehen?
Das Beste an einer Affäre mit einer 23-Jährigen ist,
-egal welches Problem man hat...

...ist Sex immer die Lösung.
Warum mein Dad in der Hölle landet...
Guter Junge, Robbie.
-Nenn mich nicht Robbie!

Doch, das hast du.
Was machst du?
Nachsehen, ob meine Hände pulsieren.

-Was?

Ich habe Robbie vergessen.
Danke euch.
Sehr nett.
Während mich die Drogen fertigmachten, fand Lavender zurück zum Rock 'n' Roll.
-Gut gespielt!

Es war viel mehr als nur spaßig.
Ja, klar.

Klar.
Ich fand es auch gut.

Das ist Sam.

Die Sache ist die, als das hier noch eine Arbeiterstadt war, war der Streik der Minenarbeiter eine gemeinsame Sache gewesen.
Heute kaufen die Thatcher-Nachkommen Sozialwohnungen, belasten ihre Kreditkarten, indem sie schnelle Autos und Doppelglasfenster kaufen.
Ich hoffe, der Abend war nicht nur spaßig, sondern wir konnten den Leuten eine Lehre über soziale Verantwortung erteilen.
Ist es sozial verantwortlich, Leute danach zu beurteilen, was sie kaufen?
Denn ich denke, es ist unverantwortlich und herablassend.
Wenn du für Verkäufer von Doppelglasfenstern spielen würdest, wie viele Minenarbeiter wären im Publikum, um sie zu unterstützen?
Diese Lady wird ihre Meinung nicht ändern.
Lavender, bist du morgen mit im Tourbus?
Na klar.
Klasse.
Sam, es war mir eine Ehre, mich mit dir zu duellieren.
Ich muss ein paar Gewerkschaftsmitarbeiter begrüßen.
Tut mir leid, wenn das...
Er ist sehr engagiert.
Engagiert er sich als anmaßender Trottel?
Ja, und zwar 100%ig.
-Noch einen Drink?

Barkeeper, gib mir vier Flaschen Holsten.
Und sag mir, dass wir den Vollpfosten Billings nicht verpasst haben.
Wo ist der Mistkerl?
Du bist nicht wie die anderen hier.

Du bist ein Energiebündel.
Also, Ben.

Sie sind im Biergarten und warten auf Ben Billings.
Ich sollte sie nicht enttäuschen.
-Sollen wir abhauen?

He, Kumpel.

Er ist gerade in den Biergarten gegangen.
-Er verdient es nicht anders.

"Du bist ein Energiebündel, Sam.

"Danke, Ben, du heißer Aktivist."
Soll das ich sein?
Ja, ist doch offensichtlich.

"Ben, willst du auf einen Kaffee und einen Klassenkampf reinkommen?"
Ja, klar.
"Das war ein Scherz.

Du hast in deinem eigenen Namen gesprochen.
Willst du reinkommen?
-Was ist mit den Kindern?

Ja, gut.
Weg von meiner Frau, du Arschloch!
Hab ich euch!
Du hättest dein Gesicht sehen sollen.

Was machst du hier?
Ich verstehe, dass du genervt bist.
Tut mir leid, dass ich es heute vermasselt habe.
Ich wollte mich entschuldigen, und Robbie meinte, ich soll mit ihm fernsehen.
Ich bin in Panik geraten.

Sam!
Sam, komm schon!

Tut mir leid, dass ich ein Arsch war wegen des Deals.
Ist schon vergessen.
Robbie hat gesagt, du hättest ihn nach Hause gebracht und Sam aufgemuntert.
Du kümmerst dich besser um sie als ich.
Komm schon.

Aber du schaffst das.
Danke.
Nun, nimmst du auch die Diätpillen?
Ich habe meine verloren und ich zittere wie Espenlaub.
FENSTER  TÜREN
Niemand will dich hier haben!
Verlass diesen Ort!
Hallo.
-Was ist hier los?

-Sie ist eine echte weiße Hexe.

Ich hatte mir schon Sorgen gemacht.
Er ist weg und macht euch keine Probleme mehr.
Gott sei Dank.
Wenn das Licht weiterhin spinnt, hole ich meinen Freund.
Ist er ein Priester?
Nein, Elektriker.
-Hast du einen Zehner?

-Für ihre Dienste.

Ich könnte auch noch Karten legen.

In dir steckt eine geplagte Seele.
Kartenlegen?
Wenn ich mich an jemanden wenden sollte, die mich aus diesem Loch holt, dann an jemanden, der keinen Trainingsanzug trägt.
Es sah so aus, als müsste ich mich an die höchste Instanz wenden.
Ich tue es wirklich.
Lieber Gott...
Jesus, Maria oder wer auch immer für Gebete zuständig ist.
Oder sagen wir, wie es ist:

Es ist also so weit.
Ich bin wortwörtlich am Boden.
Wie funktioniert das überhaupt?
Ich verspreche, an dich zu glauben, mein Verhalten entsprechend zu ändern.
Und was tust du dann?
Gibst du mir ein Zeichen oder Hoffnung?
Gibt es die Stimme Gottes eigentlich noch?
Vincent Swan.
Deine Gebete wurden erhört.
Ronnie?
Nein, es ist Gott, du Blödian.
Was tust du hier?
Ich habe einen Deal mit dem alten Wermutbruder Vater Andrew für das Kommunions-Gesöff.
Billiger Fusel von Cortez.
Er ist nicht gesegnet, aber sag es nicht den Katholiken.
Vincent, du glaubst doch nicht an diesen Mist, oder?
Nein.
Natürlich nicht.
Das ist für Trottel.
Ronnie, wollen wir auf ein Bier?
Ich brauche deinen Rat.
Danke.
Wobei kann ich dir helfen?
Oh nein.
-Nicht die Idioten.

Willst du was davon?
Was sollte das, du Arsch?
Heute rieche ich anders, nicht wahr?
Lauft!
Holt Mom!
Entschuldige.
Ronnie, es ist Zeit, ein gemeinsames Geschäft aufzuziehen.
Untertitel von: