# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wonach suchen Sie hier?

Christopher Vincent Crowley.

Sind Sie bereit, Nick?
Habe ich eine Wahl, Detective Felber?
Wo wollen Sie anfangen?
Ich habe die Befugnis, die Unterlagen zu Locanas Arzneimitteltests zu beschlagnahmen.
Dann los.
Das sind eine Menge Konferenzen, finden Sie nicht?
Ja, allerdings.
Ich werde zu Symposien und dergleichen eingeladen.
Das ist eine große Anzahl von ziemlich luxuriösen Reisen.
Die alle von Rustin Wade ausgerichtet und bezahlt wurden.
Und anderen Firmen.
So läuft das.

Psychiater halten dort Vorträge und diskutieren.
Wieso?
Jacob wurde wie ein Stofffetzen von der Brücke geworfen.
Gehören zu Ihrer Arbeit mit diesen Pharmafirmen, wie z. B. Rustin Wade, auch Arzneimittelstudien?
Nein, das machen wir nicht.

Es geht allein um Diagnostik und Behandlungsmethoden.
Sie haben nie einen Test namens "Mainline" erwähnt?
Keine Firma von Renommee würde eine klinische Studie auf so unsensible Art benennen.
Sie scheinen sich nicht sehr gut auszukennen.
- Jacobs Genick war gebrochen.

Millionen Menschen haben Jacobs Foto in der Zeitung gesehen.
Sie hielten ihn für einen Mörder und hassten ihn dafür.
Das weiß ich.
- Warum erzählen Sie mir das?

Das ist Christian Govels.

Er ist der Leiter für...
- Was spielt das für eine Rolle?

Ja, ich habe ihn mehrfach getroffen.
Geschäftsentwicklung und strategische Planung.
- Was soll das?

Den kenne ich nicht.
Jacob ist tot.

Und Henrys Kinder ebenfalls.
Er sagt, er kennt Sie.
- Unmöglich.

Er kennt Sie.
- Sie haben mit ihm geredet?

- Wo noch gleich?

Legen Sie mir Beweise dafür vor, dass ich ihn kenne.
Nein, Nina, das war der Falsche.
Mit ihm haben wir geredet.

Tut mir leid.
Wir machen alle mal Fehler.

Ich werde nichts mehr sagen.
Sofern Sie keine Anklage gegen mich erheben, warte ich, bis Sie mich gehen lassen.
Sie hätten nur zu fragen brauchen.
Wir wollen wissen, wer an den Studien beteiligt war.
Wir wollen keine Kartons.
Das sind nur Zahlen.
Datenschutz, ärztliche Schweigepflicht.
Die Teilnehmer haben Nummern.

Okay.

Sie wollen die ethischen Grundsätze achten und die Menschen schützen, die Ihre Medikamente eingenommen habe.
Ich bin gerührt.
Wir werden also einen öffentlichen Aufruf machen, in dem wir die Teilnehmer von Rustin-Wade-Studien bitten, sich dringend zu melden.
Ich bin überrascht, dass ein globaler Konzern so schlechte PR riskiert.
Das sind die Namen der Teilnehmer.
- Eine lange Liste.

Ruben Locana hat über lange Zeit Studien durchgeführt.
Also gut.
Detective.
Ich habe Ihrem englischen Kollegen gesagt, wenn er weiter so aggressiv vorgeht, schadet er sich nur selbst.
Wir haben einen Job zu erledigen.

Bitte versuchen Sie zu verstehen.

Doch.

Nein, ich meine, Sie wollen nichts davon wissen, Linda.
Der Moment wird kommen, in dem Sie verstehen, was ich meine.
Dann sollten wir uns unterhalten.
Ich wäre fast rückfällig geworden.
Ich hätte fast eine Tablette genommen.
Ich weiß, was das Zeug mit mir macht, aber ich wollte es trotzdem tun.
Ich bin dankbar, dass ich hier sitzen kann und weiß, dass es nur Schmerz ist.
Ich musste auflegen, weil ich nicht damit klargekommen bin.
Ich hatte Angst.
Es tut mir leid, was ich gesagt habe.
Ich habe keine Ahnung, wo das herkam.
Bitte entschuldige.
Wann bist du zurückgekommen?
Es gab einen Vorfall in Düsseldorf.

- Du bist also ausgerastet?

Da war eine mit Tabletten gefüllte Jesus-Statue.
Ich habe sie umgeworfen.
Ich wurde immer aufgedrehter.
Ich konnte nichts dagegen tun.
Mein Beine, meine Finger, alles pulsierte.
- Ich konnte nicht stillhalten.

Was ist das?
Na ja, der Hausarzt verordnet Antidepressiva.
Es wird schlimmer, also kriegt man Antipsychotika.
Nur dass sie sie "Angstlöser" nennen, weil es netter und hilfreicher klingt.
Es wird schlimmer.

Sie erhöhen die Dosis.
Aber es geht einem noch schlechter.

Du kannst es gern nachlesen, wenn du mir nicht glaubst.
Akathisie.
Ich war so aggressiv, weil mich etwas belastet hat.
Deswegen war ich dort.
Ich gehe hier lang.

Ich habe mich entschuldigt.
Das war ja auch nett von dir.
Es ist eine Geste.
Aber wenn du dich laufend irgendwo entschuldigst, solltest du vielleicht mal in dich gehen.
Vielleicht musst du etwas verändern.
"Nun, ihr geheimen, schwarzen Nachtunholde.
Was macht ihr da?"
- Shakespeare.

Wäre es nicht schön, zu so jemandem zu sagen:
"Du bist ein stinkender Haufen Hundekotze."
Am besten auf Band, aufgezeichnet für die Ewigkeit.
Ich mag es, wenn du so ganz "Nina" bist.
Ich dachte, du wärst in einem deutschen Knast.
Was hast du Jesus angetan?
- In meiner Version ist er umgefallen.

- Es gibt sicher ein Video.

Rustin Wade hat sich noch nicht beschwert.
- Seltsam.

Sie sparen sich das für den Fall eines Gerichtsverfahrens auf.
Warum hast du das getan?
Es war ein Jesus aus Tabletten.

Ich wollte das Ding vom ersten Moment an umschmeißen.
Wo stehen wir?
Wir müssen Crowley mit Mainline und Waingrow verbinden.
Dann können wir beweisen, dass sie hinter den Morden an Angela und Jacob stecken.
Wenn er was damit zu tun hat, finden wir was auf seinem PC oder Handy.
Irgendwo muss es Beweise geben.
Das geht nicht anders.
Irgendwann lasse ich dich deine Bücher selbst tragen.
Ich bin gespannt.
Ich muss mein iPad aufladen.
Sadie, ich glaube, du wolltest fragen, bevor du...
Was ist das, Dad?
Nichts.

Warum trage ich jeden Tag deine Bücher zum Auto?
- Weil du der Aufräumer bist.

Ich war bei Lucy Cannonbury.
Warum hast du das getan, Monica?
Willst du nicht wissen, was sie gesagt hat?
- Setz dich zu mir.

Sie sagt, du warst immer sehr freundlich zu ihr.
Kleine Fußmassagen und dergleichen.
Ich habe überlegt, wie das mit uns angefangen hat.
Ich konnte mich nämlich nicht daran erinnern.
Deshalb...
Deshalb wollte ich wissen, wie es mit ihr angefangen hat.
Weil es sie ja vor mir gab.
Geht es dir wirklich gut, Schatz?
Wieso machst du dir über so was Gedanken?
Na ja, weil wir wieder zusammen sind.

Es schien ein Zufall zu sein, als wir uns begegnet sind.
"Wie geht es dir?

Aber was mir nicht aus dem Kopf geht:
Es war unmittelbar nach Angelas Tod.
Unmittelbar nachdem die Polizei ihre Ermittlungen aufgenommen hatte.
Und damit auch mein Sohn.
Deine Fantasie geht offenbar mit dir durch.
Du weißt doch, was wir am besten können.
Ich kümmere mich doch um dich, oder?
Oder etwa nicht?
Hast du eine andere, Chris?
Oh, Monica.
Du gehst morgens um 5 Uhr raus, manchmal um 4 Uhr.
Was machst du um diese Uhrzeit?
Ich mag die Dämmerung.
Du scheinst was zu verheimlichen.

Was hast du gesehen?
Du hast telefoniert.
Du hättest mir nicht folgen dürfen.
Hast du gesehen, woher ich das Handy hatte?
Nein.
War es eine Frau?
Ja, Waingrow.
In Ihrem Hotel hat eine Konferenz stattgefunden, vom 21. bis zum 24. Juni.

Es war ein Nick Waingrow, zwischen dem 3. und dem 6. Februar.
War er zu der Zeit bei Ihnen?

Nicolas Waingrow.
Am 15. August.
November.

Mir ist klar, dass Sie mir dies nicht am Telefon sagen können, aber...
Wir können auch die Polizei zu Ihnen schicken, aber sagen Sie uns doch, ob es die Mühe wert ist?
Okay.

Wie dumm von mir!
Waingrow würde nicht im gleichen Hotel wie Crowley übernachten.
Es ist nicht dumm, es zu prüfen.
Also hat Crowley es Jacob Appley in die Schuhe geschoben.
Das glauben wir, ja.
Und dafür musste er für Rustin Wade, für Waingrow arbeiten?
Man konnte ihm ansehen, dass er Waingrow kennt.
Seit wann, Alec, genügt es, es Verdächtigen ansehen zu können, um sie festzunehmen?
Wir haben Listen von Konferenzen, bei denen Crowley war.
Der Mann ist seit Langem sexualstraffällig.
Man könnte ihn drankriegen.
Woher wisst ihr das?
Von Lucy Cannonbury, sie hat viel erzählt.
Sonst noch wer?
Euer Gedankengang gefällt mir.

Aber was fehlt...

Ja.

Ich habe die Fotos gesehen.
Man hat sie mir gegeben.
Na ja, jemand hat sie unter meiner Hoteltür durchgeschoben.
Es tut mir leid.

Wie ist das möglich?
Das wollte ich dich fragen.
Du sagtest, jemand hätte sie.
Wen hast du gemeint?
Ist es das, was in Düsseldorf passiert ist?
Bist du deshalb durchgedreht?
Es tut mir leid.
Wenn schon meine Tochter diese Dinger findet, sollten Sie fähigere Leute beauftragen.
- Sie denken, wir waren das?

Mr. Waingrow, um Sie derart zu überwachen, brauchen wir eine gerichtliche Erlaubnis.
Wären wir es gewesen, würden wir es sagen.
Ohne Erlaubnis wären solche Aufnahmen als Beweismaterial wertlos.
Das wissen Sie doch.
- Interessant, finden Sie nicht?

Wer sonst würde Sie überwachen wollen?

Sie sind ohne Ihre teuren Anwälte hier, um uns das zu zeigen.
Und normalerweise informieren Sie sich vorab sehr genau.
Diesmal ist es anders.
Das wird nicht so enden, wie Sie es sich vorstellen.
Ich möchte mein Bestes tun, um normal zu sein.
Na ja, oder halbwegs normal für meine Verhältnisse.
Ich möchte...

Oh Gott, ich wollte das gar nicht sagen.
- Deswegen habe ich dich nicht hergebeten.

Ich habe keine Ahnung, was es heißt, Mutter zu sein.
Wirklich nicht.
Aber ich weiß, dass ich dich verletzt habe.
Ich möchte damit aufhören.
- Ist das alles?

- Hast du eine andere, Chris?

Oh, Monica.
Du gehst morgens um 5 Uhr raus, manchmal um 4 Uhr.
- Was machst du um die Uhrzeit?

Siehst du?
Ich liebe dich.
Du hast telefoniert.
Endlich haben wir was in der Hand.
Warum tätigt er früh morgens Anrufe?
Du hättest mir nicht folgen dürfen.
Hast du gesehen, woher ich das Handy hatte?
Er versteckt sein Zweithandy irgendwo.

Wenn wir es finden, haben wir ihn.
Und dann fügt sich alles andere.
- Komm mit mir.

Wir müssen ihn am Handy erwischen.
Wir müssen ihn dabei beobachten, wie er zu dem Versteck geht.
- Viel Spaß.

- Tschüss.

Drei neue Nachrichten.
Ich bin's, Crowley.

Sie befragen mich gnadenlos...

Nachrichten gelöscht.
Klarinettenunterricht geht besser mit Klarinette.
- Stimmt.

Es geht mir nicht aus dem Kopf.
So was zu tun, diese Fotos so einzusetzen...
Das ist unverzeihlich, oder?
Na ja, ich war dabei und habe mitgemacht.
Wenn ich mich allein als Opfer sehe, will ich nur noch zuschlagen.
Aber Schuldzuweisungen helfen nicht.
Das macht mich krank.
Es muss eine Logik dahinterstehen.

Wer auch immer Waingrow die Fotos gegeben hat...
Es muss jemand sein, den du kennst.
Und der ihn kennt.
Du wirst es eh herausfinden.

Chris Crowley.
Danke, Alec.
Wofür?
Dennis hat keinen...

Was uns angeht.

Ein ziemlicher Gesinnungswandel.
Er wollte vorher weder Kinder noch irgendwas Festes.
Als Nächstes will er dich heiraten.
Sieh mal.
Henry Appley?

Als ich mit den Tabletten ankam, sagte meine Frau...
Sie war geschockt.

Sie sagt, ich bin nicht wie Jacob, sondern einfach unglücklich.
Es ist wohl zu viel für sie, sich vorzustellen, dass ich krank sein könnte.
Sie sagt, ich bin benebelt hiervon, und sie hat recht.
- Ich soll sie zurückgeben.

Sie müssen tun, was Ihnen richtig...
Aber Sie sollten wissen, ohne Behandlung sinken die Chancen auf eine Heilung...
Sie wollte wissen, was ich habe.

Das, wofür die Pillen sind.
Worum es hier wirklich geht, ist das Vertrauensverhältnis zwischen Psychiater und Patient.
- Ich untersuche Sie genauer...

Ich wollte zu Ihnen.

Ja.
Es ist beängstigend, wozu sie fähig sind.
Was war der Grund?
Ich finde es ehrlich gesagt schockierend, dass so etwas überhaupt möglich ist.
Wissen Sie, das ist...
Es sind pure Rachegelüste.

Ich halte mich daran fest, dass ich nichts falsch gemacht habe.
- Wie kann man Sie einfach so verhaften?

Er hasst mich, weil ich eine persönliche Beziehung zu seiner Mutter habe.
Ich kenne sie bereits seit einigen Jahren.
Wir müssen was dagegen tun.

Wie Sie sehen, bin ich zu Hause.
Sie mussten mich gehen lassen.

Sie haben so viel für Jacob getan.

Nein, Henry, das sollten wir lassen.
Fenster runter.
Motor abschalten.
Wer schickt Sie?
Rolanda Oelberg?
Bailey Capple?
- Jemand von Rustin Wade?

Ich weiß nicht, wer zahlt.
Ich behalte Sie nur im Auge.
Er geht weg.

Geh ihm zu Fuß nach.

Er geht zum Friedhof.
Vielleicht ist das Handy dort versteckt.
Wir haben ein Problem.
Es ist Bobby.

Bobby?

Crowley darf ihn nicht sehen, oder es ist aus.
Ich komme jetzt.
Warte.

Ganz ruhig.

Was ist los mit dir?
Was willst du hier?

Bobby, was führt dich her?
Lucy.
Fotos von ihr.
Er weiß, dass wir hier sind.

Wenn du nächsten Mittwoch nicht zahlst, kommst du nicht mehr mit.
- Bis später.

- Hey.

Danke.
Oh, ich habe es mit Lächeln und mit dem Parklauf versucht.
Und mit jedem Trick, der einer Frau zur Verfügung steht.
Ich fühle mich wirklich geschmeichelt, aber...
Ich bin gerade leider kein guter Freund-Anwärter.
Kriege ich mein Bonbon zurück?
Irgendwann vielleicht, wenn du über Nina hinweg bist.
Du hast nicht gesehen, wie Waingrow die Fotos durchgeschoben hat?
Sind wir jetzt alle dazu da, dein Chaos zu beseitigen?
Mit Crowleys Handy hätten wir eine Verbindung zu Waingrow herstellen können.
- Zu Mainline.

Ich zähle bis drei.

Vier...
Wir dürfen nicht länger rumeiern.
Man hat einen Profi-Killer in unsere unbekannte Kleinstadt geschickt.
Er hat auf einem Kinderspielplatz eine Hausärztin erstochen und den Verdacht auf Jacob gelenkt.
Er hatte seine Kleidung und wusste alles von ihm.
Dabei hatte er Hilfe.
Und wir wissen, wer ihm geholfen hat.
Also konzentrieren wir uns darauf, was hier in der Stadt passiert ist.
Wir gehen jeden noch so kleinen Beweis in Bezug auf Jacob Appleys Tod durch.
Denn das wird uns zu Crowley führen.
Ja, klingt vernünftig.
Nick.
Welcher Idiot hat mir diesen Typen auf den Hals geschickt?
Und warum werden mein Haus und mein Auto verwanzt?
Wenn Sie glauben, dass ich es vermassle, dann raus damit.
Ganz ruhig, Nick.
Ja, ich habe etwas von der Studie behalten.
Für den Fall, dass dieser Tag kommen würde.
Der Tag, an dem Sie begreifen, dass Sie mich brauchen.
Nun denn.
Wenn das an die Öffentlichkeit dringt, wenn es Mainline wird, dann geht der Gigant Rustin Wade den Bach runter.
Was wollen Sie, Nick?
Wie vermeiden wir, dass es Mainline wird?
Durch mich.
Danke für Ihre Aufmerksamkeit.
Mr. Waingrow, wir brauchen Ihre Hilfe.

Vielen Dank für all das wundervolle Material.
Arzneimittel, Teilnehmer von Studien.
Aber alles aus der Zeit, bevor Angela Benton Düsseldorf verließ.
Uns ist aufgefallen...

Interessanterweise haben im Mai und Juni fünf Mitarbeiter, die mit Ruben im Labor arbeiteten...
Sie haben Rustin Wade verlassen.
Aber wir finden keinen Arzneimitteltest aus der Zeit.
Interessant, nicht?
Ich habe Ihnen gegeben, was wir haben.
Ich bin kein Mediziner.
Ja, Sie sind der Aufräumer.
Nicht jeder Forschungsbericht wird veröffentlicht.
Das ist ganz normal in der Pharmaindustrie.
Unter uns gesagt:
Die Ergebnisse sind nicht immer förderlich für den Verkauf.
Wir wollen nicht nur die veröffentlichten Studien.
Sondern alle.
Manches wird gelöscht.

Haben Sie herausgefunden, wer Ihr Auto verwanzt hat?
Detective Felber, kennen Sie das Sprichwort:
"Am Ende der Straße ist immer ein Spiegel."?
Jetzt schon.
Willst du mir damit irgendwas sagen, dass du mich hergebeten hast?
Ich weiß, dass du die Fotos von mir jemandem in Deutschland gegeben hast.
Ich bin wohl doch keine so gute Quäkerin.
- Was willst du, Lucy?

Ich gehe.
Angenommen, du kommst damit durch und du wirst nicht erwischt.
Ist das nicht noch schlimmer?
Jeden Tag mit dir selbst, deinen Geheimnissen und deinem Gewissen aufzuwachen?
Wäre das nicht die pure Folter?
Ich kann hier sitzen, weil ich weiß, dass ich mein Bestes getan habe.
Wie schön für dich.
Wenn du dich stellen würdest, hättest du dann nicht die Chance...
Komm schon, lass diese Heiligenschein-Nummer.
Aber du weißt doch etwas.

Mehr wollte ich ja gar nicht sagen.
Du weißt etwas.

Hast du mich deshalb herbestellt?

Ich bin kein Mörder.

Ich brauche deine Vergebung nicht, hörst du?
Ich wusste nicht, was mit Jacob passieren würde.
Sie wollten es mir nicht sagen.

Als Angela bei Rustin Wade kündigte, verließen auch fünf andere die Firma.
Zwei kehrten nach England zurück.

Können Sie "Caitlin" buchstabieren?
Graece.

Okay, wir sehen mal nach.
Wir suchen weiter nach einer Verbindung zwischen Crowley und Waingrow.
Wie geht es Bobby?
Bobby ist gerade nicht sehr nett zu Bobby.
Sagen Sie ihm, wir lieben ihn.
- Das tun wir doch, oder?

- Sehen Sie?

Ich dachte, du isst nicht gern in der Stadt.
Ich bin sprachlos.
- Es hat leider etwas gedauert.

Nein, das war kein Überfall.
Du denkst einfach zu viel.
Weißt du, woran ich die ganze Zeit denke?
Ans Stillen.
Wie dieser kleine Mund Milch saugt.

Zu viel Info.
Bleib locker, Schatz.

Wie lange nimmst du Urlaub?
Ich gehe nicht zurück in den Job.

Das bist du ja auch für einige Zeit.
Alle gehen zurück.

- Ich möchte eine Mutter sein.

Immer die verrückte Variante, nicht wahr?
Was ist denn?
"Problem".
"Übertreiben".
"Verrückt".
Ich glaube nicht, dass du mich sonderlich magst, Dennis.
Aber du beschimpfst mich gut.
Das ist echt weit hergeholt...
"Weit hergeholt".

Ich bin eben so.

Ich will einen Mann, der mich anschaut und sieht, was ich bin, der hört, was ich sage, und dann sagt...
"Das will ich."
Nicht jedes Mal, aber meistens.
Danke, Dennis.
Dass du es versucht hast.
War es das jetzt?
Wir fangen noch mal von vorne an, Henry.
Können Sie uns sagen...

Ja.
Sie erinnern sich also daran, Henry?
- Wieso haben Sie ihn auf dem Kieker?

Sie wollen doch wissen, was mit Ihrem Bruder passiert ist?
Ich weiß von Ihrer Mutter.
Was soll das heißen?
Henry, sagen Sie es uns.
War Jacob kurz vor seinem Tod bei Crowley?
War irgendwas anders oder ungewöhnlich?

Da war etwas, oder?

Aber stimmt es?

Sie triezen ihn, weil er was mit Ihrer Mutter hatte und Ihnen das nicht gepasst hat?
Hat er das gesagt?
Wir führen eine rechtmäßige Ermittlung durch.
Das hat nichts mit Alec zu tun.
Sie wissen etwas, Henry, das sehe ich doch.
Sagen Sie es uns.
Haben Sie etwas gesehen?
Sie widern mich an.
Wissen Sie das?
Sie müssen in England bleiben und Crowley aufsuchen.
Crowley hat nur was mit deiner Mutter, um dich zu ärgern.
- Du hast nichts falsch gemacht.

Glaubst du, ich bin verrückt?
Verrückt?
Nein, du bist einfach Nina.
Dennis hält mich für verrückt.
Aha.
Ich will keinen Mann, der mich für verrückt hält.
Verstehe.
Wer würde so was wollen?
Diese Caitlin Graece, die an der Studie beteiligt war, lebt in Doncaster.
Doncaster?

Crowley hat gesagt:
"Ich wusste nicht, was mit Jacob passieren würde.
Sie haben es mir nicht gesagt."
Würdest du das bezeugen?
Ich möchte zu Caitlin Graece.
Ich halte dich, okay?
Caitlin?
Caitlin Graece?
Detective Suresh, Polizei Cheshire.
Ist was passiert?
Es geht um Ihre Arbeit in Düsseldorf.
Es scheint Sie nicht zu überraschen, dass ich Sie zu Rustin Wade befragen will.
Na ja, ich weiß nicht, ob ich Ihnen da helfen kann.
Aber Sie wissen doch noch gar nicht, worum es geht, oder?
Ich muss mich kurz...
Caitlin?
Caitlin, sind Sie hier?
- Sie sind im Becken.

Die Kinder.

Jemand wird sich um sie kümmern.
Warum sind Sie weggelaufen?
Ich dachte...
Ich dachte, wenn ich bezahle, würde es nie passieren.
Wovon reden Sie da?
Ich dachte, wenn ich alles tue, um es zu begleichen, um es wiedergutzumachen, dann wäre es denkbar...
Dann wäre es denkbar, dass Sie mich nicht belangen.
Was haben Sie getan?
Ich war gern Krankenschwester.
Sie haben an der Studie bei Rustin Wade mitgearbeitet?
Ich habe die Medikamente ausgegeben.
Ich habe sie ihnen in die Hand und in den Mund gelegt.
Was ist passiert?
Es war in den Nachrichten.

Ich habe ihn erkannt.
Ich habe gesehen, was er getan hat.
Sie sagten:

Sie dürfen das mit keinem Wort erwähnen".
Die Polizei hat uns nicht befragt.
Niemand hat uns je zu den Medikamenten befragt.
Es hieß, wenn wir darüber reden, würde die Firma pleitegehen.
Und Tausende würden ihren Job verlieren.
All die wertvolle Arbeit wäre umsonst gewesen.
Wen haben Sie im Fernsehen gesehen, Caitlin?
Sagen Sie es mir.
Sie müssen es mir sagen.
Es gab einen Busunfall.
Vor zweieinhalb Jahren, als ich für Rustin Wade arbeitete.
Ich habe den Fahrer erkannt.
Ich hatte ihm im Rahmen der Studie Tabletten gegeben.
Ich hatte sie ihm selbst in die Hand gelegt.
Was hat er getan, Caitlin?

Er fuhr einen mit Kindern besetzten Bus in eine Schlucht.
Ich habe das hier gefunden.
- Henry?

Und ziehen Sie sich an.
- Mama.

Detective Felber, der Bus ist gesichert.
11 Kinder sind tot, fünf verletzt.

Der Fahrer heißt Arne Durnst.
Crowley.