# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich liebe dich.
Du bist eins der wenigen Dinge, bei denen ich mich sicher fühle.
Sag das meinem Dad!
Wer ist Trainer Dawson?
Wir sind alle im selben Team.
Die Prioritäten haben sich geändert, Charles.
Rede mit mir nicht wie einer von den Royals, Prinz!
Es hat sich herausgestellt, dass du uns belogen hast.
Du hast uns alles weggenommen!
Ich fühle mich verloren, Matteusz.
Dann werde ich dich finden.
Unsere Abmachung steht noch.
Sie haben uns geholfen, wir helfen Ihnen.
Es war nur ein minimaler Lapsus.
Ich glaub, manchmal hörst du dir selbst gar nicht zu, ganz ehrlich.
Es waren höchstens drei Minuten!
Zu spät ist zu spät, Prinz.
- Bei allem, was wir durchgemacht habe...

- Oh!

Es war...

Du hättest jederzeit die gesamte Spezies vernichten können, die unsere Völker ermordet hat und doch...
Wo stehen wir?
- In einer Schule!

- Hat der Doctor gesagt.

Dann kann natürlich niemand in Raum und Zeit für sich selber denken, klar.
Das hast du nicht zu bestimmen, Quill.
Nein.
Aber über das Nachsitzen schon.
Moment.

Hey!
Quill, hey!

Eine Stunde Nachsitzen für euch alle, und ich muss noch was erledigen.
- Selbstverständlich hat April die Leitung.

Ja, und deswegen sperre ich dich ein, Prinz.
So kann dir überhaupt nichts passieren.
Aber warum?

Hey!

Es ist...
Ich schätze, sie wollte dich nur ein bisschen ärgern.
Von deiner Klaustrophobie wusste ich gar nichts.
Was war das?
Ein Erdbeben?
In London?
Hey, was ist mit den Fenstern?
Was ist mit der Tür?
Ist Nachsitzen immer so?
Oh mein Gott!

Oh, das ist mies.

Was war das?
Wirklich mies.
- Sie hat versucht, uns zu töten!

- Ich bin komisch angepisst deswegen.

Das kann sie nicht machen.

Ja, aber offensichtlich hat sie irgendwas getan.

- Nur was für eins?

Sie hat es auf uns abgesehen, sag ich doch!
Ich glaube nicht, dass sie das war.
Und wer dann?
Was hat das hier alles überhaupt zu bedeuten?
- Ist es überhaupt real?

Was, wenn wir tot sind?
- Nein!

Nicht irgendwie böse gemeint.
Okay.

Wo sind wir?
Und wie kommen wir raus?
- Nichts.

- Wen solltest du schon anrufen?

- Außer uns?

Wir sind ja auch genug.

Was ist los mit dir?
Hey, war denn da so ein Geräusch von einem Riss?
- Hast du es vielleicht an der Tür gehört?

Aber über das Einsperren war ich so indigniert, dass...
Zog uns vielleicht was hindurch?
Oder hat uns was aus der Bahn gekickt?
Das ist interessant.
Oder tödlich.
Ja.

- Sieht aus wie...

Wie ein Asteroid oder so was, wollte ich sagen.
- Da war doch der Film über Astrophysik.

Langweilig.
Die Risse gehen durch Raum und Zeit, vielleicht traf irgendwas einen Riss, als er sich öffnete.

- Also traf uns ein Meteor?

Nein, dringt er in die Atmosphäre ein, wird er zum Meteor.
- Oh, du hast was gelernt!

- Warum muss ich dir dann dauernd helfen?

- Du bist ja wie mein Dad!

- Wieso pisst du mich jetzt an?

Es ist so heiß hier drin!
Ich würde sagen, du hast wegen der Strahlung vielleicht recht.
Kennt jemand zufällig die Symptome einer Strahlenvergiftung?
- Agonie.

- Ich muss hier bitte raus.

Und auch keine Schatten.

Schatten?

- Lebendig.

Einfach überhaupt nichts.
Hat noch jemand das Gefühl, dass die Wände näherkommen?
Was ist mit der Strahlung?

Wir sind vielleicht gar nicht eingesperrt, wir glauben vielleicht nur, wir säßen in einer Kiste.
Und wenn wir zur Tür raus gehen, ist alles gut.
- Zwei Fliegen mit einer Klappe.

Ich bin in Polen.
Ich bin in Polen!
Echt?

Mein Vater ist bei mir.

Es ist letztes Jahr.
Es ist nur ein Jahr her.
Sie nimmt mich beiseite.
Und sie bittet:

Sag mir die Wahrheit.
Pass auf.

Komm, leg ihn weg.

Ich hab Angst vor dir!
- Was?

Ich liebe dich!

- Angst vor mir?

Du siehst wie ein Mensch aus.

Nur im Inneren bist du überhaupt nicht menschlich.
Ich habe Angst vor dem, was du bist.
Davor, wozu du imstande bist.
Und was du tun wirst.
Das ist neu.
Na toll!

Sie ist nicht verbrannt.
Er fühlte sich nicht heiß an, als ich ihn aufhob.
- Also, was ist passiert?

Der Tag, an dem ich meiner Großmutter erzählt habe, wer ich bin.
Sie wusste es.

Ja, und dann?
Die Wahrheit kam zutage.

Ob das wirklich sein musste?
Nein.

Ich wollte schon.

Aber es ist nur ein Teil der Wahrheit.

- Der zornigste Teil, der furchtsamste Teil...

Charlie!
- Ein Asteroid der Wahrheit?

Ist ja gut, wir haben dich gehört, Ram!
Völlig ausgeschlossen.

Sie stoßen einen auch nicht ins Nirgendwo.
Ja!

Wir wurden vielleicht aus beidem gestoßen.
Wieso schaut ihr mich so an?
Das könnte doch möglich sein!
- Ich habe an was anderes gedacht.

An was denkst du jetzt?
Im Moment?
Was stößt uns wieder zurück?
- Was wird dazu nötig sein?

Du weißt doch sonst immer alles!
Ich habe nicht wirklich Angst vor dir.
Ich glaube dir, wenn du das verlangst.
- Charlie.

Es war der Stein.
Es war die Wahrheit.
Jetzt habe ich keine Angst vor dir.
Ich habe keine Angst, wenn wir zusammen sind.
Die restliche Zeit aber.
Hast du keine Angst um das, was du liebst?
Darum, ja!

Du bist anders.

Zeig mir einen, der weiß, wie man das macht, was wir machen.
Ich dachte, wir finden einen Weg.
Tut es weh?

Ja, es tut weh, wenn ich so was mache.
- Es tut alles, was ein normales Bein tut.

Ich weiß, ich weiß.
Das ist es ja.

Ein Fußballer ist nicht normal, er kann nicht großartig und normal sein.
- Doch, du kannst das.

Friede, Freude, Eierkuchen, wie es dir Lehrer einreden.
- Manche Leute sind dankbar für das sogenannte Normale.

- Meine Mum hat acht Jahre im Rollstuhl gesessen.

Super!
Warum bist du so ein Arsch?
Weiß ich nicht, wirklich.

Ich bin hier nicht nur eingesperrt.
Sondern auch auf eine komische Art wütend.
Geht mir auch so.
Sehen wir uns den Meteor an.
Okay.

Steine zwingen einen nicht, die Wahrheit zu sagen.
- Ich habe das aber nicht gewollt.

Also!

Vielleicht, dass es kein Stein ist?
Oder nicht nur ein Stein?
Korrekt.
Also...
- Was dann?

Irgendein unbekanntes Material?

Es klebt was Außerirdisches dran.
Eine Energie?
Telepathie?
- Sag, wenn wir richtig liegen.

Und das ist das Problem!

Wir sitzen fest und haben nicht genug Informationen.
Wir wissen nicht, ob wir durch Strahlung vergiftet werden.
Und mal ehrlich, seid ihr nicht alle ein bisschen sauer, obwohl ihr Angst haben müsstet?
Wenn er zu oder durch Matteusz gesprochen hat, möchte er uns vielleicht was mitteilen.
Also?
- Was machst du denn?

Ich werde angeschrien!
Was ist los?
- Meine Mum.

Oh, als ich klein war, habe ich Süßigkeiten im Getränkemarkt gestohlen.
Ich tat so, als wüsste ich nicht, dass man das nicht darf, aber meine Mum setzte mich hin und meinte:
Sag mir die Wahrheit!
- Sag mir die Wahrheit!

- Ihr seid nicht meine Freunde.

Ihr duldet mich nur.

So kommt es mir vor.
Das ist die Wahrheit.
Ich sage euch die Wahrheit.
Leg den Stein weg, und ich sage dir, was wirklich die Wahrheit ist.
Nein!

Ich hab meine Gründe, fragt mich was!
- Nun fragt schon!

Gott, unentwegt lässt du den Prinzen raushängen und stehst nur rum und stellst dumme Fragen und verstehst die einfachsten Dinge falsch!
Ist der Stein gefährlich?
Ja, sehr gefährlich, hält man ihn zu lange, schmilzt das Gehirn, unsere Chemie kann...

Fragt mich was anderes!

Was ist er?

- Eine Art Intelligenz.

Das ist noch nicht alles.

Ein Gefangener!
- Gefangener?

Etwas ist hier bei uns!
Warum hast du ihn eigentlich aufgehoben?
Wenn uns irgendwas in dem Stein zwingt, die Wahrheit zu sagen, können wir's vielleicht zwingen, uns zu sagen, wo wir sind.
Und wie man hier rauskommt.

Dumm war das!
- Es hätte dich töten können!

- Und das Hirnschmelzen?

Können wir noch mal auf dieses Gefangenen-Ding zurückkommen?
Ich weiß nicht, woher es stammt, nur offensichtlich kam es durch einen Riss.
Der also zu einer Art Gefängnis führt, das irgendwo im Weltraum ist?
Okay.

Und wenn er noch da ist, heißt das, der Gefangene ist entkommen?
Ram!

- Tanya, wie sah der Gefangene aus?

Wenn er hier ist, meint ihr nicht, wir sollten ihn finden, bevor er uns findet?
Alles okay?
Was soll schon sein?
Ich bin in einem geschlossenen Raum gefangen, das lässt mein Herz doppelt so schnell schlagen, du hast Angst vor mir.
Und alle werfen mir vor, ein Prinz mit dummen Fragen zu sein.
Nein.

Es war die Wahrheit.
Na ja, okay.

Und meine religiöse Mutter, sie hatte von diesen Büchern gehört,
"Die Chroniken von Narnia"...

Wer weiß?

Ist nicht wichtig in diesem Zusammenhang.
Aber da ist ein Mädchen, das heißt Susan.
Und die ganze Zeit, während ich lese, werde ich den Gedanken nicht los, dass dieser Autor Susan echt hasst.
Sie soll zum Beispiel nicht in den Himmel kommen, weil sie sich schminkt.
Um was geht es in den Büchern?
Aber das andere ist, dass sie zufällig mitkriegt, wie eine Freundin ihren Mund nicht halten kann.
Die Freundin sagt keine netten Sachen, und es ist ein Moment der Schwäche ihrer Freundin, aber die Beziehung ist für immer ruiniert.
Klagst du niemals über Freunde?
Hat dich noch nie was an mir gestört?
Nicht mal insgeheim in Gedanken?
Das ist es ja gerade.
Das kommt mir nie in den Sinn.
- Okay, ich muss hier raus.

Schon gut, ich werde bestimmt keine Susan sein.
Aber noch mal kann ich nicht!
- Die Hirnschmelze, du weißt schon.

- Du hast nicht ernsthaft die Absicht, das zu wiederholen?

Mit einem von euch!

Das wird euch bestimmt nicht schaden.
- Und das ist sicher, meinst du?

Ich denke, sie hat recht.

- Aber im Endeffekt...

Und wieso soll es das wissen?
- Jedenfalls als Gefangener wäre es ja eingesperrt!

- Aus dem Knast sieht man nicht viel.

Und die Aussicht da war höchstwahr- scheinlich nicht viel anders als hier.
- Na gut, ich mache es.

Wow!
Es hat sein Gefängnis mitgebracht.
- Und nahm uns mit auf große Fahrt.

Ja.

Aber es wird was über sein Gefängnis wissen!
Zumindest wer es da reingesteckt hat, irgendwas wird von Nutzen sein.
- Woher wissen wir, dass es nicht uns benutzt?

Habe ich gespürt.

Aber das geht in beide Richtungen.
Es hat alle Fragen beantwortet, wir müssen es nur mehr und das Richtige fragen.
Nein, das ist viel zu gefährlich!
- Verhungern ist noch viel schlimmer!

So wie ich es sehe, haben wir noch drei Chancen, etwas Nützliches rauszufinden.
Ich hatte schon das Gefühl, es spioniert mich aus.
Und da es mich und Matteusz kennt, wird es uns umbringen, ehe wir was erfahren.
Ja, da bekommt man Lust, den Stein aufzuheben.
Das ist ein Gefängnis, Ram!

- Ich glaub, Charlie hat recht.

- Aber womit?

Darum kommt sie irgendwann ins Klassenzimmer zurück!
Und dann sieht sie was?

- Dass wir weg sind?

Heißt das, die Welt ändert sich und sie muss mich nicht mehr beschützen?
Oh, verdammt.
- Bedeutet?

Oh, warum sollte sie auch?

Gut.

Ich hab keine Schuldgefühle.
Ich weiß nicht mal, wie ich in diese Situation gekommen bin.
Keine Hirnschmelze, mir gefällt es so.
Bereit?
Bereit.
Wer bist du?
- Ram?

- Was siehst du gerade?

Ich frag meinen Dad, willst du das von meinem Bein hören?
Die Wahrheit?
Ich liebe dich.
Mehr als du mich.
Mehr als du mir je an Liebe geben kannst.
- Ram!

Ich hab nicht drum gebeten.
Aber ich sehe dich an und denke:

Warum, weiß ich nicht, aber du bist es!
Du liebst mich nicht auf dieselbe Art.
- Das weißt du doch nicht, ich...

Wer bringt Ram dazu, das zu sagen?
Wer sagt das?
- Wer ist da drin?

Oh nein!
Ram!
- Ram!

- Was ist passiert?

Es ist ein Gefängnis.

An jeden Brocken ist das Bewusstsein eines Gefangenen gebunden worden.
- Und eines ist hier bei uns.

Ja, es fühlte sich wie ein Er an.
Er ist ein Mörder.

Deshalb ist er in diesem Gefängnis!

Woher weißt du das alles?

Deswegen sagen wir die Wahrheit!

Mit Gewalt!

Sein Geständnis.
Aber was hat er davon?

Ich fühlte, dass es mit der Stärke meiner Erklärung zusammenhängt.
Aber eins weiß ich.

Du wirst wütend gemacht.

Er hat die anderen vier getötet.

Worüber denkst du nach?
- Ich überleg, was wir ihm geben können!

- Er will uns erledigen!

Er kann uns nicht sofort umbringen, nutzen wir das aus!
Er ist ein Gefangener.
Er hat keinen Schlüssel und erinnert sich nicht mal mehr daran, wer er ist!
Aber er weiß, wie sein Gefängnis ist!
Er wird wissen, wo die Grenzen sind, ich meine, wo sind wir?
Genau?

Sind wir noch in Coal Hill, nur eingesperrt?
Vielleicht liegen wir ganz falsch.
Womöglich geht es nur darum, dass Quill in der Klasse auftaucht.
- Typisch Weiße!

Immer so optimistisch.

Mein Dad hat versucht, mich umzubringen, da war ich acht.
Aber durch dich kann deine Mum aufstehen und gehen!
- Ein typisches Happy End für Weiße.

Bitte, es tut mir leid.

Was du nicht sagst!
Es ist nur...
Ich habe hier nicht gerade eine Menge Freunde.
Noch ein Grund, sich ausgegrenzt zu fühlen.
Du weißt, dass wir dich nicht nur dulden.
Ich bin drei Jahre jünger als ihr, und es ist ein großer Unterschied, ob man 14 oder 17 ist.

Ich war immer die kleine Schwester, solange ich lebe!
Wann hört das endlich auf und ich bin eine eigene Person?
Für mich bist du eine eigene Person!
Ja, und jetzt bin ich noch viel anders- artiger, nur weil du hier sitzt und damit rüberkommen musst.

Glaubst du nicht, dass sich Charlie andersartig fühlt?

Den seine Familie rausgeworfen hat?

Erklär mir nicht, welche Gefühle ich haben darf!
Und tu mal nicht so, als ob du wüsstest, was ich empfinde!
- Tanya...

Charlie oder April.
Heißt ja, wir machen einfach alles, was du sagst, oder?
Es nimmt ja sonst niemand den Fehdehandschuh auf!
Der Handschuh hat schon ein paar von uns ganz schön verletzt.
Initiative ergreifen ist nicht immer nett, du polnische Giraffe!
Was?

Können wir bitte aufhören, uns gegenseitig fertig zu machen?
- Wen können wir sonst fertig machen?

Ich habe vollkommen normale Proportionen.
Oh!

Ich hätte auch ein paar, die ich gern loswerden würde.
- Ich glaube, du bist genug losgeworden.

- Ich schäme mich nicht für das Gesagte.

- Es war nur die Wahrheit!

- Verpiss dich, Alter!

Hey!

Wir haben zusammen gekämpft, wir haben zusammen Dinge gerettet.
Das können wir wieder tun!
Du hast recht, Charlie.

- Ja, erscheint mir logisch.

Das würde einiges erklären.
- Was ist?

- Ich sterbe, schätz ich.

- Was?

Oh!
Es geht vorbei.

Sieh mich an.

Gut so.
Besser?
Ich habe mit dem Eingesperrt sein in engen Räumen meine Not.
- Okay.

Wir werden uns entweder vor Wut umbringen oder Charlie kriegt einen Herzinfarkt.
Ich werde den Stein aufheben.
Und keiner versucht mich aufzuhalten?
Oh mein Gott!
Gestehe!
- Was ist das?

- Ich hab keine Stimme gehört!

- Wird er stärker?

Gestehe!
Ich musste wegen des Unfalls gegen meinen Vater aussagen.
Und meinem Vater in die Augen sehen.
Ich sollte die Wahrheit darüber erzählen, wie er den Wagen von der Straße lenkte.
Gestehe!
Er will, dass ich spreche, bevor er uns irgendwas sagt.
Er will von mir ein...
Ich liebe dich leider nicht so sehr wie du mich.
Ich traue dir nicht zu, dass du dich so schnell verliebt hast, und ich glaube nicht, dass es hält.
- Das wird es, versprochen!

Aber es ist nicht nur das.
Ich fürchte, was ich für dich empfinde, wird nie so stark sein wie deine Liebe zu mir.
- Lass ihn los!

- Er hat sein Geständnis, also los!

- Hier und nirgendwo.

Ihr seid in der Nicht-Zeit!

Ihr werdet nicht entkommen!
Ihr werdet nicht entkommen!
April!

Mir geht's gut.

Es war das Herz.

Und was meint er mit "Nicht-Zeit"?
Man hat uns aus der Zeit genommen.
Wir müssen nicht essen, wir werden nicht älter!
Wir werden für immer hier sein.
Aber was kannst du uns über den Gefangenen sagen?
Es waren vier im Gefängnis.

Sie haben sich so gegenseitig ausgelöscht.
Kennt er vielleicht irgendeinen Ausweg?
Er will, dass wir uns gegenseitig töten.
Der einzige Ausweg, den er kennt.
Er will, dass wir uns gegenseitig zu Tode gestehen?
Wie hast du vorhin gesagt?

Genau das meine ich!

Ich muss mich ganz schwer beherrschen, um euch nicht anzuschreien.
Ich fühle mich so gar nicht wütend.
Ich bin enorm gestresst, weil ich mit euch in einem engen Raum eingesperrt bin, aber ich bin nicht sonderlich wütend.

- Was ist der Grund dafür?

- Nicht ein menschlicher Prinz jedenfalls.

Was er auch tut, auf Rhodianer hat es keinen Einfluss.
Mir gefällt nicht, worauf das hinausläuft!

Unsere Geständnisse päppeln ihn irgendwie auf.
- Aber das geht mit meinem vielleicht nicht.

Lieber eine abseitige Chance ergreifen als eine, die es gar nicht gibt.
Ja!
Charlie?

Damit ich für immer der dumme Prinz bleiben kann?
Nur zu offensichtlichen Fragen fähig?
Charlie, ich war genervt, als ich das gesagt habe.
- Freunde streiten sich ab und...

Jetzt werde ich doch ein bisschen wütend.

Wen sollte ich anrufen, außer Quill oder einen aus diesem Zimmer?
- Aber auf deinem Heimatplaneten...

Ehe ich herkam, war mein engster Freund der Mann, der meine Reden schrieb.
- Du hast Reden gehalten?

Habe ich mich je mit Freunden gestritten?

Und keine Ahnung, wie das geht und wie ich die Gefühlslage meines Herzens ändern kann, und wie ich das echte Gefühl loswerde, dass ihr alle meine Dummheit und Andersartigkeit nur geduldet habt!
- Das tue ich doch gar nicht!

- Charlie?

- Was?

Das Gefühl haben wir alle.

Ich freue mich jeden einzelnen Tag darauf, dich zu sehen.
Jedenfalls war es so bis heute.
Es tut mir leid, Charlie.
Das ist eine aufrichtige Entschuldigung.
Heißt das, wir können wieder Freunde sein?
Wir haben nie aufgehört, Freunde zu sein, du Luftpumpe!
Luftpumpe in aller Freundschaft.
- Ja.

Als ob du zum Lernen gekommen wärst.
Du musst ja immerzu die Welt retten.
Es ist geradezu unmöglich, nicht damit zu spielen.
- Ram!

- Sag mir nicht, geht schon klar, wenn es...

War nichts Neues, ich bin kein Idiot.
Dann sei nicht blöd, gesteh mir zu, dass meine Gefühle für dich kompliziert sind.
Ich kann immer noch was für dich empfinden und mir Sorgen machen.
Und Gedanken über dich.
Das wird natürlich leichter, wenn du schmollst.
Dann helfe ich dir jetzt ein bisschen mehr!
- Ram!

Die Wahrheit, die jetzt ist.
Die Wahrheit eines Augenblicks in der Vergangenheit, die ich nicht gewünscht hab.
Ich wollte sie ja noch nicht mal zutage fördern.
Oh, du musst da gar nicht weiter herumgraben.
Ist viel besser so.

- Ram.

- Warum bist du so?

- Was?

- Das ist das Letzte, was ich wollte!

Meine war, dass ich dich liebe.

Wir haben alle Unliebsames gehört.
Und Sachen gesagt, die wir nicht sagen wollten.
- Ich werde den Stein aufheben.

- Lass es nicht an ihm aus!

Mein Leben ist der totale Scheiß, seit ich mich mit euch Trotteln abgeben muss!
Ich übersehe vielleicht die naheliegende Lösung für den Quatsch.
- Hast du mich Trottel genannt?

Komm mir nicht mit "hey", du Gutmensch!
Erst machst du einen unglaublich scharf, und dann kannst du dich nicht mal dazu durchringen, ihn zu mögen!
Du machst es mir auch jeden Augenblick leichter!
- Ja, du bist gerade eine echte Susan.

- Warum hängt ein Typ wie du überhaupt mit uns ab?

Was, du verteidigst ihn?

- Er ist mein fester Freund!

Was für ein Typ sucht sich denn einen Außerirdischen?
Ich mein, der Fetisch ist echt speziell, Kumpel!
Verzeihung, willst du was aufs Maul?
- Nichts davon ist natürlich.

Wie viele Pimmel hat er denn?
- Hört auf!

Aufhören!

Endlose Wut?

Er hat uns schon so durchdrungen, dass wir kämpfen.
Und offenbar befeuert dieser Raum unseren Zorn immer weiter.
- Das ist keine üble Erklärung.

Ihr glaubt, ihr kennt mich!

Ihr wollt Geständnisse?
Ich gebe euch Geständnisse!
Ich plane die Ermordung des Schattenclans.
Ich will ihn auslöschen!
Ich will den Schrein der Seelen benutzen, um jeden Einzelnen von ihnen auszuradieren!
- Aber Charlie...

Und mich selbst auch.
Ich würde für immer die Hoffnung auf das Gute verlieren.
Aber ich halte daran fest!
Ich denke Tag für Tag daran, und was mich abhält, bist du.
Und manchmal...
Manchmal hasse ich dich dafür.
Ja, das bin ich!
Ihr glaubt, ihr kennt mich?

Wollt ihr wissen, wer von uns als letzter hier stehen würde?
Das wäre ich.
Charlie, was tust du?
Na, komm schon!

- Gestehe!

- Was hast du noch auf Lager?

Sag uns, wie wir hier rauskommen!
- Erzähl uns deine Lügenmärchen.

- Komm schon!

- Nein!

Nicht ehe er die Wahrheit gesagt hat!
- Was hast du uns zu sagen?

Ihr was?
- Lass los!

- Ich...

Ich liebe dich.
Das ist die Wahrheit.
Aber es ist auch wahr dass ich dich verliere.
- Was ist los, was passiert da?

- Er bringt dich um!

- Ich glaube, Charlie gewinnt!

- Gestehe!

- Bist...

Mein Mörder!
Ja.

Charlie?
- Komm hoch!

Er wollte, dass jemand, der schuldiger ist als er, sein Leiden beendet.
Du hast ihn aufgehalten?
Ja.

Für einen Rhodianer ist ein Wunsch dasselbe wie die Tat.
Das ist aber unübersichtlich.
- Ich glaube, wir haben was zu besprechen.

Können wir jetzt gehen?
Gut, ich bin weg.
- Was ist das?

- Oh nein!

Ich glaub, ich hab was echt Dummes gemacht.
Charlie?
Das Gefängnis braucht einen Gefangenen.
- Und ich bin der Schuldigste.

- Nein, Charlie!

Bitte!

Oh mein Gott!

Wieso kannst du eine Waffe benutzen?
Ich bin weg!
- Gehst du ihm nicht nach?

Aber der Gefangene hat uns wütend gemacht und...
Das verstehst du, wenn du einen festen Freund hast!
Da ist es wieder!
Warum gibt man sich bloß mit anderen ab?
Wieso kannst du deine Waffe abfeuern?
Nach einem Tag, wie ich ihn hatte, möchtest du gar nicht mit mir reden.
Tag?
- Du warst doch nur 45 Minuten weg.

Kam mir wie ein ganzes Leben vor.
Was ist mit Ihrem Auge?

Und wieso benutzt du deine Waffe?
Ich habe dich gerade gerettet, oder nicht?
Dazu bin ich doch verurteilt worden, oder?
Ja, sehen Sie es als meinen letzten Gefallen, Prinz.
Letzten?
Das ist das Arn.
Ich bin nicht mehr Ihre Sklavin, Prinz.
Ich hab wieder meinen freien Willen.
Und meine Knarre!
Und die Dinge...
Oh!
Die Dinge hier werden sich ganz schön verändern.
Eine Stunde Nachsitzen für euch alle, und ich muss noch was erledigen.
Worauf warten wir noch?
Sie erleben das Ende des Tages nicht mehr und sind tot.

Na, dann mal los.
Nein!