# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geheiligt seist Du, unser Gott,
Herrscher über das Universum.
Ich habe leider keine guten Nachrichten von Ihrer Kardiologin.
Haben Sie mit Dr. Levin gesprochen?

Ach ja?

Ich bin nun mal 'ne fette Schnecke, und ich liebe Pizza.
Sie sollten mit ihr sprechen.
Stimmt was nicht?
Der Ultraschall ergab Auffälligkeiten.
Ist was mit meinem Herzen?
Es gibt da ein paar Dinge, die wir gerne im Auge behalten wollen.
Dr. Levin wird empfehlen, die Hormone abzusetzen und die Sache mal eine Weile zu beobachten.
Wird die OP verschoben?

Tut mir leid, aber ich glaube nicht, dass man das einfach verschieben kann.

Eine OP kommt überhaupt nicht in Frage.
Das ist sicher enttäuschend...

Bitte tun Sie es.

Ich mache es komplett auf eigene Gefahr.
Bitte hören Sie mir zu.

Hören Sie.
Auch wenn die OP nicht möglich ist, können Sie trotzdem ein glückliches Leben führen.
C-O-L-T-O-N!
Hey, Josh.

Was ist das?

Für die Mordshütte hier.

Du willst ein Angebot abgeben?
Ein Haus kaufen?

Du willst hierher ziehen?
Ich hab darüber nachgedacht.
Ich hör auf mit der Musikbranche, verticke meine Aktien, schreib erst mal ein Jahr lang nur Songs...
Wir können uns oft sehen.

Diesen Sonntag ist eine Besichtigung.

Würde ich gerne.

Kapiert.

Kommst du denn nicht auch mit?

Doch.

Ich muss nur das Haus dazwischenschieben.
Dann berührte die Göttin-Showmasterin-Zahnärztin mein Gesicht und alles war in Ordnung, so seltsam es klingt.
Das ist ziemlich abgedreht.
Sieht gut aus.

Sind die Nadelstreifen nicht zu viel?

Weiß nicht.

Die Leute sollen nicht denken, dass mir der Preis zu Kopf steigt.
Ich finde, der schmierige Banker steht dir gut.

Ich probier das Tweed-Sakko noch mal.

Jedenfalls überlege ich, wie sich das alles verknüpfen lässt zu einer Dissertation.

Nein.
Aber durch den Trip habe ich eine Idee, wie ich sie strukturieren kann.
Wie in der hebräischen Gematrie.
Ich nehme ein Vielfaches der Zahl 18, wie 36, nehme das als Markierung und kreiere so eine Art...
Metaphorik des Rades.
Du kannst keine Dissertation über Zahnärzte und die Zahl 36 schreiben.
Nein, nicht über die Zahl 36!
Es geht im Grunde um Intersektionalität als das "Heilige Andere", klar?
Also...
Frauen, Schwarze, Trans, einfach alles, was anders ist und durchs Patriarchat zum Objekt degradiert und mundtot gemacht wird.
Und was, wenn dieses "Andere"... nun der Messias ist?
Das klingt völlig durchgeknallt.
Oh, ja...
Oh, ja.

Jetzt brauche ich nur noch einen schicken Westernschlips dazu.
Weißt du schon, was du anziehst?
Nein.

Ich hoffe, du siehst gut aus.
Das wird unser offizielles Coming-out.
Das ist Josh.
Na endlich!

Was?
Wie bitte?
In Overland Park?

Hast du deine Kinder wegen der Kreuzfahrt gefragt?
Ich hab allen Bescheid gesagt.
Dass alles bezahlt wird in dem schwimmenden Abenteuer-Paradies und dass wir schnellstens Antwort wegen der Termine brauchen.

Ali hat geschrieben, dass sie noch nicht genau weiß.
Dann hak bei den anderen nach.
Ich versuch's ja.
Wieso rufen deine Kinder eigentlich nie zurück?

Sie müssen sich entscheiden, damit ich checken kann, ob wir zu den Terminen auch die Angebote kriegen.
Alles musst du produzieren.

Ja, so bin ich nun mal.
Hast du was von Maura und Vicki gehört?
Das hab ich dir ja noch gar nicht gesagt.
Sie haben sich getrennt.

Ich weiß auch nicht, was passiert ist.
Ich geh noch schnell Cola Light kaufen.

Brauchst du irgendwas?

Kannst du mir 'nen Zehner leihen?
Klar.
Du willst also heute nach Overland Park?
Ja.

Gibt es eigentlich noch Standby-Tickets?
Er ist erwachsen, und wenn er in Weihwasser rumplantschen will, lass ihn!
Darum geht es nicht.

Was ist daran falsch?

Er meint, Jesus wär jetzt sein persönlicher...

Sein persönlicher Pizzabote?

Er braucht mich.

Weißt du, was ich glaube?
Ich glaube, du willst mit mir Schluss machen, weil du Angst hast, dass ich dich durchschaue.
Es geht hier nicht um dich.
Ich höre gerne, wie verkorkst ich bin.
Da fühl ich mich immer total zu dir hingezogen.
Ach, komm.

Dich reflektieren heißt dich lieben.
Das musst du jetzt aushalten.
Hier ist Pony.

Pony, hier ist Sarah.

Wir sind verabredet.

Oh...
Wer sind Sie denn?
Wer sind Sie?
Ich bin Sarah Pfefferman.

Pony hat mir von Ihnen erzählt.

Ihretwegen ist sie nach Boulder gegangen.

Ihr Bruder hat da ein Kerzengeschäft und da will sie mit einsteigen.
In ein Kerzengeschäft?
Mehr hat sie nicht erzählt.
Und was soll ich jetzt tun?
Ihr Zeug hat sie hier gelassen.
Und meine Therapie beginnt erst in einer Stunde, also...
Was?

Ich kann Sie auch windelweich peitschen.
Ich beherrsch auch die Hängefesseln.
Nein.

Dann viel Erfolg.

Das glaube ich nicht.

Eine Frau findet immer einen, der sie umsonst wie Scheiße behandelt.
Scheiße...
Scheiße!
Herrgott...
Oh, Gott...
Oh, Gott!
Zacky!
Ella!
Kommt raus!
Sie sollen rauskommen!

Zacky und Ella!
Wem gehört das?

Wer hat das hier liegen lassen?
Meins ist es nicht.

Ihr habt eine Rampe für Nacho gebaut.

Reg dich ab...

Dann würdet ihr rausfallen und sterben.
Beruhig dich!

Wir finden ihn.

Tut mir leid, aber diese Schildkröte hat dreißig Jahre lang in einer Wand überlebt.
Und bei euch ist sie nach drei Wochen tot.
Kinder, Nacho ist nicht tot.

Geht ins Haus.
Was soll denn das?
Lass dich nicht so gehen vor den Kindern.
Mach das nicht noch mal.

Ich will kein Geschrei in diesem Haus!
Schönen Tag noch.
Danke.
Was geht?
Das ist Kansas, was?

Schickes Top.
Ich bin total verschwitzt.
Ich hab gesagt, du brauchst nicht zu kommen.
Alles okay?

Was ist das?
Ein Spritzer Jesusblut.
Halt den Mund.

Hi!

Alles klar?

Danke, gleichfalls.
Pappy schmeißt gerade Fleisch auf den Grill.
Ja!

Und das ist...

Aus den Eisstielen basteln wir das Kreuz.
Das wird schön.
Das ist echt cool.

Wir schälen.
Schälen für den Frieden?

Ich freue mich, dass Sie hier sind.
Es ist wirklich sehr schön hier.
Der Himmel ist so weit und hier ist überall so viel Platz.
L.A. ist ein Albtraum.

Richtig übel.
Colton und ich gehen immer in einen echt coolen Park.
Da machen wir Muskelaufbautraining.

Ich bin nur groß.
Danke, Schatz.

Die Leute bremsen einfach und winken dich rüber.
Tja, wir sind halt sehr höflich.
Sieht fast so aus.
Wissen Sie, Alexandra, Ihr Bruder ist uns sehr ans Herz gewachsen.
Er zeigt mehr Charakterstärke, als ich ihm zugetraut hätte.
Ich... habe gehört, was er in der Kirche gemacht hat.

Das war großartig.

Er hat eine tolle Rede gehalten.

Stimmt, Predigt.
Da bekamst du einen Kloß im Hals, oder?
Weißt du, was das war?
Der Heilige Geist.
Mein Gott, ich habe seine Präsenz selbst gespürt.
Das habe ich auch.
Und alle anderen in der Kirche auch, nicht, Colton?
Ja...
Und dann sagt das Arschgesicht, ich soll die Hormone absetzen.
Ich mach den ganzen Scheiß doch nicht ohne Östrogen.
Im Ernst...
Ich bin diesen ganzen Mist so leid.
Das Getue an den Toiletten und das Rumgeeiere beim Einkaufen.
"Darf ich Ihnen das abnehmen, Ma'am...

Du bist ein Baby-Trans.

Och, "Baby-Trans"...

Das habe ich mir gerade ausgedacht.

Mensch, Mädel...
Aber da es mit Vicki aus ist, muss das Baby-Trans sich jetzt voll abschießen und 10.000 Zigaretten rauchen.
Sehr gut.

Okay.

Ich zieh mir was an, und zwar was richtig Nuttiges.
Was Nuttiges!
Du hättest das auch gemacht.
Nein, ich wäre nicht zu einer anderen Religion konvertiert, weil mich die ganze Gemeinde anstarrt.
Das ist keine Lapalie!

Du läufst rum und gibst vor, ein Christ zu sein.
Damit du's weißt:
Die Hälfte der Amerikaner geben vor, Christen zu sein.
Was ich glaube, ist egal.
Ich bin glücklich.
Okay?

Ich muss für ihn da sein.
Shell, sieh dir das an.
Diese Hunde sind total irre!
Ich will ja nicht rumnörgeln.
Aber, Buzzy...
Wenn du Zeit hast, fern zu sehen, kannst du auch zum Geldautomaten gehen und mir meinen Zehner holen.
Am Automaten kriegt man keinen Zehner.
Es ist ja nicht nur der Zehner, Buzzy.
Letzte Woche waren es 20, kürzlich gab ich dir 15 und irgendwann sieben.
Erst sagst du, du wärst pleite, weil du ein Patentverfahren laufen hast.
Das stimmt.

Ich weiß nicht, was ich noch glauben soll.
Na gut...

Also, es gibt etwas, das ich dir nicht erzählt habe, weil es eine sehr traurige Geschichte ist.
Ich habe gesagt, ich war nie verheiratet, weil ich die Richtige noch nicht gefunden habe.
Das stimmte nicht.

Und kurz vor unserem 20. Hochzeitstag bekam sie die Diagnose:
Krebs.
Warum hast du das nie erzählt?
Ich wollte nicht, dass du Mitleid mit mir hast.
Sie war so tapfer, hat die Chemo und den Haarausfall erduldet, und sie war immer um ihr Aussehen besorgt.
Aber für mich war sie immer schön.
Ich wollte nur das Beste für sie, also kam eine Pflege zu uns nach Hause.
Wir probierten experimentelle Medizin, und das war alles sehr teuer.
Und dann...
Vier Tage nach unserem 22. Hochzeitstag starb sie.
Und kurz vorher sagte sie zu mir, dass ich jemand anders finden sollte.
Ich sagte ihr, das könnte ich nie tun.
Ich hielt es einfach nicht für möglich.
Bis ich dich traf.
Du hattest keine Frau.
Stimmt, hatte ich nicht.
Aber, Shell...
Shell, ich weiß, es war nicht die ganze Wahrheit.
Denn es ist nicht wirklich so passiert.
Ich wollte dir nur erklären, dass, wäre ich verheiratet gewesen, hätte ich jeden Dollar für meine todkranke Frau ausgegeben.
Denn dazu ist Geld da...

Ich konnte akzeptieren, dass du pleite bist.
Ich konnte akzeptieren, dass du dem Staat Geld schuldest.
Aber was ich nicht akzeptiere, ist, dass man mich anlügt.
Nie wieder.
Es gab tatsächlich eine Donna...

Noch heute.
Im Ernst?

Ich komm schon klar.
Ich hab meine Familie.
Okay...
Tut mir leid wegen heute.
Das war erschreckend.
Ich hab mich selbst erschreckt.
Willst du eine Rückenmassage?
Echt?

Oh, mein Gott, es gibt nichts, was ich mir gerade mehr wünsche.
Danke.
Das habe ich echt nicht verdient.

Du machst das so gut...
Ich hab alles kaputt gemacht.

Ach, komm.

"je dei dei dai dai dai" zu singen.
Das war ich nicht.

Und jetzt ist Raquel abgetaucht.
Und Pony ist auch weg.

Ja, ich hab sie verschreckt.

Keiner mehr da, mit dem ich mein Ding durchziehen kann.
Du findest sicher jemanden.

Es gibt nicht so viele, die das machen.
So schwer ist das doch nicht.

Ja, so ungefähr.
Und sie zieht mich an den Haaren.
So?
Meine Güte!

Das hat wehgetan!
Das war gut.
Macht Pony das so?
Gibt sie dir Klapse auf den verfickten Arsch?
Oh, Gott...
Zieht sie dich an den Scheißhaaren?
Macht sie es so?
Komm her.
Ich mein's ernst.

Komm.

Sind das die Sachen, die Pony mit dir macht?
Gib mir deine Hände.
Im Ernst.

Macht Pony das so?

Los, die Hände über den Kopf.
Macht sie es so?
Fester?
Willst du es so?
Oh, Gott...
Ja.

Ich weiß genau, was du willst.

Lässt du mich wieder runter?
Ich kann das nicht...

Tut mir leid.

Ich verstehe.

Ich hab nur Quatsch gemacht.
Nur Quatsch.

Echt.

Ich will nicht wieder alles verderben.
Schon gut.
Ich hol mir was zu trinken.
Bin gleich wieder da.
Sie können sich toll bewegen.
Danke.
Ich bin Donald.
Ich bin Maura.

Josh.
Hey!
Was geht?

Können wir kurz reden?
Sicher.
Kann ich mich hinsetzen?
Natürlich.
Alles in Ordnung?

Ich wollte den richtigen Moment abwarten, um mit dir zu reden.
Ich wollte dich nicht vor Mom und Pappy in Verlegenheit bringen.
Es ist für mich alles sehr viel gerade.
Meinst du, dass ich hier bin?
Ich kann dich auch in Ruhe lassen, wenn du willst.
Du hast mich nie gefragt, ob du hier wohnen sollst.
Ich versuche bloß...

Ich bin dein Dad.

Nein, bist du nicht.
Nimm's mir nicht übel.
Aber ich habe schon einen Dad.
Na gut.

Ist okay.
Sprich weiter.
Ich glaube, du wärst hier nicht glücklich.
Und wenn ich ganz ehrlich bin...
Ich wäre auch nicht glücklich, wenn du hier bleibst.
Ich möchte dich nicht verletzen.
Es tut mir echt leid.

Ich hab verstanden.
Ich muss mal beim Abwasch helfen.

Nein, danke.
Oh, Maura.

Ich will deine große Klitoris schmecken.