# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

LESEBUCH FÜNFTE KLASSE
Anne!
Es ist sicher normal, am ersten Tag nervös zu sein.
Bestimmt wird alles gut.
Ich muss zwar ein paar Jahre aufholen aber das ist kein Grund, pessimistisch zu sein.
Vom jetzigen Stand kann es akademisch nur bergauf gehen.
Wenn man sich Mühe gibt, kann es klappen.
Nicht so hastig, bitte.
Es wird schön, Freundinnen zu haben.
Aber es wird sicher schwer, Anschluss zu finden.
Die kennen sich sicher alle schon ewig.
Zur Schule zu gehen ist mein Traum.
Was kann da schon schief...
Hoffentlich ist das kein Omen.
Anne, ich habe doch gesagt, nicht so hastig.
Ich kümmere mich drum.
Du bist schlau wie ein Fuchs.
Darüber mache ich mir keine Sorgen.
Mein Gehirn funktioniert ziemlich gut.
Sicher hole ich den Stoff schnell auf.
Meine allergrößte Sorge?
Das sagst du uns sicher umgehend.
Diese schrecklichen roten Haare.
Diese fürchterlichen, hässlichen roten Haare.
Sie sind der Fluch meines Daseins.
Anne Shirley-Cuthbert, such dir eine bessere allergrößte Sorge.
Du bist ein eitles Kind, das steht fest.
Wäre eine Rose nicht schön, würde keiner an ihr riechen.
Und wie kann ich eitel sein, wenn ich hässlich bin?
Hör jetzt auf mit diesem Unsinn.
Das klappt schon in der Schule, solange du aufhörst zu jammern und etwas isst.
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Hallo, allerseits.
Ich bin erfreut, eure Bekanntschaft zu machen.
Ich grüße dich.
Dein Kleid ist prachtvoll.
Puffärmel sind himmlisch.
Wohnst du schon immer in Avonlea?
Ja, es ist wirklich der schönste Flecken auf Erden.
Und ich bin viel gereist.
Da bekommt man eine weltmännische Sicht.
Ach, dieser alte Fetzen?
Ich liebe Wildblumen, du nicht auch?
Manchmal stelle ich mir vor, mein Zimmer ist eine Kemenate voller Blumen.
Eine Kemenate ist ein Frauengemach in einer mittelalterlichen Burg.
Wäre es nicht wunderbar, eine Prinzessin zu sein?
Ich kann nicht ausdrücken, wie famos es ist, dich kennenzulernen.
Anne.
Hallo, Diana.
Was hast du denn mit deinem Hut gemacht?
Einen Eindruck machst du sicher.
Sicher akzeptieren dich meine Eltern bald, jetzt, wo du eine Cuthbert bist.
Willkommen in der Schule.
Komm, ich zeige dir alles, was du wissen musst.
Ruby macht es nichts aus.
Jane und Ruby setzen sich jetzt vielleicht zusammen, weil Prissy für ihre Aufnahmeprüfung lernt und bei den älteren Schülern sitzt.
Wer?
Leg deine Sachen ab.
Moody Spurgeon.
Charlie Sloan.
Sehr erfreut.
Rede nicht mit den Jungs.
Sie sind lächerlich.
Freut mich auch, Diana.
Alle außer Gilbert Blythe.
Er ist traumhaft, aber er kommt heute nicht.
Das sind Jane Andrews und Josie Pye und Ruby Gillis und Tillie Boulter.
Freut mich.
Es ist mir ein Vergnügen, eure Bekanntschaft zu machen, und ich hoffe, dass ich mich eurer Freundschaft würdig erweise.
Benutzt sie die alle in jedem Satz?
Ich lese auch gerne.
Nein, tust du nicht.
Nein, tue ich nicht.
Wieso musst du dieses altmodische Kleid tragen?
Es ist schön, etwas Neues zu haben.
Ich bin trotzdem eine Waise, Diana.
Du tust mir leid, Anne.
Ein sprechender Hund.
Dreh dich um.
Zeig den Jungs nie, dass sie dich geärgert haben.
Und zeig ihnen auch nie, dass du sie magst.
Schule ist eine herausfordernde Angelegenheit.
Warst du schon mal auf einer Schule, oder hat man dich auf eine Sonderschule für Waisen geschickt?
Guten Morgen, Miss Cuthbert.
Guten Morgen.
Wir haben uns noch nie richtig vorgestellt, aber natürlich kenne ich Sie vom Sehen.
Mrs. Bell, nicht wahr?
Ja, und das ist Mrs. Andrews.
Wir treffen uns zweimal monatlich, seit über zwei Jahren.
Natürlich.
Ich mache gerne eine kleine Spende.
Wir sind eine Organisation.
Mütter, die die Schulbildung ihrer Töchter besprechen.
Das klingt anregend.
Jetzt, wo auch Sie eine Tochter haben, könnten Sie zu unseren Treffen kommen.
Wir glauben, Bildung für Frauen ist genauso wichtig wie für Männer.
Das ist bewundernswert.
Anne.
Da Ihre Anne jetzt ein Teil unserer Gemeinde ist und Sie sie großziehen werden, wollten wir Sie einladen, uns beizutreten.
Wir treffen uns heute Nachmittag bei den Andrews.
Kommen Sie auch?
Stell deine Milch neben meine, damit sie kalt bleibt.
Ich kläre dich über das Mittagessen auf.
Alle Mädchen sitzen zusammen.
Das ist wie ein Klub, bei dem Jungs verboten sind.
Ich sitze meistens neben Jane, wenn sie nicht bei ihrer Schwester Prissy sitzt.
Tillie sitzt neben Josie.
Du musst die Lage entsprechend einschätzen, weil wir immer gleich sitzen.
Wir zeigen unser Essen, und dann teilen wir es.
Wer nicht teilt, gilt als garstig.
Bist du eine brave Anne?
Alle haben etwas Besonderes mitgebracht.
Ich brachte zur Feier des Tages ein Spitzentaschentuch mit.
Hallo.
Gut, setzt euch.
Diana, was sind das für Aufgaben?
Schriftliche Division natürlich.
Schriftliche Division?
So einfach, oder?
Das waren noch Zeiten.
Komm.
Das ist der Vorratsraum.
Man braucht Erlaubnis, um sich etwas zu holen, sogar in der Pause.
Manchmal macht Mr. Phillips da ein Nickerchen.
Na, so was.
Das ist Prissy Andrews und der Lehrer, Mr. Phillips.
Sie ist eine Schülerin, und er ist alt.
Sie fassen sich an.
Sie machen bestimmt ein Baby.
Was?
Wenn sie sich anfassen, heißt das, dass sie intim sind.
Wirklich?
Scheinbar haben viele Ehemänner eine Maus.
Eine Maus?
Das habe ich gehört.
Die hat Prissy Andrews bestimmt schon kennengelernt.
Mrs. Hammond, eine Frau, für dich ich gearbeitet habe, sagte, sie bekommt Zwillinge, wenn sie Mr. Hammonds Maus streichelt.
ZWEITER AKT
Buchstabier "hinreißend".
Prissy und Mr. Phillips.
Prissy und Mr. Phillips.
Moody, aufstehen und schreiben.
Buchstabier "grässlich".
Wie deine Handschrift.
Moody, man schreibt es anders,
Du bist die Waise, ja?
Habe ich dich aufgerufen?
In der Speisekammer ist Brot und Käse für dich.
Vor dem Melken bin ich sicher wieder da.
Dieses Treffen nimmt viel Zeit in Anspruch.
Bist du dir sicher, Marilla?
Ich weiß auch nicht, auf was ich mich da einlasse.
Aber es kann nicht schaden, etwas Neues zu lernen.
Jetzt, wo wir Eltern sind.
Falls du es noch nicht bemerkt hast.
Bis jetzt habe ich das noch gar nicht so gesehen.
Nun, so ist es aber, also gewöhn dich dran.
Anne.
Komm her.
Ich dachte, es wird nie Mittagspause.
Das geht mir auch so.
Ich bin so gespannt, was ihr gesehen habt.
Wovon redet ihr?
Von Prissy und Mr. Phillips natürlich.
Im Vorratsraum.
Ich habe das mit der Maus erzählt.
Es ist so schockierend.
Ich war mir nicht sicher, also erzählst du es am besten.
Prissy und Mr. Phillips sind auf jeden Fall intim.
Es ist ein verbreitetes Phänomen.
Aber sie hat es doch nicht wirklich angefasst, oder?
Seine Maus?
Machen sie wirklich ein Baby?
Prissy sieht schon ziemlich erwachsen aus.
Ob sie verliebt sind?
Wenn es ums Intimsein geht, ist das, glaube ich, egal.
Ach, herrje.
Erzähl schon, Anne.
Aus meiner Erfahrung mit Mrs. Hammond und ihrem betrunkenen Mann...
Betrunkenen Mann?
Er hatte immer selbstgebrannten Schnaps, und wenn er getrunken hatte, stampfte er durchs Haus wie Frankensteins Monster, und alle liefen weg, am schnellsten Mrs. Hammond.
Sie wusste, er zwingt sie, seine Maus zu streicheln.
Und hat sie es getan?
Ich glaube, das musste sie.
Ach, herrje.
Ich habe alles gehört.
Alles?
Ich weiß immer noch nicht, was genau vor sich ging.
Manchmal hörte ich sie lachen, und es klang lustig, aber manchmal dachte ich, er bringt sie um.
Ich war froh, als Mr. Hammond tot umfiel.
Ich habe seinen Gürtel nicht vermisst.
Ich esse nicht mit einer aus der Gosse.
Kommt, Mädchen, bevor wir alle befleckt werden.
Diana?
Ich...
Meine Schwester schrieb mir etwas über das Buch.
The Grasshoppers, von Mrs. Andrew Dean.
Sie ist Frauenrechtlerin.
Sie schickt mir immer aufklärerische Zeitschriften
Sie schreibt, der Kritiker vom Athenaeum beschreibt die Geschichte als einen Flirt mit dem Feminismus.
Feminismus.
Was für ein unglaubliches Wort.
Wie spannend.
Aber was bedeutet das genau?
Ich mochte die Geschichte sehr.
Sie änderte meine Meinung über höhere Bildung für Frauen.
Meine Mutter glaubt immer noch, dass studierende Frauen ein Skandal sind.
Ein verbotenes Thema.
Wir sind auch ein Lesezirkel, falls Sie es noch nicht bemerkt haben.
Sie können es lesen,
Bitte werde ein Mädchen.
Du wirst eine moderne Frau in einer modernen Gesellschaft.
Meine Mutter war enttäuscht, als sie mich bekam.
Und jetzt schreibt Prissy ihre Universitätsaufnahmeprüfung.
Sie soll etwas aus ihrem Leben machen.
Und Jane auch.
Sehen Sie?
Das ist Feminismus.
Bravo, Miss Cuthbert, dass Sie ein Mädchen nahmen.
Das ist sehr aufgeklärt.
Bedienen Sie sich, solange es noch geht.
Und Sie unterrichten sie.
Ist sie sehr schlau?
Nun, Anne ist wissbegierig, das steht fest.
Sie liest sehr gerne.
Vielleicht.
Darum müssen wir den Lehrplan für Mädchen verbessern.
Besonders für die, die nicht heiraten.
Beim letzten Mal besprachen wir den Lehrplan, und was wir tun könnten, um ihn zu verbessern...
Wiedersehen.
Wiedersehen, Diana.
Ich freue mich schon, morgen wiederzukommen.
Komm, ich begleite dich ein Stück nach Hause.
Ist es nicht schön, dass morgen ein neuer Tag ohne Fehler ist?
Es muss eine Grenze geben, für die Fehler, die man machen kann.
Und wenn ich die erreicht habe, bin ich fertig damit.
Das ist ein tröstender Gedanke.
Rede vielleicht etwas weniger.
Bis morgen, Anne.
Und als ich hörte, du warst bei einem von deren...
Wie auch immer die das nennen.
Du erstaunst mich.
Du schockierst und erstaunst mich.
Eine fortschrittliche Mutter.
Über das Muttersein staune ich selbst.
Erzähl mir alles.
Wenn du so neugierig bist, komm doch mal mit.
Was soll ich bei einer Gruppe junger Mütter?
Es war eine lebhafte Diskussion.
Lebhaft.
Habt ihr abwechselnd von einer Tribüne geschrien?
Es wurde sehr zivilisiert über Bildung für Frauen und Sozialreform geredet.
Und dann habt ihr eure Korsetts verbrannt und nackt im Rathaus getanzt?
Dafür war's zu spät.
Aber ich fühlte mich etwas außen vor.
Die Welt verändert sich so sehr.
Wenn ich das nicht schaffe?
Muttersein ist einfach.
Kontroverse Ideen machen es nur unnötig kompliziert.
Matthew, heißt du dieses kleine Abenteuer gut?
Ich hole mir nur Tee.
Es stört dich also nicht, wenn Marilla sich da rumtreibt?
Halt ihn da raus.
Ich nehme das mal mit nach draußen.
Ich möchte hören, wie er dieses moderne Denken findet.
Ich denke, jede neue Idee war irgendwann mal modern bis sie es nicht mehr war.
Also...
Also...
Du machst drastische Sachen in letzter Zeit.
Ich bereue nicht, dass ich da war.
Obwohl mir klar wurde, wie viel ich nicht weiß.
Ich muss meinen Horizont erweitern, wenn ich Anne gerecht werden will.
Das Mädchen ist kein gewöhnlicher Mensch,
Ihr zwei seid eine Inspiration für mich.
Dass ihr seit der Schule befreundet seid,
Seelenverwandte für alle Zeiten.
Erzähl mir von dem nächsten Treffen.
Wenn du magst.
Ich gebe dir gern meine Meinung.
Das glaube ich gerne.
Schriftliche Division.
Ist sicher ähnlich wie umgekehrte Multiplikation.
Das kann doch nicht so schwer sein.
DRITTER AKT
Heute wird es besser.
Ich sage nichts Komisches und mache nichts falsch.
Du magst mich doch, oder, Belle?
Wir werden immer Freunde sein, oder?
Auf jeden Fall.
Ich fühle mich so geschmeichelt.
Ich muss einfach an Jane Eyres Worte denken:
"Das Leben scheint mir doch zu kurz zu sein, um Feindseligkeit zu nähren und erduldete Unbill zu verzeichnen."
Anne auf Green Gables.
Du und ich, wir müssen mal reden.
Du hast böse Sachen über meine Schwester gesagt.
Meine Eltern sagen, das ist Verleumdung.
Dir werde ich eine Lektion erteilen, Fiffi.
Du bist ein böser Hund.
Wie geht's?
Hey, Gilbert.
Mann, es ist schön, wieder da zu sein.
Ja.
Spielt ihr etwa ein Spiel?
Schön, aber wir müssen zur Schule, oder?
Bis dann.
Alles in Ordnung?
Gern geschehen.
Nein, danke.
Wer bist du?
Hey, wer bist du?
Wie heißt du?
Sagst du mir nicht mal deinen Namen?
Danke.
Tut mir leid, wenn ich unhöflich war.
Gilbert!
Wie war es in Alberta?
Geht es deinem Vater besser?
Wir sind beide froh, wieder hier zu sein.
Wieso bist du mit dem Waisenmädchen gegangen?
Das sagst du.
Hoffentlich hast du jetzt keine Bazillen.
Da ist eine.
Außerdem ist es mir egal, wo sie herkommt.
Ein süßes Mädchen ist ein süßes Mädchen.
Was hast du dir dabei gedacht, mit Gilbert Blythe zur Schule zu gehen?
Du darfst nicht mit ihm reden.
Du darfst ihn nicht mal ansehen.
Schau doch selbst.
Ruby mag ihn seit drei Jahren.
Er steht ihr zu.
Schon gut, das böse Mädchen wusste es nicht besser.
Genau wie gestern mit deinen Lügenmärchen.
Es tut mir leid.
Ich wollte das nicht, es ist einfach passiert.
Ich werde nichts mit ihm zu tun haben.
Ich versuche, es wieder hinzubiegen.
Bitte.
Mrs. Bell.
Schön, Sie zu sehen.
Hallo.
Ich wollte fragen, wann das nächste Treffen ist.
Das machen alle.
Miss Cuthbert...
Unsere Gruppe ist nicht das Richtige für Sie.
Ach so.
Uns ist jetzt klar, dass Anne Ihre ganze Aufmerksamkeit braucht.
Sie sind ausgelastet.
Meine Aufmerksamkeit?
Und Sie sollten sie zu Hause unterrichten.
Das wäre das Beste für alle.
Wir werden es bald erfahren.
Und dich wollen sie auch nicht?
Lass mich in Ruhe, Matthew.
Schlagt eure Bücher auf, Seite 32.
Wir lesen Barry Cornwalls Gedicht "Der Fischer".
Endlich etwas, was ich gut kann.
Das freut mich, Anne.
Diana Barry...
Steh auf und fang an.
Ein gefahrvolles Leben Voller Leid, voller Weh
Führt der einsame Fischer auf hoher See...
Die Neue.
Aufstehen, weitermachen.
Auf wilden Gewässern Weit weg vom Land
Für einen Hungerlohn Zum Schuften verbannt
Nur wenige, die für ihn da sind In seinem gefährlichen Leben
Und keiner hilft ihm bei seinem Streben
Als Begleiter der Meere Und der Lüfte still und rein
Muss der arme Fischer ewig einsam sein
Ohne Trost oder Hoffnung Und auch ohne Freunde
Geht er durchs Leben und sieht nur Das Ende.
Setzen.
Herrgott im Himmel.
Josie Pye.
Steh auf und lies.
Ich muss den Zaun da unten reparieren.
Das wollte ich schon länger machen.
In einer Stunde gibt es Mittagessen.
Ich mache das lieber jetzt, bevor ich es wieder vergesse.
Also verspäte ich mich vielleicht.
Jerry hilft dir beim Abladen.
Komm, Belle, allons.
Hey, pass auf.
Du musst sofort gehen.
Tut mir leid, ich kann dich nicht...
Ich soll nicht mit dir reden!
Wieso nicht?
Ist alles in Ordnung?
Anne?
Ja.
Ich kenne die ganze Geschichte.
Und die Andrews kochen vor Wut.
Ich wollte mich nicht einmischen, aber wir sollten Bescheid wissen.
Und Rachel weiß immer sehr gut Bescheid.
Mein Gott, dieses Kind befördert mich noch ins Grab.
Unfassbar, dass sie so einen Unflat verbreitet.
Ich mache mir große Sorgen.
Was für eine Schande.
Warte, bis ganz Avonlea davon erfährt, wenn es nicht schon so weit ist.
Ich mache mir Sorgen um Anne.
Matthew Cuthbert, ich verstehe dich einfach nicht.
Das macht mich fertig.
Ein so junges Mädchen sollte solche Sachen nicht wissen.
Guten Tag, Mrs. Andrews.
Guten Tag, Miss Cuthbert.
Es tut mir leid, Sie zu stören, aber ich wollte mit Ihnen über Anne und Ihre Tochter Prissy reden.
Ich möchte mich für jegliche Unannehmlichkeiten entschuldigen, die dieser Zwischenfall Ihrer Familie verursacht hat.
Unannehmlichkeiten?
Meine Tochter ist am Boden zerstört.
Und ich bin es auch.
Diese Gräueltat wird keiner sobald vergessen.
Es tut uns schrecklich leid.
Sie haben Avonlea keinen Gefallen getan mit diesem Flittchen.
Dann hören Sie jetzt mal.
Sie können Anne für ihre Worte verantwortlich machen...
Das kann und tue ich.
Aber nicht für das, was sie gesehen hat oder was sie ausgesetzt wurde.
Das ist nicht ihre Schuld.
Dieses Kind musste mehr ertragen, als wir uns vorstellen können.
Schade, dass fortschrittliche Erziehung kein Mitgefühl beinhaltet.
Aber vielleicht bringen Sie ja Sonntag in der Kirche etwas davon auf und danken dem Herrn, dass die arme Anne endlich einen sicheren Hafen gefunden hat.
Ich werde das ganz sicher tun.
Auf Wiedersehen.
Bis ich so alt war wie du ungefähr.
Kennen Sie das Wort "geziehnt"?
Geziehnt?
Anne sagte, das macht man nicht.
Geziehnt?
Das kenne ich glaube ich nicht.
Aber ich staune immer wieder über die schweren Worte, die Anne kennt.
Sie ist sicher gut in der Schule.
Hey.
Karotte.
Ich rede nicht mit dir!
Hast du aber gerade.
Shirley!
Sofort herkommen!
Was für ein schrecklicher Wutausbruch.
Hast du das im Waisenheim gelernt?
Inakzeptabel.
Anne Shirley ist sehr jähzorning.
Jetzt bleibst du hier stehen.
Und alle anderen sind still!
Lass dir das eine Lehre sein, dass wir solche Wutausbrüche hier in einer zivilisierten Gesellschaft nicht dulden.
Es war meine Schuld.
Das ist keine Ausrede.
Seid leise und macht weiter mit eurer Aufgabe.
Dreißig minus 6 geteilt durch 3 ist gleich?
Wo willst du hin?
Komm zurück.
Shirley!
Komm zurück.
Shirley!
Anne!
Alles gut, Kind.
Ich weiß.
Ich weiß, wie du dich fühlst.
Du wurdest hart verurteilt.
Ich gehe nie wieder zur Schule.
Nie wieder.