# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Den Meuchelmörder, den wir beauftragten Delaney zu töten... ist tot.
Die Briten wollen Sie tot sehen.
Ich flicke Sie wieder zusammen und Sie versorgen mich mit Informationen.
Ich bin bereit sämtliche Rechte an dem Nootka Sund an jedwede Nation abzutreten, die mir ihr Monopol einräumt... auf die gesamte Teeernte aus China.
Als Horace Delaneys Witwe gehört mir der halbe Handelsposten am Nootka Sund.
Und ich glaube, der Nootka Sund ist für den König von enormen Wert.
Wenn Sie in Kontakt mit dem König stehen, dann befinden Sie sich bereits in Todesgefahr.
"Ich hoffe, ich kann darauf vertrauen, dass die Geheimnisse der Vergangenheit begraben bleiben.
Ich bin deine Schwester.

Du erstellst von jeder Sitzung ein Protokoll.
Diese Informationen will ich haben.
Denken sie, das der Balg Ihres Vaters sich selbst ernährt?
Jetzt sind Sie wieder da und ich will bezahlt werden.
~ Man gab uns Ihren Namen.

Bring sie mir!
Scheinbar gibt es hier ein Missverständnis.
Sie hat auf den Duke of Richmond eingestochen.
Man wusste, dass sie keine Hure ist und dass sie sich zur Wehr setzen würde.
Jetzt hat man allen Grund, herzukommen und sie sich zu holen.
~ Staffel 01

SUB by IuliusMonea
Im Auftrag des Königs, öffnen Sie die Tür!
James!

Sie sind hier!

Was geht hier vor?

Man wird fordern, dass Sie die Abtretung unterzeichnen, ansonsten wird man Sie hängen.
Warum sollte man mich hängen, weil ich meine Ehre verteidigt habe?
Sie müssen durchhalten.

Diese Männer sind von der Krone.

~ Wovon reden Sie denn da?

Ich werde stets bei Ihnen sein, wenn Sie im Gefängnis sind.

Halten Sie aus.
Hallo!

Hier ist noch eine für dich!
Was bist du doch für ein hübsches Ding?

Na los!
Ein Neuzugang.
Die berühmte Lorna Bow.
Das wird eine hübsche Warteschlange werden.
Alle wollen mal über eine Schauspielerin rüber.
Nein, nein!

Nein, bitte!
Dafür werden Sie sich vor Gott verantworten müssen.
Gut möglich.

Und für den Prinzregenten.
Es handelt sich um ein Missverständnis.

Ein jedes Bändchen hat seine eigene Bestimmung.
Doch sobald ein Band geöffnet wird, löst sich seine Bestimmung in Luft auf.
Ich will es Ihnen erklären.
Gemäß englischem Recht steht es der Witwe zu, also Ihnen, das Testament anzufechten, aufgrund der Unzurechnungsfähigkeit des Erblassers.
Hier die Kopie der Heiratsurkunde mit Horace Delaney.
Ein gesetzlicher Präzedenzfall von 1755.
Nun, den Antrag, um das Testament anzufechten, haben wir bereits aufgesetzt.
Der Rat des Königs hat dieser Bitte bereits entsprochen.
Bravo.
Die Bewilligung unseres Antrags... ausgestellt in einem Monat... von heute an.

Und zu guter Letzt... eine Vereinbarung, in der Sie Ihren Anteil an dem Handelsposten in Nootka, an der Räucherkammer und der Gerberei in den Besitz der britischen Krone überstellen.
Oder... eine Verurteilung wegen versuchten Mordes, wofür man Sie hängen wird.
Nein, das ist wirklich furchtbar einfach.
Sie sind dieser Hölle hier ausgeliefert.
Sie sind schwach.
Leichte Beute für jedermann.
Ihnen sind die Hände gebunden.
Ein Schlüssel und ein Griffel stellen Ihre einzigen Waffen.
Nun denn, entweder nehmen Sie nun diesen Griffel auf und zeichnen mit Ihren Namen, woraufhin ich den Schlüssel im Schloss drehen werde, Sie sich ankleiden und Sie gehen dürfen... mit 1.000 Pfund für Ihre Mühen.
Mir ist gesagt worden, ich solle ein besseres Angebot abwarten.
~ James sagte...

Oh, James.

Meine Güte.
Ich verstehe.
Das ging schnell...
Sie können gehen.
Meine Frau ist eine recht eigensinnige Person.
Ich erzähle ihr von meiner Arbeit, immer wenn wir nachts im Bett sitzen.
Sie glaubt fest daran, dass James Delaney gemeinsame Sache mit dem Teufel macht.
Das glaube ich ebenfalls.
Nun, wo wir uns... doch gerade neue Wege erschließen, um bei Ihnen einen Sinneswandel herbeizuführen... werden wir in den nächsten Stunden...
Gottes Arbeit verrichten.
Lebhaft!
Miss Bow.
Ich kann mir selbst einen Wagen rufen.
Mr. Delaney ist unabkömmlich... aber er hat mich angewiesen, Sie wohlbehalten nach Hause zu schaffen.
Hat er das tatsächlich "nach Hause" gesagt?
Ich erinnere mich nicht mehr ganz an den genauen Wortlaut.
Miss Bow, wenn Sie die Güte hätten.
Wir hatten eine verschissene Abmachung!
Gemeinsamer Nenner!
Ich habe die Dokumente mit meinen eigenen Augen gesehen.
Die Abtretungsurkunde sah vor, dass sie Nootka einzig allein an die Krone abtritt.
Verruchte Schlangenbrut!
Hätten wir nicht den Duke of Richmond in unserer Hand, dann wäre es das gewesen.
Wer hat Ihnen überhaupt den Wink gegeben?
Ein anonymes Schreiben.
Delaney.
Er verwandelt ganz London in seine eigene private Bärengrube.
Und was sind wir?
Sind wir der Bär oder sind wir die Hunde?
Shit!
Und das fette Schwein, Prinz Prinny, spielt den Narren, um sich einen Vorteil zu verschaffen.
Ich werde ihn abknallen, ich schwöre bei Gott.
Ich werde ihn platzen lassen, wie eine Schweinsblase.
Bringen Sie Coop eine Nachricht.
Sagen Sie ihm, dass wir unsere Vertreter aus den Verhandlungen über Indien abziehen.
Der Prinzregent hat sich entschieden, dein Angebot abzulehnen.
~ Herrgott nochmal, Godders.

Und... bedeutet das dann, dass das Spiel aus und vorbei ist, James?
Nein, es hat gerade erst angefangen.
Was noch?
Eine Hand wurde erhoben.
Und dann sprachen sie von Schießpulver.
Hm.
Pettifer sagte, sollte die Delaney Trading Company mit den Indianern in Nootka Handel treiben wollen, sei die einzige Handelsware, die sich da vielleicht bieten würde, Schießpulver.
Wilton wies darauf hin, dass in Zeiten des Krieges, die Produktion von Schießpulver einzig von der Krone beaufsichtigt wird.
Man wird dir keine Handelslizenz erteilen.
Dein Name befindet sich bereits auf der schwarzen Liste.
In ganz England wirst du niemanden finden, der dir auch nur einzelnes Korn verkaufen wird.
Was jetzt?
Ist das Spiel nun aus und vorbei?
Sobald man von dir spricht, findet sich so viel Hass in den Stimmen.
Bevor alle anfangen zu lachen.
Das Lachen ist denen vergangen.

Das ist eine gute Sache, Godders.
James.
Um Himmels willen.
Die Kunst des Krieges?
Schwache Motive... schwache Strategie... führen zu schlechten Ergebnissen.
Man kann dich zwar nicht umbringen, aber sie werden deinen Namen kreuzigen.
Wie man auch einen jeden, der dir nahe steht, kreuzigen wird.
Es ist niemand in meiner Nähe, der nicht verdient, was er da bekommt.
Gilt das auch für mich?
Ja, das gilt auch für dich.
Nur ein halber Mann.
Danke.
Nun, sehen Sie her... ich gebe Chlorgas in eine Lösung von Salmiak bei.
Ich bitte die Damen um Vorsicht.
Es handelt sich um ätzende Substanzen, die Ihnen durchaus die Kleider ruinieren können.
Die Kombination erzeugt eine gelbe, ölige Flüssigkeit, die explodieren wird... sobald sie Sonnenlicht oder Hitze oder bloßer Bewegung ausgesetzt ist.
Um Ihnen auf simple Weise die explosive Wirkung zu demonstrieren, bediene ich mich diesen Instruments... um... äußerst vorsichtig... einige wenige Tropfen zu übertragen.
Und, nochmals, seien Sie vorsichtig.
Nehmen Sie Ihre Hände, um Ihre Augen zu bedecken.
Oftmals wird das Gefäß, durch schiere Kraft, in seine einzelnen Atome zerschlagen.
~ Grandios!

Mr. Cholmondeley.
Ich habe eine Verabredung abgesagt.
Ich habe Kopfschmerzen vorgeschoben.
Die Exposition gegenüber chemischen Dämpfen, nehme ich an.
Als Arzt muss ich mich vergewissern, ob Sie wieder vollständig wiederhergestellt sind.
Da ist etwas in Ihrem Auge.
Haben Sie einen Gemahl?
Tot.
Gott sei es gedankt.
Wie hat er ausgesehen?
Wie eine Kröte.
Ich habe eine Frage.
Es geht dabei um die Chemie.

Moment!
Ich schrieb ein verdammtes Buch über Chemie.

Ich habe es bereits gelesen.

Ich habe Verwendung für Sie.
Ihnen ist schon bewusst, dass Sperma... das beim Höhepunkt nicht ejakuliert wurde, sich zu Gift verwandelt und den Geist einengt.
Am Ende verwandelt es uns in Affen.
Dann ejakulieren Sie.
Danach können wir unsere Geschäfte besprechen.
Ist das Gold?
Hat sich das Sperma in Gift verwandelt?
Ich glaube, Sie haben ein chemisches Verfahren zur Überprüfung dessen erfunden.
Ja.
Also, was genau ist es, für das ich Ihnen von Nutzen sein kann?
Ich fand einen Schreiner, der die Bretter entfernt und eine neue Tür eingesetzt hat.
Das nächste Mal, sollten Sie den Schlüssel verwenden.
Einige Sachen sind zu Bruch gegangen.
~ Wir sollten es dem König in Rechnung stellen.

Aye.
Was hat sie für einen Eindruck gemacht?
Unverändert.
Aber man sollte nicht vergessen, sie ist eine Schauspielerin.
Hm.
Sie haben es gewusst, dass man sie holen würde, nicht wahr?
Alles Teil des Plans.
Ich habe einiges zu erledigen.
Wir sind alle nur Teil des Plans, ist es nicht so, Sir?
Kauf ihr ein paar Blumen.
Blumen.
Sie sagten, ich sei das schwächste Glied.
Ich war nicht schwach.
Ich werde das in Ordnung bringen.
Ich lasse das Brace in Ordnung bringen.
In der Zelle, da rief ich Sie James.
Ich denke, dass hat alle am meisten überrascht.
Zumindest hat es mich überrascht.
Wäre Ihre Intervention nur 10 Minuten später erfolgt, wäre ich vergewaltigt worden.
Aber die Folgen, die sich für Sie daraus ergeben haben, waren das Risiko wert, ja?
Sie sehen mich, wie ich bin.
Alle, die ich um mich schare, sind verdammt.

Vielleicht werden Sie jetzt verstehen, warum es besser für Sie ist, wenn Sie gehen und den Dingen ihren Lauf lassen.
Ist das der Grund, warum Sie die Dinge haben laufen lassen.

Nein.

Und der Company.
Aber wenn Sie dazu entschlossen sind zu bleiben... könnte ich mich vielleicht dazu überreden lassen Sie in die Organisation aufzunehmen.
Oh.
Oh, ich verstehe.

Nein.
Ich werde der Liga der Verdammten beitreten.
Eine Gruppe von Menschen, die bereit ist, ganz genau das zu tun, was ich ihr auftrage.
Wir sind die Schiffe und Sie sind der Fluss.
Hm.
Zuallererst... müssen Sie mir den Koffer mit den Habseligkeiten meines Vaters bringen.
Eigentlich bin ich wirklich sehr müde, Mr. Delaney.
Ihre Verschwörungen haben es einen sehr anstrengenden Tag werden lassen.
Ich werde das in Ordnung bringen lassen.
Schlafen Sie eine Nacht darüber.
"Sondern erlöse uns von dem Übel.

Amen."
Die Company und der König befinden sich wieder im Krieg.
Der Beschluss wurde erneut verschoben.
Scheiß auf ihn!
Du hast mich geweckt.
Bitte nicht.

Und du bist auch feucht.
Wer steckt in dir?
Wer steckt in dir?
Wohin er auch geht, ich werde ihm folgen.
Wo zum Teufel sind wir hier?
Meine neue Fabrik.
Ich hielt ihn in St. Pancras an.

Warten Sie.
Distickstoffoxid.
Auch bekannt als "Lachgas".
Ich halte es stets bereit, zur Belustigung auf Gesellschaftspartys.

Gestern Abend waren es...
Verflucht, ich kann mich kaum noch erinnern.
Entenjäger und Huren, die sich als Enten verkleidet hatten... wie ich mich zu erinnern meine.
Ich war selbst mein bester Kunde, nur um über den Abend zu kommen.
Wie auch immer...

Hm...
Taubenscheiße?
Ja, die ist besser.
Jetzt noch Holz.
Etwas Birkenholz, aber hauptsächlich Haselnuss.
Eichenholz ist besser.
Es gibt nicht genug Eiche auf der Heide, alter Knabe.
Also, kaufen Sie Verschnitt von der Werft.
Nichts von dem, was wir brauchen, kann öffentlich erworben werden.
Wie stehts mit Pisse?
Bitte?
Menschlicher Urin, nichts eignet sich besser zur Auslaugung der Asche.
Vor allem dann, wenn sich Spuren von Alkohol darin finden.
Wie viele Menschen leben hier?
Drei.
~ Wo stecken die überhaupt?

Gehört Ihnen der Hof?
Stellen Sie mir keine weiteren Fragen mehr, konzentrieren Sie sich einzig auf die Chemie.
Meine einfache Frage lautet, lässt es sich hier bewerkstelligen?
Wenn Sie die Taubenscheiße und die Kuhscheiße miteinander vermengen, in einem Verhältnis von etwa 60:40 zugunsten der Taube.
Ich müsste natürlich einige Tests durchführen.
Wenn Sie das ganze Holz verbrennen, können Sie die Asche in 230 Liter menschlicher Pisse auflösen und es mindestens ein Jahr ziehen lassen.

Mir bleibt kein Jahr.
Gemäß meiner Theorie, wenn wir hohe Dosen von bereits raffinierten Salpeter dazumengen würden, gleich von Anfang an, dann würde es das Auslaugen auf insgesamt nur vier Wochen verkürzen.
"Theorie"?
Ja, aber meine Theorien bewahrheiten sich immer.
Meines Wissens nach gibt es nur einen einzigen Ort, wo man raffinierten Salpeter findet.
Zwei.
Die Fledermaushöhlen von Birma, wo sich die Fledermausscheiße allein raffiniert, oder das Lager der East India Company in Wapping Wall.
Nur das die im Moment dort leider nichts verkaufen.
Es herrscht Krieg.
Zwei Kriege, um genau zu sein.
Oder haben wir schon einen von denen gewonnen?
Sie sind engagiert, Mr. Cholmondeley.
Und was Ihren Salpeter angeht, den werde ich Ihnen beschaffen.
Hm?
Er ist es.
Wer bist du?
Ich habe es bereits deinen Freunden schon gesagt:
Der Nootka Sund steht nicht zum Verkauf.
Dann wollen wir mal.
Wie zum Teufel kann man in solch alten Haus herumspazieren, ohne dabei ein Geräusch zu machen?
Weil es mir gehört, und ich eine jede knarzende Diele kenne und ich umhergehen kann ohne das Haus aufzuwecken.
Wann war das letzte Mal, als Sie einen Fuß in eine Kirche setzten, Sir?
Die Lady bat mich, sie zu wecken, weil sie heute eine Kostümprobe hat.
Ich vermutete mal, Sie wollen nicht, dass sie ausgeht.
Nein, der Lady steht es frei zu kommen und gehen, wann immer es ihr auch gefällt.
Die Krone wird sie vor der Company beschützen.

~ Und Sie sind das Bindeglied der Schaukel.

Übrigens, ich fand Ihre roten Rosen im Schlamm... als ich die Austernschalen wegwarf.
Wer ist das?
Wer zum Teufel ist was?
Brace... glaube nur nicht, ich bemerke es nicht, wenn du meine Briefe wieder versiegelst.
Countess Musgrove steht, lassen Sie mich rasch nachdenken, Sir... 1.550 Stufen über Ihnen auf der sozialen Hierarchie von London.
Ihr Mann ist ein kleines, fettes, deutsches Arschloch und sie fickt...
Sie haben vergessen, mich zu wecken.
Fickt wen, Brace?
Countess Musgrove hat einen Ruf als eine Lady von ungewisser Herkunft, Sir, die ihre Schönheit darauf verwendet hat, um Männer von großem Einfluss zu betören.
Auf diese Weise... hat sie ihre Stellung in der Gesellschaft verbessert.
Darüber hinaus fördert sie gar die robuste Umarmung beim Walzer.
Ein Ball.
Warum sollte sie einen Mann einladen, der nicht tanzen kann?
Vielleicht interessiert sie sich für Merkwürdigkeiten und Kuriositäten.
Oder sie will Sie einfach nur bei sich im Haus sehen, damit sie weiß, dass Sie nicht im Garten herum- schleichen und die Gäste im Dunkeln erschrecken.
Da ist noch ein weiterer Brief, Sir.
Vielleicht hat er etwas mit dem anderen Brief zu tun.
Kam der mit der gleichen Post?
Aye, Sir.
Die Amerikaner... wollen mit auf die Schaukel.
Nun, es ist eine Einladung für zwei Personen.
Miss Bow?
Tanzen Sie?
Wo ist sie?
Wo ist Helga?
Ich werde sie holen.
Winter sagte, du schienst überrascht.
Das bin ich.
Austern übertünchen den Geruch nach Sex.
Gefällt dir das?
Hm.
Ja, in der Tat könnte es sich als nützlich erweisen.
Bring ein paar der Mädchen mit in den Dolphin.
Für heute Abend schließt du den Laden.
Du hast heute Abend woanders zu tun.
Genau.

Die Fässer enthalten... ~ den Urin der Huren.

Drei Penny pro Fass.
Zeichne mir das schnell ab, eh die Wirkung nachlässt, ganz egal was du auch im Blut hast.
Und ich plane einen Raub.
Endlich.

Wen werden wir ausrauben?
Elizabeth.
Violet.
~ Und Mary.

Wenn Sie mich entschuldigen würden, Ladys.
Gehen wir.
Ein Sträußchen für die Lady?
Vielen Dank, verehrter Sir.
Für Sie.
Heute Abend stehen noch andere Dinge an, die Sie jedoch nicht betreffen.
Miss Lorna Bow.
Mrs. Lorna Delaney... und Mr. James Delaney.
Gemessen an dem Schrecken auf den Gesichtern der Ladys, sind Sie wohlbekannt.
Ja, und gemessen der Scham auf den Gesichtern einiger Männer, sind auch Sie keine Unbekannte.
Oh, wäre ich eine dieser Huren, wäre ich vermutlich so reich wie Countess Musgrove, welche wohl diese Kreatur dort ist.
Hallo.

Hallo.

Hallo.

~ Wer zum Teufel war denn das?

Und wer zum Teufel war das?
~ Warum bist du hier?

Weil mein Mann eingeladen wurde.

Es ist schon etwas verwunderlich, nicht wahr?

Ich wusste, du würdest kommen, sobald du mich erblickst.

~ Du nötigst mich immer... ~ Schon recht verwunderlich, dass wir beide eingeladen wurden.
Das wir beide eingeladen wurden.
Und da dem so ist, wird man wahrscheinlich um uns wissen.
Wer soll was wissen?
Wer weiß es?
Unsere amerikanischen Freunde.
Du fühlst es, wenn ich komme, nicht wahr?
~ Nein.

~ Nein.

Ich könnte auch öfter kommen, aber ich werde dir das ersparen.
Dann verschone mich damit.
Ich habe einen Arzt aufgesucht.
Der verwies mich an einen Priester, der einst auf Mission in Afrika war.
~ Ja, was hat er gesagt?

Er konnte mich nicht einmal ansehen, nachdem ich ihm alles erzählt hatte.
Als ich mich von England abwandte, da dachte ich, ich sei verrückt.
Doch dann wurde mir gelehrt, wie ich es einzusetzen habe.

Teufelswerk.
Nun denn... ich besitze viele Talente, doch ebenso bin ich ein Arzt.
Ich würde meinen, die Lady steht hier Gefahr sich weit mehr als nur eine Erkältung zu fangen.
Ihre Halbschwester?
Liege ich da richtig?
Sie stecken voller Überraschungen, Mr. Delaney, voller Überraschungen.
Mir wurde berichtet, was Sie mit unserem Mann anstellten.
Sie haben ihn wie einen Stier aufgebrochen.
Hübsche Arbeit.
Nun... ich fälle keine moralischen Urteile.
Davon abgesehen...
Carlsbad lässt mich Ihnen ausrichten, dass Sie sie haben können.
Sie können sie als Teil der Vereinbarung haben.
Ein Teil unseres zweiten Angebots.
Also, warum greifen Sie nicht einfach zu?
Nehmen Sie sie einfach mit.
Kein Versteckspiel mehr.
Wir können Ihnen eine sichere Passage garantieren,
Anonymität... neue Welten.
Wenn Sie sich die Mühen ersparen wollen, räumen wir Ihnen alle Hindernis aus dem Weg.
Sagen wir mal, ihr Mann betrinkt sich.

Lassen Sie es mich Ihnen verdeutlichen.
Nach amerikanischer Sichtweise... ist die Liebe... ein Teil der Vereinbarung, die wir Ihnen nun anbieten.
Das ist weit mehr, als Ihnen Ihre Landsleute anbieten.
Lassen Sie es sich durch den Kopf gehen.
Und zermartern Sie sich nicht das Hirn, woher wir das alles wissen.
Wir wissen immer alles.
In Indien schlich ich mich heimlich auf die Fairlie.
Und jetzt bin ich voller Gier nach den Versuchungen der Tropen... und ich habe ein großes Bedürfnis diese Gier zu stillen.
Pearl versteht ihr Geschäft, nicht wahr?
Kommt schon, lebhaft, kommt rein!
Guten Abend.
Ich bin ein völlig Fremder, der seine Waren zu verkaufen versucht... ich biete die Gabe des Deliriums, noch bevor die Nacht vorübergezogen ist.
Dieser Fremde, dem Sie nie zuvor begegnet sind, gehört auch dieser der Liga der Verdammten an?
Wir könnten es doch zumindest einmal versuchen.
Verzeihung?
~ Möchten Sie tanzen?

Vorsichtig.

Er sagte, nur einige wenige Tropfen.
Gib her.

Zurück.

Schnappt euch das Salpeter!
Bewegung!
Lebhaft!

Schnell, bewegt euch!
Los, los, los, los, los, los!
Schnell, schnell!
Abmarsch!

Sind Sie mit James Delaney bekannt?
Nein.
Vermutlich wollen Sie damit andeuten, dass niemand wirklich James Delaney kennt?
Ja.
Ich bin James erst vor kurzem begegnet und kenne ihn kaum, aber ich habe das Gefühl, dass Sie ihn schon etwas länger nicht gut kennen.
Von Kindheitstagen an.
Danke.
Sollte ich bezüglich James Absichten hegen, müsste ich mich dann vor Ihnen in Acht nehmen?
Keine zivilisierte Frau würde in Bezug auf ihn Absichten hegen.
Und Sie müssten sich nicht vor mir in Acht nehmen.

Sie sind in jeder Hinsicht eine ungeöffnete Schatulle.
Gerade als ich denke, sie sei leer, höre ich aus dem Inneren das Brüllen des Tigers.
Ich will, dass Sie mir morgen den Koffer mit den Habseligkeiten meines Vaters bringen.
Ich dachte, Sie wären womöglich bereits gegangen.
Oh, Sie meinen, Sie haben gewartet?
Etwa auf mich?
Nein... ich wollte meine Pfeife aufrauchen.
Ich will, dass Sie mir morgen die Habseligkeiten meines Vaters bringen... oder unser Zusammenwirken erfährt ein rasches Ende.
James Delaney?
Die Countess Musgrove.
Ich tanze nicht.
Ein Gentleman namens Colonay hat mir da etwas anderes erzählt.
Als Gastgeberin, dachte ich, sei es an mir die skandalösen Tänze mit dem wildesten Gast zu tanzen.
Doch ich tanze nicht, Madam.
Nun, dann sollten wir verschwinden.
Kommen Sie.
Die Countess Musgrove!
Tun Sie, was ich tue, und alles wird gut.
Normalerweise... führe ich diesen Trick... mit einer schöner Frau... und einen Schimpansen vor.
In Abwesenheit eines Schimpansen... muss es halt auch ein Gorilla tun.
Bitte, Madam.

Man fragt sich, ob man sie jemals wieder zu Angesicht bekommt!
Ich habe Nachforschungen über Sie anstellen lassen.
Genevieve Decoux.

Bitte, Mr. Delaney, uns bleibt nicht viel Zeit.
Sie haben den Riesen geschickt, um mich zu töten?
Das Ergebnis hat uns davon überzeugt, dass Sie stattdessen hofiert werden sollten.
Hm.
Was der Gorilla wohl mit der Lady anstellen wird, könnte man sich nun fragen.
Vielleicht frisst er sie auf!
Oh, wo sind sie nur geblieben?
Countess, ich weiß, es ist rein geschäftlich.
Und ich glaube, ich weiß, wer Sie sind.
Doch bedenken Sie.
Ich bin es hier, der die Abläufe kontrolliert.
Ihr Leben ist in unseren Händen, zu allen Zeiten.
So wir Ihr Name in meinen Händen liegt.
Carlsbad.
Oh, scheinbar haben wir einen wiedergefunden... aber nicht den anderen...
Wo ist mein Gorilla?
Treten Sie wieder zurück, Lady Musgrove, und finden Sie Ihren schmutzigen Gorilla wieder.
~ Mir wurde gesagt, dass Sie Tee wollen. ~ Hm.
~ Das Monopol darauf.

Exzentrisch, kein Zweifel.
Hm.
Ich möchte ein Treffen in Botschaft in Paris.
Oh, nein.
Sie sind für die Vereinigten Staaten bestimmt, wo Sie irgendjemand töten wird.
Und dieses Mal werden wir kunstfertiger zu Werke gehen.
Hm!
Das sollten Sie auch.
Die eigene Schwester.
Um Himmels willen!
Ist er hier?
Gebt mir das Gas!
Ist das alles real?
Warum ist er hier?

Du solltest gehen.
Warum ist er hier?
Du... du hast sie gefickt!
Er fickt sie.

Er fickt...
Sie brauchen etwas frische Luft.
James.

James?
Du nennst dieses Ding...
James?

Man sollte ihn einzig allein Nigger rufen!
Du hast sie gefickt.
Und du wagst es Hand an mich zu legen, in meinem eigenen Bekanntenkreis!
Ich fordere Satisfaction.
Ich erkläre es jetzt und hier!
Ich fordere Sie zu einem Duell, James Delaney.
In der Morgendämmerung... gekämpft wird bis zum Tod.
Bis zum Tod.
Nehmen Sie an?
Nehmen Sie die Herausforderung an?

SUB by IuliusMonea