# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH
Vestjællands Bank hat uns für bankrott erklären lassen.
Ich befürchte, dass in der Firma in großem Stil Betrug begangen wurde.
-Das klingt nach einer Anzeige.

Der Durchsuchungsbefehl für die Büros.
Hast du das wirklich alles getan?

Soll ich ihm sagen, dass seine Mutter für ein paar Jahre ins Gefängnis muss?
-Wieso deckst du den Drahtzieher?

-Gib uns Alexander Sødergren.

Ich gebe mein Bestes, um mich aus der Sache rauszuziehen.

Übernimm die Schuld an dem Betrug bei Energreen.

Ich nutze die Gelegenheit.

Es tut mir leid, aber wie es aussieht, können wir keine Abmachung treffen.
Ich kann das nicht.

Ich muss hier raus.

Ich weiß, dass ihr mich verhaften werdet, sobald ich nach Hause komme.
Aber ich brauche noch zehn Minuten mit meinem Sohn.
Lina, bleib da nicht stehen.

Okay.

-Was haben wir falsch gemacht?

-Ich habe Jan ausbezahlt.

Ich bringe meine Frau nach Hause.

Ich habe mehr für dieses Land getan, als du dir vorstellen kannst.
Vestsjællands Bank hat 200 Mio. verloren, weil du ihnen eine Lüge verkauft hast.
-Ich schließe den Fall Alexander Sødergren.

Es geht einfach nicht, Mads.
Derzeit erzeugen deren Windräder 5 Gigawatt, aber sie wollen auf 20...
Es ist erledigt.
18 MONATE SPÄTER
Die Nationalbank hat weiter hartnäckig die Dänische Krone verteidigt.
Der Vorstandsvorsitzende der Nova Bank sagte dazu folgendes:
Ich mache mir keine Sorgen.

Seit der Zinssenkungen sind 41 Mrd. Kronen nach Dänemark geflossen.
Wir sind uns sicher, dass die Dänische Krone standhalten wird.
-Hallo.

-Der ist für dich.

Ja, ich brauche den ja nicht mehr.
-Bitte schön.

Dann brauche ich hier noch eine Unterschrift.
Energreens Chefjuristin verurteilt
Energreen-Chef Sødergren zur Fahndung ausgeschrieben
-Und?

Vielleicht wartet sie, dass er sie kontaktiert.
-Sie hat die Ausreise beantragt?

Sie wartet noch auf den Bescheid, ob sie ihren Sohn nächste Woche besuchen darf.
-Und sonst?

Wir machen weiter?

-Sie hat ihre Strafe abgesessen, Mads.

Früher oder später kontaktiert Claudia Alexander Sødergren oder umgekehrt.
FOLLOW THE MONEY
Wir bekommen keine Genehmigung, ihr Telefon abzuhören.
Ja, aber die werden doch Kontakt zueinander aufnehmen.
Nach Sødergren wird via Interpol gefahndet.

-Interpol taugt ja offensichtlich nichts.

Nanna, da sind über 200 Mio. bei Energreen, für die wir keine Erklärung haben.
-Da kannst du nicht "nein" sagen.

Claudia Morenos Telefon wird nicht abgehört werden.
-Wie läuft die "De Koenig"

Alf und ich werden den im Laufe der Woche durchgehen.
-Sieht nach Steuerhinterziehung aus.

Sehr interessant.
Du bekommst den Latte?
-Wir hätten gern drei Cappuccino.

Scheiß Cappuccino!
-Soll ich das machen?

Ja, Schatz.

Ich freue mich riesig auf dich.
-Hier.

-Soll ich reingehen und...?

-War das dein Sohn am Telefon?

Hast du ein Foto von ihm?
Das klingt sicher seltsam, aber ich habe lange Zeit kein Telefon gehabt.
Deshalb habe ich quasi gar keine Fotos drauf.

Okay.

Entschuldigung.
-Du heißt Mads, oder?

-Justesen?

-Du musst dir das hier ansehen.

Mein Bankberater hat mich betrogen.

-Warst du bei deiner lokalen Polizei?

Aber keiner will sich das hier ansehen.
Deshalb bin ich hergekommen.

-Um wie viel wurdest du betrogen?

-Wie groß ist deine Firma?

Ich besaß eine Tischlerei, aber die ist jetzt weg.

Es tut mir leid.

Die versprechen uns alles.

Aber so funktioniert es nicht.

-Du musst dir das mal ansehen!

So läuft das hier nicht.

-Sieh es dir doch mal an.

Entschuldigung.
-Was machst du denn da?

-Hat das einer von euch verloren?

Wir haben geschlossen.
-Ich habe alles dicht gemacht.

-Du bist Claudia Moreno?

Mein Chef.

Und wer ist dein Chef?
Komm.
Bist du überrascht?
-Erzähl mir, wie es dir geht.

Ja.
-Es ist besser als im Gefängnis.

Bei Energreen.

-Und du hast nichts von all dem gewusst?

Erst, als es zu spät war.
Du glaubst mir nicht.
-Ich weiß nicht, was ich glauben soll.

Ich habe wohl zu lange gezögert, etwas zu unternehmen, einzugreifen.
-Hast du schon einen neuen Job?

-Mein Vorstrafenregister ist fragwürdig.

Es sieht besser aus, wenn ich Arbeit habe.

Wenn ich ehrlich sein soll, macht mich das ziemlich wütend.
Ein so großes Jura-Talent wie dich sollte keinen Kaffee kochen.
Dein Talent wird verschwendet.
-Ich möchte dir eine neue Chance geben.

Eins nach dem anderen.

Es geht um Ulrikke Bondesen.

Ich möchte, dass du Kontakt zu ihr aufbaust.
-Und danach?

Bau Kontakt zu ihr auf, dann treffen wir uns wieder.
Willkommen daheim.
Kristina?
-Mads, warte kurz.

-Du hast Besuch.

Er sagt, er kennt dich von deiner Arbeit.
-Albert, geh in dein Zimmer.

-Wie heißt du?

Hans Peter, du darfst nicht hier sein.

Das habe ich versucht, aber es bringt nichts.

Das hier ist keine Diskussion.
Du darfst nicht hier sein.

Guck dir die Akten an...
Raus!
-Ich brauche wirklich deine Hilfe.

Ich gehe ja schon.

Ich hatte mich erschreckt.
Das ist in Ordnung.

-Was hat er gesagt?

Seine Frau ist krank gewesen und sein Bankberater hat ihn in den Konkurs getrieben.
Die Familie des Bankberaters hat ihn betrogen, so dass er pleite ging.
Das hing irgendwie zusammen.
Er hat Angst, etwas Dummes zu tun.

Was war denn mit seiner Frau?
Das weiß ich nicht.
Ulrikke Bondesen in Absalon Bank befördert Großer Sprung von Aarhus nach Kopenhagen
Gegründet 1962...

Amanda und Simon Absalonsen.
Ja, es gibt gleich Essen.

-Wo hast du die denn her?

Ich habe was für die Kinder gemacht.
Gibst du mir keinen Kuss?
-Ja.

Gut.
-Schick mir die Bilder.

Nein.

Hier ist das Geld.

Danke.
-Was ist?

Schönen Abend noch.
Ja.

-Und?

-Ich musste nur was abliefern.

-Ja, aber er bezahlt auch die Rechnung.

-Nicky, im Ernst!

-Ich glaub's nicht!

-Weißt du was über die Nova Bank?

Ist da irgendwas faul?

Nee.

Erinnerst du dich an den Typen, der hier war, als ich von Nanna zurück kam?
-Der Verwirrte?

Er war total außer sich.

Was ist das?
Keine Ahnung.

Die Frau erkrankt.

-...

Plötzlich macht die Bank die Kasse zu und er gerät mit den Zinsen in Verzug.
Er verliert alles und geht pleite.

-Eine traurige Geschichte.

Seltsam daran ist nur, dass der Bruder des Bankberaters...
-Ja, was ist mit ihm?

-Hat er was mit der Frau?

Der Bruder des Bankberaters ist Tischler und übernimmt alle Aufträge von Hans Peter.
-Die Bank hat ihn betrogen.

-Und?

-Das gehört doch nicht in unsere Abteilung?

-Wollen wir los?

Hier ist es.
-Sucht ihr Hans Peter?

Mads Justesen und Alf Rybjerg.

Soll ich euch aufschließen?

Hier wohnt er also.

-Er hat irgendwelche Akten abgeholt.

Nein, er stand in letzter Zeit etwas neben sich.
-Alf, komm mal her.

Das ist ein Brief oder eine Kladde.
"Ich habe alles versucht.

"Manchmal, wenn niemand zuhört,-"
-"muss man die Dinge selbst in die Hand nehmen."
Da ist aber jemand früh dabei.

-Wurde es spät?

-Kommst du jetzt so spät wie ein Chef?

-Du hast dir ja Sneaker gekauft!

-Fuck, sind die krass, Mann!

-Die sind an der Ferse gepolstert.

Die waren nicht teuer.

-Bimse, ich muss mal mit ihm reden.

-Hast du ihn mal danach gefragt?

Komm schon.

-Er vertraut nicht vielen Leuten.

-Er weiß doch, dass wir Kumpels sind.

-Danke.

Hallo.
Mach das auf.
Das kleine Teil hier ist der Sender.
Und das ist das Mikrofon.

Du versteckst den Sender.

-Das kriege ich schon hin.

Das ist wichtig.
Der Empfänger befindet sich in Form einer App hier drauf.
Du testest es aus, bevor du gehst.

Hier ist die Adresse.

Verstanden.
-Gut.

Kein Fragen.

Und?

Also...
Du bist dabei.
-Alles klar.

-Danke, Nicky.

Aber nur, wenn du das hier auch noch schaffst.

-Fifty-fifty, oder nicht?

-Hallo?

-Komm rein.

-Hallo.

Er sitzt unten im Auto.

-Können wir uns kurz setzen?

Also...

Sicher, aber wir hatten besprochen, dass wir uns heute treffen.
Ich wollte dich nur darauf vorbereiten, dass nun einiges anders ist.
Natürlich ist es anders, aber ich habe das im Griff.
Wenn was passiert, nehme ich das auf mich.

Ich will dir kein schlechtes Gewissen einreden.

Steen, hör auf damit.

-Das schaffe ich.

Er will nicht hochkommen.
Er will dich nicht sehen.
Mehr wollte ich nicht sagen.

Ja...

Ja.

-Du bist aber fleißig!

-Das ist Trinkgeld.

-Willst du noch ein paar Teller servieren?

-Hallo.

Ich freue mich wirklich, dass du dich mit mit treffen möchtest.
Ist ganz schön lange her, was?
Ist schön hier.
Ich bin wirklich froh darüber, dass du nicht wütend auf mich bist.
Okay.
Es bedeutet einem sehr viel, wenn einem vergeben wird, nachdem man...
Ich kann dich verstehen.

Von dem Ganzen.
Wo er wohl abgeblieben ist?

Nein.
Darf ich dich was fragen?

-Sicher.

-Sie soll ja Einfluss haben.

Die sind sicher froh, sie zu haben.

Sie wurde von den Mitarbeitern in den Vorstand gewählt.
Und die Absalon Bank ist das neue große Ding, oder wie?
Na gut:

Mobiltelefone gab es damals auch schon, oder?
Die Absalon Bank ist das neue Ding.

Die spekulieren nicht.

Denen sollte man das Geld hinterherwerfen.
Wie gut kennst du Ulrikke?

Du brauchst sie nicht wirklich, um einen Job zu bekommen, oder?
-Doch, das stimmt.

-Hast du was am Laufen?

Fragst du für jemand anderes?
-Du hast doch was am Laufen.

-Und wer stellt diese Frage?

Was ist?
Wer fragt?
-Christensen.

-Arbeite nicht mit dem zusammen!

Nicht mit ihm!

-Er hat dich ins Gefängnis gebracht.

-Wie kannst du nur daran denken?

-Wach auf, Claudia!

Wie viele hast du denn gekauft?

Fünf Paare.

-Was hast du denn noch vor?

-"Nichts"?

Kommst du zum Tisch, Schatz?
Wenn du mit ihm arbeitest, gibt es kein Geheimnisse.
Ich hatte Bimse versprochen, dass er mitkommen darf.
-Und wenn er es verbockt?

Bimse ist supersüß, aber auch nicht ganz dicht.
Ich habe es ihm versprochen.

Du kannst das nicht versprechen, nur weil er dein Freund ist.

-Hallo.

Es geht nicht.

-Ich muss leider los.

-Ganz ruhig, Mann.

Ja, und es tut mir auch leid.

-Ich weiß von vielen Dingen.

Du hältst deine Klappe, sonst bekommst du ernsthafte Schwierigkeiten.
Fuck!
Hans Peters Tischlerei.

Hallo.
Ich hüpfe jetzt ins Bett.

-Das weiß ich nicht, Schatz.

Ja.

Wir lassen nach ihm fanden.

Ich habe das Gefühl, dass ich irgendwas übersehen habe.
Dann wird da schon was auftauchen.
Glaubst du?
-Geh weg!

-Bertram, lass das!

-Wir können Papa nicht noch mal anrufen.

Weil er dir jetzt schon fünf Mal "Gute Nacht" gesagt hat.
Geh weg, doofe Mama.
Liegst du bequem, Schatz?
-Du siehst Papa morgen, ja?

Dann kommt er her und holt dich ab.
Gerücht:

Vorstand
Gerücht:

Was war das für eine Veranstaltung, zu der du hin wolltest, Schatz?
Ist doch egal.
-War das eine Torten-Veranstaltung?

Das ist eine Veranstaltung, wo große und kleine Kinder zusammen spielen?
Wovon redest du da, Claudia?
"Claudia"?
Bist du jetzt zu alt, um mich "Mama" zu nennen?
-Verzeihung.

Ich möchte Amanda oder Simon Absalonsen sprechen.
-Ja.

Okay.
Sie haben sicher viel zu tun, aber es dauert nur fünf Minuten.
Sag ihnen, dass es wichtig ist und dass ich gern hier warte.
-Und wen darf ich melden?

-Setz dich, ich sage ihnen Bescheid.

-Hast du es bekommen?

Was?

-Hast du es geschafft?

Das, was du machen solltest.

Ja, ja.

Ich gehe zu keinem verdammten Arzt!
Scheiße!

Hilfe!

-Was ist passiert?

-Hast du ihn so gefunden?

-Er wurde wohl bewusstlos.

Bringt ihn in die Trauma-Abteilung.
-Und dir geht es gut?

-Kennst du ihn?

-Ich bin sein Sohn.

Schwacher Puls bei 48.
-Wie ist die Sättigung?

Ich muss Kasper Eriksen sprechen.

Er ist heute nicht hier.

Er kommt morgen wieder.

-Er kommt heute nicht wieder?

-Es ist ziemlich wichtig.

Okay.
Ich muss Kasper Eriksen sprechen.

Er ist heute nicht hier.
Ich kann ihn anrufen, wenn...
Steh auf.
Hast du ein Telefon?

Gib mir dein Telefon!

Das gilt für euch alle.

Alle Telefone zu mir!

Setzt euch hin.

Ich muss Kasper Eriksen sprechen.
Ich muss Kasper Eriksen sprechen!
Ja, aber er ist heute nicht hier.
Shh!

Du brauchst keine Angst haben.

Ich muss nur mit Kasper Eriksen reden.
Steh auf.
-Wie heißt du?

Helle.

Bleib ganz ruhig.

Nimm das Telefon.

Es passiert euch nichts, okay?

Bleibt alle zusammen sitzen, ja?
Ruf diese Nummer hier an.

Der, den ihr gestern gesucht habt...

-Wo denn?

Shh!

-Hey!

Kommt!

Komm, komm, komm.

Entschuldigung!

-Kollegen.

-Mads Justesen von der Wirtschafts-Kripo.

Wir untersuchen gerade eine Sache, die mit eurem Geiselnehmer zu tun hat.
-Was wollt ihr?

Wir wissen, wieso er das macht.

Er will die Medien hier haben und seine Geschichte erzählen.
-Und was sagt ihr dazu?

So lange da Geiseln drin sind, kommt niemand in seine Nähe.
-Wer ist der Verhandler?

-Ich glaube echt, ich kann mit ihm reden.

Wir warten auf einen professionellen Verhandler.

-Du wolltest mich sprechen?

-Claudia Moreno.

Können wir irgendwo hingehen, wo es etwas diskreter ist?
Hier ist es okay.
Es gab einige Versuche, eure Bank aufzukaufen.
-Ja.

Bei allem Respekt:

-"Diesmal"?

-Wollen wir wirklich hier bleiben?

Ein führender Unternehmer bat mich, eine Mitarbeiterin von euch auszuspionieren.
Die Mitarbeiterin ist zudem Mitglied in eurem Vorstand.
Und wieso erzählst du mir das?
Ich habe ein persönliches Interesse daran, dass es ihm nicht gelingt.
Und wer ist dieser führende Unternehmer?

Nein.

Ich weiß, wie er arbeitet.
Würdest du mir bitte folgen?
Ich weiß, dass das hier nicht schön ist, aber es war wirklich gut, dass du ihn so schnell hergebracht hast.
-Er ist also okay?

Er hatte mehrere Blutgerinnsel im Herzen.

Es passiert ja nichts.

So lange können wir nicht warten.
Er wird auf mich hören.

Hans Peter?
Hans Peter?
-Wer ist da?

Der Polizist, mit dem du neulich gesprochen hast.

-Ja, aber ich rede nur mit der Presse.

Ich will nur mit der Presse reden.
-Hör mal:

Du kannst keine Redezeit verlangen.

Die Presse soll meine Geschichte hören.

Weil das so nicht läuft.

-Die hören nicht auf Terroristen...

-Hans Peter?

-Alf, ich habe gerade zu tun.

-Sag ihnen, dass ich hier drin bin.

Hans Peter?

Die stehen da draußen.

Wenn du sie frei lässt, können wir miteinander reden, okay?
Dein Fall wird untersucht werden.

-Hans Peter?

Einigen wir uns darauf, dass du die Geiseln jetzt raus lässt?

Abgemacht?
Abgemacht.
-Okay.

Raus!

Hans Peter?
-Hans Peter?

Okay.
Verdammte Scheiße.
-Hör mir zu:

-Lass sie gehen.

Okay.

-Schieb sie hier rüber.

Entschuldigung.

Hans Peter, lass sie gehen.

Leg dein Gewehr hin.

-Erzähl mir, was du weißt.

-Leg das Gewehr hin.

Erzähl mir, was du über meinen Fall weißt.
Sieh sie dir doch mal an, Hans Peter.
Ich habe mit deiner Nachbarin gesprochen.

-Erzähl mir, was du weißt, Mads.

Du bist ein ganz normaler Mann.

Leg jetzt das Gewehr hin und lass sie gehen, Hans Peter.

-Was genau weißt du von meinem Fall?

-Erzähl mir, was du weißt.

Amanda?
Warte kurz hier.
Da ist eine junge Frau, mit der wir wohl reden müssen.
-Ich bin gerade beschäftigt.

Ich habe fünf Minuten Zeit.
Gut.
Bitte, setz dich.
Übersetzung: