# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Mord geschah in einer Spätsommernacht 1990.
Eine schwangere junge Frau wurde am Strand eingegraben und von der Flut ertränkt.
Seht euch den Fall im Sommer mal an, als eine Cold-Case-Übung.
- Tom Stilton leitet die Ermittlungen.

Möchtest du bleiben?
Aber es ist etwas eng hier.
- aber es handelt sich um gekränkte Kinder, die ohne Liebe aufgewachsen sind.
- Hast du sie gefunden?

Ein Polizist auf Nordkoster hatte ein Eskort-Mädchen verhört, Jackie Berglund.
Vielleicht weiß Eva, wer sie ist.
- Papa hätte das nicht gefallen.

Und du warst damals nicht dabei.

- Wieso bist du so aufgebracht?

Ich habe ein Problem gelöst.
Jelle?
Vera!
Vera?
Vera!
Scheiße!

DIE SPRINGFLUT
Hilf mir!

Pass rechts auf.
Ja, ja.
Hallo!

Ich wollte dich wirklich nicht verletzen.
Melde dich doch bitte.

- Eva Carlsén!

- Entschuldige, dass ich zu spät bin.

Ich habe ein paar Fragen zu Jackie Berglund.
Ich befasse mich mit einem ungelösten Mord auf Nordkoster.

- Ja.

- Wurde der Fall neu aufgerollt?

- Du hast sie in deinem Buch beschrieben.

- Hast du das Interview noch?

- Ob ich mir das mal ansehen dürfte?

Schön!

Eure Firma wird von Menschenrechtsorganisation wegen Kinderarbeit und Übergriffen in Kongo-Kinshasa kritisiert.
- Wie sagst du zu den Anschuldigungen?

LINN MAGNUSSON, GESCHÄFTSFÜHRERIN VON MAGNUSSON WORLD MINING
Im Gegenteil; wir lindern die Armut in Kinshasa durch unser Mineralien-Projekt.
Du behauptest also, dass diese Menschenrechtsorganisationen lügen?
Man hat schon früher versucht, uns allerhand anzuhängen.
- Aber es gibt Beweise für Kinderarbeit.

Wie gesagt:

Das war Linn Magnusson...
Das ist wahr!
- Du konntest sie nicht runterspülen?

Draußen warteten schon viele Leute.

Ich hatte ein Taschenmesser in der Tasche und wusste:

- Du hast sie zerschnitten?

MWM

Linn Magnusson, Sie werden wegen Kontakten zu korrupten Politikern kritisiert.
Wir haben rein geschäftliche Kontakte.
Aber in den 80er Jahren haben Sie mit dem Diktator Mobutu zusammengearbeitet.
- Das war vor meiner Zeit.

Das passiert immer, wenn ein schwedisches Unternehmen im Ausland erfolgreich ist:
Dann machen sie es fertig.
Entspann dich.

"Der Coltan-Abbau durch MWM zerstört unersetzliche natürliche Lebensräume."
"Die Gorillas sind von der Ausrottung bedroht, wenn ihre Nahrung verschwindet."
"Sie werden wegen des Fleisches getötet, das als 'Bush Meat' verkauft wird."
"Bush Meat" - was soll das sein?

Ich überreiche nun den Preis für das beste schwedische Unternehmen im Ausland.
- Bitte schön.

Diese Auszeichnung ist eine Bestätigung für unsere engagierte Arbeit.
Ich teile sie mit all meinen Mitarbeitern.

Danke, Bertil.

- Wollte Alexander nicht kommen?

Das hat er auch getan.

Er schafft es nicht.
Wir wissen nichts, wenn wir nicht wollen.

- Äh...

Wir wissen nichts, wenn wir nicht wollen.

- Ein Unschuldiger wurde ermordet.

Ich habe ein Problem gelöst.
- Ob das die gleichen Jungs waren?

- Was hast du da?

Sollten wir nicht die Spurensicherung rufen?
- Wir warten noch ab.

Wenn sie stirbt, wird es zum Mordfall.

Sie sagen, sie wird gerade operiert.
Wisst ihr, was Vera mir sagte, nachdem Benseman verprügelt worden war?
Sie sagte, dass er zäh ist.

Vera ist auch zäh, nicht wahr?
Deine damalige Arbeit entspricht der einer heutigen Edelprostituierten.
- Darf ich noch zu Ende gucken?

- Eine Art Geishas, Begleitfrauen.

Sie verbessern die Stimmung bei Veranstaltungen.
- Gehörten dazu auch sexuelle Dienste?

Junge Frauen konnten auf diese Weise Kontakte knüpfen.
- Geschäftskontakte?

- Um weitere Jobs als Eskort zu bekommen?

Und es... half mir später im Leben auch bei anderen Dingen.
Wie bei der Gründung meiner Boutique "Ungleich Gerade".
- Hast du ein Kundenregister?

Nein, für dein Geschäft als Lieferant für Eskortmädchen.

- Du leitest doch heute diese Firma?

Die ist ganz schön unangenehm, oder?
Linn!

Ein Laphroaig, ohne Eis.

Tut mir leid, dass ich es nicht zur Preisverleihung geschafft habe.
- Erinnerst du dich an Nils Wendt?

- Er hat mich heute angerufen.

- Offensichtlich!

Er hat mir nur ein Band mit einem Gespräch zwischen ihm und mir vorgespielt.
- Worum ging es darin?

- Kümmerst du dich darum?

Ein Versuch reicht nicht.
- Weißt du, ob er in Schweden ist?

Du willst mir nichts von dem Telefonat erzählen?
Nein.
Benseman!
Wie geht es dir?
Und Vera?
(STÖHNEN)
(SCHREIE)
- Auch diesmal keine Gesichter?

- Der Mann, mit dem sie geschlafen hat.

Das weiß man bei denen nie.

Das könnte auch ein anderer Obdachloser sein.
Ich habe wirklich keine Ahnung.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Alle kannten Vera.

Wir wissen, womit sie zu kämpfen hatte.

Die schlimmen Kindheitserinnerungen, die sie nie richtig in den Griff bekam.
Und trotzdem wirkte sie, als wäre sie die Stärkste von uns allen.
Jetzt ist sie nicht mehr unter uns.

Vielleicht hat sie jetzt ihren Frieden gefunden.
Mach's gut, Vera.
- Hallo, Schatz!

So...

- Aber, Bertil...

- Meeresfrüchte, Champagner...

Glückwunsch.
- Wie war's in der Galerie?

Ich habe zwei Aquarelle verkauft und mich mit Fernström getroffen.
- Hast du dich mit Alexander getroffen?

- Wie geht es ihm?

Wir müssen diese Londonreise mit ihm mal organisieren.

- Ja, sicher.

- Wie war's in der Galerie?

Entschuldige.

Wir haben Probleme mit einem Landbesitzer in Walikale.

- Was ist denn?

- Entschuldige.

- Möchtest du einen Kaffee?

- Sind das deine Eltern?

Und das bist du mit deinem Freund?
Nein.

- Sorgenkind?

Und dann starb er an einer Überdosis.

Das hat mich zu meiner derzeitigen Forschung gebracht.
So!

Danke für das Interview mit Jackie Berglund.
- Du hast sie echt hart angegangen.

Betreibt sie immer noch diese Eskort-Gesellschaft Red Velvet?
- Vermutlich schon.

Ungleich Gerade?

Weißt du, für wen sie 1990 als Eskortmädchen gearbeitet hat?
Der Mann war damals sehr bekannt.

- Lustiger Name

Du bist doch vorsichtig?

- Von Jackie?

(LAUTE TV-GERÄUSCHE)
Carl Videung?

- Bist du neu hier?

Olivia Rönning.

Ich würde gerne mehr über deine alte Firma Gold Card erfahren.
1990 hat eine Frau namens Jackie Berglund bei dir gearbeitet.
Weißt du noch, mit wem von den anderen Mädchen sie Kontakt hatte?
- Kannst du mir die geben?

Was soll ich damit?
Also...

Doch.

- Eine Blume?

- Hieß sie so?

Okay!

Danke.

(EIN TELEFON KLINGELT)
Entschuldige mich.
- Jackie.

- Hier hat ein Mädchen nach dir gefragt.

Sie fragte, ob du für Gold Card gearbeitet hast und zu wem du Kontakt hattest.
- Wieso wollte sie das wissen?

- Ich habe halb-senil gespielt.

- Olivia Rönning.

Hallo.

Es kann ja nicht viele mit diesem Namen geben.

Ja?
Walikale.

- Um wie viel Land geht es?

- Wie heißt er?

Vereinbare für morgen ein Telefonat mit dem Militärchef in Kinshasa, Joseph Kumbara.
Natürlich.

Wir können ihn nicht finden.

Er könnte unter anderem Namen eingecheckt haben - wenn er überhaupt im Land ist.
Du bist der Chefjurist unserer Firma.

Deine Probleme oder die der Firma?
Linn...

- Ich tue alles, um dir zu helfen.

Es tut mir leid.
War der Anruf so dramatisch?
Es würde mich und die ganze Firma zerstören, wenn es rauskommt.
Dann kann ich dich verstehen.
(EIN TELEFON KLINGELT)
Ove Gardman.

Hallo!

Ruf mich bitte an oder schick eine E-Mail, wenn du das hier hörst.

(EINE TÜR QUIETSCHT)
Hallo?
Hallo!

- Du hast den Pizzaduft gerochen?

- Deine Mutter war heute bei mir.

Wollte sie sich beklagen?
Sie macht sich Sorgen.

- Die arme Kleine.

- Du rufst sie nicht zurück!

Du bist wie eine Fünfjährige.

Hat sie dir das erzählt?

- Du bist so was von...

- Du bist so was von empfindlich.

Klär das mit deiner Mutter.
(TÜRKLINGEL)
(HUSTEN)
(HUSTEN)
Verdammt!

- Und es fehlt nichts?

- Es sieht nicht nach einem Einbruch aus.

- Du hast den Täter nicht erkannt?

Er hat mich sofort niedergeschlagen, nachdem ich die Tür geöffnet hatte.
Das kam gestern.
- Weißt du, wer das geschickt hat?

Hallo!

- Er hat ihnen gesehen.

- Er hatte wohl was anderes zu tun.

Er hat gerade erst Zeitungen gekauft.
- Und wo verkauft er die immer?

Okay.
- Er steht heute auf Bensemans Platz.

- Und wo ist dieser Platz?

Ich nehme zwei.
- Hallo!

- Vielen Dank.

- Möchtest du noch mehr?

Olivia Rönning.

Wir machen eine Cold-Case-Übung zum Strandfall.
- Magst du mit mir darüber reden?

Du hast zusammen mit meinem Vater an dem Fall gearbeitet.
Ich habe einen ganzen Karton mit Material dazu bei seinen Sachen gefunden...
- Er hatte ein paar Fragen dazu notiert.

Er ist tot.

Er starb vor ein paar Jahren an Krebs.
Fuck.
(EIN TELEFON KLINGELT)
- Olivia.

- Welche Fragen soll ich beantworten?

Ich wollte wissen, ob die Frau am Strand betäubt war, als sie ertränkt wurde.
Und wem hat der Mantel gehört?

Waren außer dem Opfer wirklich nur drei Personen am Strand?
Und woher habt ihr gewusst, dass sie lateinamerikanischer Herkunft war?
Hallo?

Komm heute Abend um 23 Uhr zum Sperrmüll in der Bonegatan 25 A. Zugangscode 2619.
Tschüs.
Hast du wieder Zahnschmerzen?
Komm schon, Stilton!

Ja, genau so.

Scheiße, wie du stinkst!

- Sie haben Eva erschlagen.

- Hast du sie gekannt?

- Hast du deshalb angerufen?

Denunziant?

Ja, ja!

- Was machst du, wenn du sie hast?

Ich werde immer um diese Uhrzeit hier sein.
- Er hat nicht wieder angerufen?

Seltsam.

Ja...
- Es gibt ein Problem in Walikale?

Die ganze Region dort ist ein harter Brocken.

- Mach doch eine kleine Spende.

Baue ein Kinderkrankenhaus und statte es mit allem Nötigen aus.
Dann spendest du noch ein paar Millionen für das lokale Gesundheitswesen.
- Ein Kinderkrankenhaus?

- Das ist gar keine schlechte Idee.

Danke.
Was ist mit Bertil?

- Nein.

Dann habe ich keinen Ehemann mehr.
(HUSTEN)
Machst du das bitte aus?
Das Opfer, die Frau, war bei Bewusstsein, als sie begraben und eingegraben wurde.
Die Menge an Rohypnol im Blut war betäubend, aber nicht einschläfernd.
Der Mantel gehörte dem Opfer.

- Davon steht nichts...

Sie wurde später zur DNA-Analyse nach England geschickt, um die Vaterschaft zu klären, falls einer auftauchen sollte.

Das geschah nicht.
Wir konnten auch nicht sagen, ob außer dem Opfer drei Personen am Strand waren.

Die Frau war wohl lateinamerikanischer Herkunft.

Und niemand hatte sie als vermisst gemeldet?
Nein.
- Wieso bist du obdachlos?

Du hast die wichtigste Frage vergessen.
- Ich gehe dann ins Bett.

(EIN TELEFON KLINGELT)
- Hallo?

Niemand kann uns damit in Verbindung bringen.
Wir wissen es.
Wir wissen nichts, wenn wir nicht wollen.

- Ein Unschuldiger wurde ermordet!

Ich habe ein Problem gelöst.
Schicker Bademantel, Linn.

Übersetzung: