# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Still sitzen, bevor ich dich schneide und all der Kohlsalat
- aus deinem Kopf sickert.

Hey, hey, hey, lassen sie dich in Sherman Oaks überhaupt Fleisch essen?
Teufel, nein.
Man muss Vegetarier sein, um dahin zu ziehen.
Und dann muss man sich für diese Pilateskurse einschreiben.
Hey, nichts gegen Pilates.
Man kann nie zu flexibel sein.
Deshalb kommt er jede Woche her.
Es gibt keine Schwarzen in Sherman Oaks.
Nur diese bürgerlichen Afroamerikaner.
Unsere Schwarzheit wird angezweifelt, RJ.

Was war das?

Ich konnte dich nicht hören.
Er ist schon so witzig wie ihr.
Ich mag NPR.

Hey, Junge.

Was geht?

Independence Day.

Marcus?
Yo, ich bin's, RJ.
Mann, ich habe dich seit der 4. Klasse nicht gesehen.

Yo, was geht, Mann?

Was für ein Ding.
Yo, deine Mama machte früher die besten Brownies...
Warte mal.

Ein Cop?
Ja.
Du verkaufst Bootleg-DVDs?
Ich bin enttäuscht.
Hauptsächlich von deinem Angebot.
Was hast du da?

Ich würde dich wegen schlechten Geschmacks verhaften.
Grüß deine Mama von mir.

Morgen.
Komm, lass uns gehen.
Sind Sie obdachlos?
Hey.
Nein, ich habe da oben einen Wohnwagen.
Nicht viele Leute, was toll ist, aber keine Waschmaschine.
- Surfen Sie oft hier?

- Schon mal von einem Waschsalon gehört?

- Diese Aussicht ist unschlagbar.

Könnte Ihrem Look helfen.
An meinem Look ist nichts falsch.
Hey, ich sehe nicht obdachlos aus!
Mann, dieser Schnitt ist ganz falsch.

Iros sind nur bei Ureinwohnern und Mr. T angemessen.
Warum gehen wir überhaupt zu Art?
Die Fahrt dauert 45 Minuten und sie machen sich nur lustig über uns.
Junge, wir gehen nicht wegen des Schnitts zu Art, wir gehen, um uns mit unserer Gemeinschaft und unseren Wurzeln zu verbinden.
Schön dich zu sehen.

Marcus hat gerade geschrieben.
- Wir haben Nummern getauscht.

Es würde dir gut tun, etwas Zeit in deinem alten Viertel zu verbringen.
Wenn du es so vermisst, warum sind wir dann gegangen?
Deine Mutter wollte einen besseren Schulbezirk.
Also zogen wir hierher.
Anstatt Gemeinschaft haben wir Landschaftsbau.
Und ein sichereres Haus.

- Hey, Martin.

- Schön, dich zu sehen.

Roger wird gleich zurück sein.
Okay, kannst du Martin hallo sagen?

Trish?
Kann ich dich etwas fragen?
Sehe ich für dich obdachlos aus?
Was?

Manchmal bist du etwas schmuddelig, aber das ist Teil deines Charmes.
- Genau.

Ich habe noch nie etwas gefüttert.
Schweine mal und einen Hund,
- aber der starb...

Okay.
Willst du etwas probieren?
Ja.

Es sieht schlimm aus, was?

Ja, schau, sieh her.
Das ist echt gut.
Sie wollte nichts.
Richtig?
Wir haben einen 459 im Block 1600 auf der Sylmar Avenue.
Das ist ein Einbruch, sechs Blocks zurück.
- 4 King 10, ich bin in der Gegend.

- Raus.

Wir sind zwei Blocks von zu Hause entfernt.

Mann, das ist Kindesgefährdung.
Geh schon.
Verdächtige lokalisiert.

Der eine ist 1,78m, der andere über 1,80m und halb so breit.
- Die Verstärkung ist drei Minuten entfernt.

Ganz locker, Kumpel.
Dein Todeswunsch wäre fast wahr geworden.
- Was machst du überhaupt hier?

Wow.

Ja, ist er.

- Die Verstärkung ist bereits hier.

Du machst hier keinen auf Cowboy.
- Auf Cowboy?

Ich bin Polizist, der auf eine Meldung reagiert, Sir.
Du bist ein Hitzkopf mit Schnurrbart.
- Warum ist der Schnurrbart relevant?

Meine Familie macht hier Fahrgemeinschaften.
- Jemand ist gerade aus der Fahr- gemeinschaft raus.

Los, los, los, los, los!
Komm schon, komm schon, komm schon.
Hey, nicht langsamer werden!
Mein Gott!
- Verzeihung, Mrs. Choi!

- Rog, du fährst in die falsche Richtung.

Da geht die Nachbarschaft dahin.
Lethal Weapon S01E04 "There Goes the Neighborhood"
Übersetzt von hooky Alex Korrigiert von Shay-Zee
Sie schossen in meiner eigenen Nachbarschaft auf mich!
Ich will wissen, wer diese Punks sind, mit wem sie abhängen, wo sie wohnen.
Es war ein präzises Rein und Raus, als der Eigentümer bei einer Boutiqueeröffnung war.
Sie klauten über 200 Riesen Schmuck und Elektronik.
- Diese Crew muss ihre...

Wir zogen nur deshalb nach Sherman Oaks, damit sowas nicht passiert!
Wir übernehmen den Fall.
Roger, schau, ich verstehe, dass du das persönlich nimmst,
- aber was du nimmst...

Das verstehst du nicht.

- Du bist ein Sandstreicher.

- einem normalen Landstreicher, der mit dem...

Diese Typen hatten falsche Uniformen und Transporter.
Das sind Profis.
Hey, Bailey, warum vergleichst du nicht alle Einbrüche in LA County und siehst, ob es Ähnlichkeiten gibt.
Mach ich.

Ich brauche ein paar Tage, um die Akten zu besorgen.
Oder ich habe sie in einer Stunde.
Die Bandenabteilung hat Kontakte in allen Revieren.

Team, ihr erinnert euch sicher an Detective Cruz.
Nachdem er mit Riggs und Murtaugh an unserem letzten Kartellfall arbeitete, ließ er sich zu uns versetzen.
Schön, dich dabei zu haben, Cruz.

Okay.

Ja.

Habt ihr eine Beschreibung der Verdächtigen?
Nein, wir waren zu beschäftigt damit, fast getötet zu werden, um ihre Gesichter zu sehen.
Aber einer von ihnen sah wie der schwarze Hulk aus.
Ich schätze, dann ist dieser Bigfoot-große Fußabdruck von meinem Jungen?
Ein Kerl dieser Größe sollte nicht schwer zu finden sein.
Ich rufe meinen Informanten an und sehe, was ich finden kann.
Ich habe was.
Das sieht wie er aus.

Ja, Baby!

Habe online nach "schwarzer Hulk" gesucht.
So machen wir das hier bei Raub und Mord.
Ganz ruhig, Kinder.
Wir sind hier alle Cops.
Keine Robben oder Landstreicher.
Der Mann hat viel von einem Landstreicher.
Viel.
Das Video wurde in diesem Fitnessstudio gedreht.
Haben Sie einen riesigen Schwarzen mit Armen in der Größe meiner Schenkel gesehen?
Wir haben hier nur riesige Schwarze.
Hast du ein Problem?
Wenn Ihnen jemand ein paar Mokassins kaufen würde, in welcher Größe müssten die sein?

Was hast du?
Wie groß sind normale Herrenschuhe?

Obwohl Gigantor dort drüben wahrscheinlich Größe 45,5 trägt.
Das ist Größe 51.
Gleiche Größe wie der Fußabdruck am Tatort.
Und exakt derselbe Schuh, den Hulk in seinem Video trägt.
Verzeihung, Mr. Hulk.
LAPD.
Würden Sie bitte Shorts oder so anziehen und mitkommen?

- Wirklich nett.

Die gute Nachricht ist, er ist nicht bewaffnet.
Rog, wenn das keine Waffen sind, ist dein Standard extrem hoch.
Wir bringen ihn einfach aus dem Gleichgewicht.

- Du unten, ich oben.

Du gehst unten.

- Schnapp ihn dir.

Etwas Hilfe hier drüben?
Rog, hilf mir!
Taser ihn nochmal!
- Mann, seine Situation war überall in deinem...

- Jetzt ist es was persönliches.

Rajon Phillips.
Zwei versuchte Morde an einem Polizisten.
Angriff und Körperverletzung des besagten Polizisten.
Widerstand gegen die Festnahme,
Sachbeschädigung.
Das schließt noch nicht mal die zwei Dutzend Einbrüche mit ein, die Sie und Ihr Team begingen.
Auch bekannt als:
Lebenslang ohne Bewährung.
Außer Sie geben uns Namen und Details.
Sofort.
Kommen Sie schon, Rajon.
Rahjon?

- Roll das R.

Rojon?
- R-R-Rojohn.

Schauen Sie, jede Person in einem Team hat eine Rolle.
Ich vermute, Ihre ist es, Dinge aufzubrechen, schwere Objekte zu bewegen, vielleicht gelegentlich zu grunzen?
Er grunzt sehr viel.
Ich will damit sagen, es ist offensichtlich, dass Sie nicht der Kopf der Operation sind.
- Denn dazu benötigt man Gehirn, also...

Ich meine, bitte.

Deshalb sind Sie hier drin und die da draußen.
- Und das ist nicht fair, oder?

Ich leitete die Crew.
Ich gab die Anweisungen.
Für alle Jobs.
Man fragt sich, vor wem ein Typ wie er genug Angst hat, um einzusitzen.
Angst hat oder verbunden ist.
Familie, Freunde, seine Gemeinschaft.
Damit das klar ist, du hast einfach ein perfekt gebügeltes Outfit
- hier im Revier, in deinem Spind?

- Fünf Stück.

Weil ich Wäsche wasche, wie zivilisierte Menschen.
Du solltest es mal versuchen.
Captain, ich probiere es nochmal mit dem Kerl.
- Haben Sie auch extra Kleidung hier im Revier?

Hey, Rajon, gute Neuigkeiten.
Wir überstellen Sie vor der Anklageerhebung ans County.
Ich muss nur noch etwas Papierkram ausfüllen.
Eine Familie, die wir benachrichtigen sollen?
Bandenzugehörigkeit, die wir zu Ihrer Sicherheit wissen sollten?
Wie sieht es mit Gesundheitsproblemen aus?
Sieht aus, als hatten Sie eine Knieoperation.

Dann Basketball.
Waren Sie ein Compton Cougar?

Hawthorne Roman.
Ja, die Romans.

Jetzt schon.
Als ich dabei war, gewannen wir den Pokal, Bitch!
Schafft ihn hier raus.
Siehst du das?
Schön, wieder im alten Viertel zu sein.
Darum geht es beim Sport.
Das Gefühl, dass die ganze Gemeinde hinter dir steht.
Könnte ein fremdes Konzept für dich sein.
Rog, du erinnerst dich, dass ich aus Texas bin, richtig?
Dort unten ist Sport eher eine Religion.
Gut gemacht, Darielle.

Das ist Marshawn Wyley,
Rajons Highschool-Basketball-Trainer.
Er wird wissen, mit wem Rajon befreundet war.
Ich nenne dich bald Michael Cooper.
Coop!
Abwehrspieler des Jahres 1987 für die Showtime Lakers.
- Oh, ja.

Wenn sie in meinem Team spielen wollen, tun sie es.
Kommt schon, kommt schon.

Wir wollten mit Ihnen über einen Spieler der Hawthorne High sprechen.

Wir versuchen einige seiner Kollegen zu finden.
Haben Sie eine Ahnung, mit wem im Team er befreundet war?
Sicher.

Aber ich glaube, die sitzen noch.
Ich versuchte, die Kids auf dem richtigen Weg zu halten, aber ich habe es wohl nicht geschafft.
- Man hat seine Grenzen, richtig?

- Trainieren Sie deshalb nicht mehr dort?

Engagiere Kids von hier, sponsore ihre League-Spiele.
Valleystar Cable.

Ja, sie haben ein Servicecenter in der Gegend.
Viele dieser Leute hier haben irgendwann mal dort gearbeitet.
Danke für Ihre Hilfe.
Seine Schulter.
Hast du nicht ungefähr da unseren Einbrecher getroffen?
El Paso High.

Go Wildcats.
Hey, Mädel.
- Was geht?

Ich bin Marcus.

Wer ist dein Freund?

Yo.
Warum gehen wir den Mädels nicht nach?
Mann, manchmal muss man Mädels nur kurz anmachen, klar?
Ich muss mir so eine Karre besorgen.
Hey, gehen wir zu meinem Kumpel.

Ich weiß, du willst fahren.
Du weißt, ich will fahren.
Los geht's.
Porsche, Bro.

Mist.
Okay, okay, fahr langsamer.
Fahr langsamer.
Sei einfach cool, Mann.
Sprich sie nicht zuerst an und greif nicht nach irgendwas.
Was tust du da, Mann?

Hände, wo ich sie sehen kann.
Guten Abend, Officer.

Hier ist seine Karte mit seiner Kennnummer.
Mitarbeiterausweis besagt Roger Murtaugh.
Einen netten Wagen habt ihr da.
- Fahrt vorsichtig.

Yo... hast du noch so eine Karte?
Nein, aber schreib Dads Nummer auf.
Wenn du jemals in Schwierigkeiten gerätst, ruf ihn an.
Komm her.

- Ich muss wieder an die Arbeit.

Ja.
Bro, es wurde doch gerade erst lustig.
Du musst abhauen, Bro.
- Wo...

Aber wie komme ich dann nach Hause?
Dieser aufrechte Bürger ist John Baker, alias Boogie.
Er arbeitete früher für Valleystar Cable, weswegen er dort für sein Einbruchteam einen Transporter klauen konnte.
Yo, Detective, Sie müssen mich abtasten,
- gründlich und persönlich...

Ich kann auf mich selbst aufpassen.
Habe ich nie bestritten.

Was?

Hat mich vier lange Jahre gekostet.
Warum buchtest du nicht Romeo ein?
Schlampe.
Ich sage nur, was Sie denken.
2604 S Gramercy
Wer ist das, Boogie?
Bailey, was ist?
Cruz fand eine Adresse, die an Boogies Telefon geschickt wurde, und ein Notruf am selben Ort kam gerade rein.

Das ist unsere Crew.

2604 South Gramercy.

Die Frau, die anrief, ist im Haus.
- Der Notruf hat sie in der Leitung.

Hallo?
Hey, hier ist Detective Riggs.
- Ist es sicher zu sprechen?

Okay.

Haley.
Hallo, Haley.

Im Flurschrank.
Ich kann ein bisschen rausschauen.
Okay, wie viele Männer sehen Sie im Haus?
Ich glaube vier.

Sie gehen durch alle Räume.

Nein, werden sie nicht.

Sie sind weg.
Ich kann die Eingangstür sehen.
- Sie ist so nah.

Sie bleiben, wo Sie sind, in diesem Schrank.

- Ich glaube, ich kann es schaffen.

Haley?

Haley?
Fahr.
Dieser Fall steht nun an erster Stelle.
Eine junge Frau ist tot, erschossen mit einer .380, man fand am Tatort keine Fingerabdrücke.
Diese Crew schlägt nur zu, wenn niemand zu Hause ist.
Haley überraschte sie.

Sie hat sie vermutlich erst gehört, als sie schon im Haus waren.
Wie weit sind wir bei der Identifikation der Komplizen von Rajon and Boogie?
Ich überprüfte die Gang-Datenbank und meine Informanten, aber nichts.
Vielleicht gibt es etwas, das ich von den Überfällen nehmen kann, was ich...
Ich überprüfte alle Opfer.

Sicherheits-Unternehmen, Gärtner, Haushälterinnen.
- Ich überprüfte sogar die Zustelltouren vom Truck.

Es gibt einen Zusammenhang, den wir nicht sehen.
Meine Schwester sollte nicht in meinem Haus sein.

Und was hatte ich überhaupt, was man stehlen kann?
Sie haben sie wegen... wegen etwas billigen Schmucks und 70 Dollar in der Küchenschublade umgebracht?
Hören Sie, wir werden diejenigen finden, das das getan haben, das verspreche ich.
Sie sagten, Sie haben mit ihr telefoniert, als sie sich versteckt hat.
Das habe ich.
Sie muss solche Angst gehabt haben.
Eigentlich war sie sehr mutig.
- Ja?

Wusste jemand von Ihren Plänen, heute Abend auszugehen?
Hat jemand Zugang zu Ihrem Haus?
Wir verloren unsere Eltern, als wir jung waren.
Haley war meine beste Freundin.
Die einzige Familie, die ich habe.
Hatte.
Und nun... ist sie weg.

Ja.
- Was?

Ich bin froh, dass Sie rangegangen sind.

RJ?

Roger Junior.

Oh, RJ!

Okay, gut...
Ich schlich mich heraus, um dieses Mädchen zu treffen und ich landete in einer echt miesen Gegend.
Und ich weiß, das ist viel verlangt, aber können Sie mich hier abholen?
RJ, du musst deinen Dad anrufen, Kumpel.

- Er verließ eben das Revier.

Riggs, bitte, ich flehe Sie an.
In Ordnung, wo bist du?
Ms. Abernathy.
Tut mir leid, Sie mit noch mehr Fragen zu belästigen, aber als Sie heute Abend ausgingen, nahmen Sie Ihr Auto oder ließen Sie es zu Hause?
Ich bin gefahren.
Wäre ich auch.

Ich arbeite beim Händler.
Einer der Vorteile ist, ein 80.000 Dollar teures Auto zu fahren.
Sonst hätte ich es mir nicht leisten können.
Nun, fahren Sie vorsichtig.
Das ist, wie einen Fall zu lösen.
Was ist, wie einen Fall zu lösen?
Herauszufinden, was ein Mädchen hören will, um mit ihnen...
Sie wissen schon, mit ihnen auszugehen.
Wissen Sie, das war wirklich keine jugendfreie Angelegenheit.
Sie machte so: "Mmm", und ich dann so: "Mmm",
- und sie dann so: "Ich liebe dich, RJ."

Ich meine, so viel ist klar.
Okay, hör zu, egal wo du warst, du wirst es deinen Eltern erzählen müssen.
Was?

Hören Sie, das ist ja der Grund, warum ich Sie angerufen habe.
Mom und Dad behandeln mich, als wäre ich ein verdammtes Kind oder so...
Du bist ein Kind, RJ.
Ihr Kind.
Und du wirst es immer sein.
Du willst wie ein Erwachsener behandelt werden?

Okay?
Ich hab's verstanden.
Machst du Witze?
Ich habe keinen Schreibtisch.

Du kannst im Pausenraum oder auf dem Flur ein Lager aufschlagen.
Die Einbrüche.

Überall.

Alles Orte, die Parkservice nutzen.

Die Crew sucht nicht die Häuser, sie sucht die Autos aus.
Der Parkservice sieht, dass sie nette Autos haben und denkt, dass sie vermutlich nette Sachen zu Hause haben.
Und deswegen haben sie ihren letzten Einbruch vergeigt.
Weil die Besitzerin ein fettes Auto, aber nicht viele Wertsachen hatte.
Und sie wissen, wo sie einbrechen müssen, weil die meisten Leute ihre Adresse
- in der Zulassung stehen haben.

- Und dann...

Also, besorgt die Namen der Parkservices, die unsere Opfer genutzt haben.
Finden wir den Parkservice, finden wir die Crew.
Detective Murtaugh.

Musste etwas Papierkram unten abgeben, dachte, ich komme hoch und stelle mich vor.
- Also, was kann ich für Sie tun?

Er und ein Kumpel waren in einem Porsche mit 80 Sachen auf der Alameda unterwegs.
Das ist nicht mein Sohn.
Nein?

Er gab mir Ihre Dienstmarkennummer und Ihre Karte.
Ich dachte, Sie würden es wissen wollen.
Er ist gerade bei mir.
Sag ihm, dass ich zu dir kam und dir alles wie ein Erwachsener erzählt habe.
Nein, ich glaube nicht, dass wir ihn auf die Militärschule schicken sollten.

Ja, er war gerade dabei, mir zu erzählen, wo er gelandet ist,
- als er mit Marcus rumhing.

Sie wurden von der Polizei angehalten.

Hat er.

Deswegen hat er Riggs angerufen, damit er ihn nach Hause fährt.
Riggs?

- Ja, Martin setzte ihn ab...

- Riggs.

- Hey, ich dachte, du gingst nach Hause.

Was hast du herausgefunden?
Was hast du gemacht?
- Oh, ich musste nur eine Besorgung machen.

Wie zum Beispiel meinen Sohn abzuholen, nachdem LAPD ihn angehalten hat?
Hör zu, RJ rief mich an und sagte, dass er ein Mädchen treffen wollte...
Es ist mir egal, was er sagte.
Weißt du, warum RJ dich angerufen hat?

- der gern Gras raucht und ihm und seiner Schwester erzählt...

Dass es okay ist, zu trinken, weil es dir scheißegal ist!
- Du musst dich beruhigen.

Hast du eine Ahnung, wie böse es hätte ausgehen können?
Nein.
Weil du in dieser Welt nichts hast, das du lieben kannst, außer dir selbst.
Schön.
Und du fragst dich, warum deine Kinder mit dir nicht reden wollen.
Misch dich nie wieder in meine Familienangelegenheiten ein.
Ist das klar?
Glasklar.
Was?

Zurück an die Arbeit.
Was ist los mit dir, Junge?

- Weil du mich gerade "Junge" genannt hast.

Ein Mann macht keine Spritztour und wedelt dann mit der Karte seines Daddys herum, um keinen Ärger zu bekommen.
Und du solltest besser beten, dass dieses Auto nicht gestohlen war.
War es nicht.
Es gehörte einem Freund von Marcus, mit dem er zusammenarbeitet.
Und Riggs wusste nichts.

Rede nicht mit mir über Riggs!
Welcher Teenager aus Inglewood hat Freunde mit solchen Autos?
Soweit ich weiß, ist Marcus' einziger Job der Verkauf von gebrannten DVDs.
Er arbeitet auch beim Parkservice für irgendein schickes Restaurant in West Hollywood.
Er arbeitet für einen Parkservice?
Gib mir seine Nummer.
Hey.
Was geht?
Ich habe noch mehr Adressen, falls du brauchst.
Gut.

Es gibt Leute, die auf unsere Lieferung warten, also wirst du helfen, sie zufriedenzustellen.
Was zum ...?
"Detective"?
- Du redest mit den Cops?

Machen wir mal eine Spritztour.
Okay.
Ich könnte etwas haben, aber ich komme nicht weiter.

In Ordnung.
- Was hast du?

Sie sagt, dass alle Parkservice, die wir unter die Lupe nehmen, Showtime Industries gehören, die wiederum William Sharman gehört.
Aber ich kann keinen Eintrag über ihn finden.
Weil der Name nicht echt ist.
Bill Sharman war in besseren Zeiten der Lakers deren Geschäftsführer.
Komm schon.

Magic?
Ich bin Galaxy-Fan.
Natürlich bist du das.
Also gut, finden wir heraus, wer William Sharman wirklich ist.
Mann, der Detective, der angerufen hat, das war nur der Vater meines Freundes.
Okay?

Wir glauben dir.
- Deshalb bist du bei diesem Job dabei.

Warum?

Alles, was ich tat, ist, Adressen von Autos zu besorgen, so wie du mich gebeten hast.
Glückwunsch.
Du wurdest soeben befördert.
Junge, ich muss wissen, wann genau Marcus gegangen ist.
Ich sagte Ihnen doch, ich weiß es nicht.
Was machst du denn hier?
Cruz und Bailey folgten deinem Hinweis zu den Ständen der Parkservices.
Es stellte sich heraus, dass sie alle einer Person gehören:

- Dem Coach?

Diese Jungs haben zu viel Angst, um zu reden.
RJs Freund Marcus arbeitet an diesem Stand.
Er könnte darin verwickelt sein.
Ich versuche, ihn zu erreichen, aber... nichts.
Aber vielleicht hat er dir das schon erzählt, als ihr
- zusammen auf eurer kleinen Spritztour wart.

- Ich sagte doch, es tut mir leid.

Oh, vielleicht weil du einfach zu beschäftigt damit warst, mir in den Kiefer zu schlagen.
- Hörst du das?

Sie haben Marcus.
In Ordnung, wir wissen, dass ihr euren Boss mit Adressen versorgt.
Nun, der erste von euch, der uns sagt, wo Wyley ist, bekommt sofort einen Freifahrtschein.
Nichts.
In Ordnung.
Führt sie ab.
Warte mal eine Sekunde.

Das heißt, deine Kumpels... ihr werdet das ganze Wochenende im County verbringen.
Frischfleisch, Milchgesicht...

- Große Brust.

- Sie lieben das.

- Lass sie nicht dich aussuchen.

Ein Pärchen tauchte in einem schicken Auto auf.
Ich hörte sie sagen, sie würden feiern, also gab ich ihre Adresse an Mr. Wyley, als er Marcus mitnahm.
Hier.
- Sie nehmen ihn zu einem Job mit.

Los, Mann.

Tu genau das, wie ich dir sage und es wird keine Probleme geben.
Komm schon, komm, los, los.
Macht alles da rein.
Eine absolut gute Idee, mit Uber nach Hause zu fahren.
Ich glaube, ich hatte drei zu viel.
Schicken Sie Verstärkung zu 622 Nicada Drive.
Verdächtige sind bewaffnet und gefährlich.
Sie töten?

Jetzt gibt es einen.
Wenn sie überleben, können sie uns identifizieren, dich für den Rest deines Lebens wegsperren.
Also heißt es, entweder du oder sie.
Oder... du... und sie.
Du hast die Wahl.
Marcus, komm zurück.
Eine .380?
- Du hast Haley umgebracht?

Nimm die Waffe runter, Marcus!
Hören Sie, ich wollte nichts von all dem, klar?
- Sie haben mich gezwungen!

- Wirklich.

In dem Moment, wenn ich die Waffe fallenlasse, erwartet mich nur noch das Gefängnis.
- Ich gehe nicht ins Gefängnis!

Seit der ersten Klasse.
Du kannst mir vertrauen, Marcus.
Und ich kann dir vertrauen.
Ich weiß, dass ich das kann.
Nun, es gibt einen Ausweg.
Du machst einen Deal.

Und du kannst immer noch ein Leben haben, Junge.
Lass einfach diese Waffe fallen.
Lass einfach diese Waffe fallen, Junge.
Rog!
Runter mit dem Arsch!
Ich ließ die Waffe fallen.

Das habe ich, Marcus, das habe ich.
Schon okay.
Er wollte seinen Freund sehen.
Er hat viel Blut verloren, aber er ist jetzt stabil.

Dad... hör zu, ich... ich weiß, dass ich es verbockt habe, aber ich möchte, dass du und Mom wissen, dass das nicht der Mann ist, der ich zu sein versuche.
Paar Zentimeter weiter links und er wäre tot gewesen.
Ich kann nicht aufhören, daran zu denken, dass es ganz leicht RJ hätte sein können.
Ich erzähle ihm ständig von der alten Nachbarschaft.
Er war wegen mir bei Marcus.
Schlechte Dinge passieren in jeder Nachbarschaft.
Wir haben gute Kinder.
Sie haben gute Eltern.
Also, herzlichen Glückwunsch fürs Hochnehmen der Hausfriedensbruch-Crew,
Lösung eines Mordfalls und Verhinderung zweier weiterer möglicher Morde.
Wisst ihr, so gut ich es auch finde, dass ihr da sitzt und nichts sagt, ihr müsst das Beil begraben und...

Riggs, bitten Sie Murtaugh um Entschuldigung, weil Sie ihm nicht erzählt haben, dass RJ Sie angerufen hat.
- Habe ich bereits.

Murtaugh, sag Riggs, es tut dir leid, dass du ihn geschlagen hast.
Wisst ihr was?
Neue Anweisung.
Ihr werdet sie hassen.
Wer will anfangen?
Okay.

- Sie sind beide keine einfachsten Individuen, um mit Ihnen auszukommen.

- Was?

Hast du gesagt, ich wäre verrückter als ein Sack Katzen?
Irre, wild und verwirrt... das bist du.
Ich denke, was Roger versucht zu sagen, ist, dass Ihr Verhalten, seit Sie angefangen haben, zusammenzuarbeiten, unberechenbar
- und impulsiv war.

Was ist damit?

Was ist jetzt mit "unberechenbar und impulsiv"?
Und was Martin zu sagen versucht, ist, dass er ernsthaft... verletzt wurde... von Ihnen.
Habe ich dir wirklich zwei Zähne angeknackst?
Schätze, ich kenne meine eigene Kraft nicht.
- Die beiden sind ein tödliches...

In Ordnung?

Wirklich.
Ich weiß, dass du der einzige Kerl hier bist, der mir den Rücken freihält und... das schätze ich.
Und ich schätze das.
Und dich.
Manchmal.

Das ist ein großer erster Schritt.
Martin, gibt es etwas, was Sie tun könnten, um diese Beziehung zu hegen?
Es ist nicht einfach für einen Mann, das einem anderen Mann zu sagen... aber dein Kopf ist wundervoll rund.
Kahl ist wunderschön.
Manchmal... bei Sonnenuntergang... oder wenn es draußen etwas dunkel ist, sieht dein Schnurrbart fast gar nicht lächerlich aus.
- Danke.

- Okay.

Mach was aus ihm, Art.
Oh, ich kann zaubern, aber keine Wunder verbringen.
- An welchen Look hast du gedacht?

Ich dachte an Pornostar Mitte der 70er.
Oder wir können den Schnitt einfach ganz überspringen.
Hören Sie, ich kam hierher auf der Suche nach einer anständigen Mahlzeit.

Wissen Sie, man bekommt zwar den Jungen aus Sherman Oaks raus, aber man bekommt Sherman Oaks nicht aus dem Jungen heraus.
Hey, ich hatte einen Herzinfarkt, Leute.

- Und gib ihm meinen Rabatt.

Komm schon, Art, bring mich nicht in Verlegenheit, Mann.

- Hey, hat Rog euch erzählt, dass er eine Saftkur macht?

Ich meine, man hält mit dem Kerl keine fünf Minuten in einem Auto aus, aber seht ihn euch an.
Er sieht gut aus, nicht wahr?

Hey, hat er euch von der Sache erzählt, die er in seinem Gesicht hatte?
Wir sprechen über diese Sache nicht mit Zivilisten, okay?