# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr werdet alle fallen.
Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind, einer durch die Familie.
Wenn ich begraben bin, wird der Familienteil der Prophezeiung vorbei sein.
Elijah, tu es!
Stefan Salvatore, willkommen in New Orleans.
- Das ist das Zeichen des Phönix.

Sag mir, dass du nicht so nachlässig warst, um dir Rayna Cruz zum Feind zu machen.
Wieso wäre ich sonst hier, Klaus?
Die fehlende Zutat ist das Herz eines ungebundenen Vampirs.
Sie brauchen mein Herz.

Jackson.
Dann kannst du Aya vielleicht sagen, dass sie mich Kol dauerhaft zurückholen lassen soll.
Kol war schon tot.

Aber mein Leben könnte jede Minute zu Ende sein.
Ich wollte nur meine Freunde von Klaus entbinden.

- Die Kugeln bestehen aus Weißeiche.

Also werde ich sein Leiden beenden, indem ich dich töte, seinen Erzeuger.
Ich bin gekommen, um dir ein Angebot zu machen.
Ich gehe davon aus, dass das unsere Welten auf einen Schlag ändern könnte.
Ich erkenne, wieso mein Bruder dich gemocht hat.
Solch eine starke, ruhige Art.
Das ist keine Ruhe, Aurora.

Gib mir, was in deiner Hand ist und ich gebe dir, was du willst.
Aber siehst du, Aya, ich habe bereits, was ich will.
Eine Waffe, die das Unsterbliche töten kann und die Mikaelsons fast so sehr leiden lassen wird, wie sie mich ertragen ließen.
Nur leider ist Elijah eines deiner Ziele und mein Erzeuger.
Tötest du ihn, sterbe ich auch.
So wie mein Bruder, der endlos am Grunde des Ozeans ertrinkt.
Elijah zu töten, ist die einzige Gnade, die ich ihm erweisen kann, Aya.
Was wäre, wenn es einen anderen Weg gäbe?
Hilf mir, die Verbindung zwischen den Urvampiren und ihren Erzeugerlinien zu trennen... und vielleicht werde ich es dir zeigen.
Weißt du, Aya, wenn das alles vorbei ist, sollten wir bessere Freunde werden.
Wenn das alles vorbei ist, können wir alles sein, was wir wollen.
Und jetzt... komm her und leg dich hier hin.
Cynthia wird dich leiten.
Das sollte lieber funktionieren.
Mach die Augen zu.
- Tristan!

Was hab ich dich vermisst.
The Originals S03E14 "A Streetcar Named Desire"
Übersetzt von Evidence, Sedja*He, Eisenherz  Cuina Korrigiert von hooky81
Tristan, es tut mir so leid.

Liebes, es ist alles gut.

Meine Lage war jenseits von Gut und Böse gewesen, aber es hat sich ein Licht aufgetan.
Aya hat mich nicht aufgegeben.

Sie zogen meinen Verstand hierhin.

Tristan... und wenn ich die Welt niederbrennen muss, um die Ozeane zu entwässern, ich werde dich finden.
Daran habe ich keinen Zweifel.
Aber vorher habe ich heute eine kleine Sendung für dich auf Lager.
Eine Komödie.

Und wir beide haben Sitze in der 1. Reihe.
Du hast Rebekah erdolcht?

Sie hat sich selbst geopfert, um uns zu beschützen.
Und um sie zu beschützen, habe ich es Niklaus gesagt und sage es dir jetzt.
Niemandem wäre Rebekahs Aufenthaltsort bekannt, wenn mir Aurora das Leben genommen hätte.
Die Prophezeiung besagt, ihr drei werdet durch Freund, Familie und Feind fallen.
Rebekah ist durch Familie gefallen.

- Du und Klaus habt jede Menge Feinde.

Glücklicherweise nicht viele Freunde.
Freya, das ist Stefan Salvatore, ein alter Freund.
Einer von meiner durchsickernden Erzeugerlinie.

Stefan, das ist Freya, meine brandneue ältere Schwester.
Ebenfalls eine lange Geschichte.
- Stefan braucht einen Gefallen.

Nun, das ist ein wenig von deiner Definition abhängig.
Hast du alles, das du brauchst, um die Erzeugerlinie zu trennen?
Fast.

Alles wird gutgehen, versprochen.
Du könntest Wärme spüren, wenn der Zauber beginnt, was aber weggeht, wenn die Verbindung getrennt ist.
- Ich kenne diesen Ausdruck.

Ersatzherzen, unheimliche Hexen, die dir helfen.

- Ich werde vorsichtig sein.

Wir vollführen einen Drahtseilakt mit den Mikaelsons.
Ich meine, das Herz gehört nicht nur irgendwem.

Ich weiß, Marcel.
Und ich weiß, es ist sehr gewagt, aber wenn ich dich nicht rette, dann kann ich Josh nicht retten und ich kann Kol nicht retten.
Ich könnte nicht mehr mit mir selbst leben, sollte euch etwas zustoßen.
Um ganz offen zu sein, ich bin mal mit deiner Schwester ausgegangen.
Obwohl das nach einer tollen Geschichte klingt, sollten wir auf deine Wunde zurückkommen.
Eine mystische Vampirjägerin hat dich mit ihrem magischen Schwert erstochen,
Klaus hat sie getötet, aber...

Sie kann sich regenerieren.
- Und wird nicht eher ruhen, bis du tot bist.

Also ganz egal, wie weit ich weglaufe, diese Wunde agiert wie ein Leuchtfeuer, das sie zu mir zieht.
Man könnte wohl sagen, die Woche war ein wenig anstrengend.
Ich kann die Wunde nicht heilen, aber diese Paste wird das Signal verbergen.
Rayna Cruz wird nicht wissen, wie sie dich finden soll.
Lass das einfach trocknen und du kannst dich vergnügt auf den Weg machen.
Weißt du, ich hab ja keine Parade oder so erwartet, aber wieso ist jeder so erpicht darauf, dass ich gehe?
Stefan Salvatore ist nicht das Problem.
Aber wenn du so entschlossen bist, Feinde unter Freunden zu finden, brauchst du nicht weiter als bis zu Marcel schauen.

Marcel ist das Geringste unserer Probleme.
Was bedrückt die Mikaelsons?

Zum einen Elijahs supergeheime Gesellschaft von uralten Vampiren...
Die Strix würden noch nach Hayleys Herz schreien, wenn Marcel nicht gewesen wäre.
Eine ihrer enthusiastischsten Mitglieder, eine alte Flamme von Elijah, versucht, den mächtigsten Zauber meiner Mutter rückgängig zu machen.
Und jetzt sind Aya und ihr Mob in der Lage, die Erzeugerlinie zu trennen.
Weißt du, wir haben uns im Laufe der Jahre viele glorreiche Feinde gemacht, Bruder, aber sollten sie ihre Verbindung zu uns trennen,
- werden sie alle für unsere Köpfe kommen.

- Aurora hat den Rest davon.

Du hast mir einst gesagt, du willst ihren Kopf als Schemel nutzen.
Wieso noch warten?
Hayley.
Ja.
Verstehe.
Die Crescent-Wölfe...
Sie haben Aurora gefunden.
Lucien.
Hallo, Gentlemen.
Ich hatte vor, heute Nacht einen anderen Kopf zu nehmen, aber deiner passt genauso gut.
Ich werde es leid, eine widerliche Waffe auf mich gerichtet zu haben.
Der Schöpfer von seiner eigenen Schöpfung zerstört.
Ich schätze, das wäre wirklich poetisch, findest du nicht, Niklaus?
Schaff Klaus von hier weg.
Erschieß mich und du stirbst.
Stimmt.
Vorerst.
Was ist das hier?
Oh, Nik.
Die lustigen Grimassen, die du machst, wenn dich jemand überrascht.
So schön euch beide wiederzusehen, besonders heute.
Wie zum Teufel sind wir hier?
Ich kenne die Antwort darauf.
Es ist darstellerische Magie.

Offenbar hat das Ayas Hexen erlaubt, euch in diese Kammer zu ziehen, die sie für mich erschaffen haben.
Perfekt.

Das kannst du versuchen, aber bis dahin bereiten meine Strix einen Spruch vor, der mit nichts in der Geschichte zu vergleichen ist.
Wir trennen die Verbindung, die eure Leben an unsere knüpft.
Machen wir das?
Unser zweitrangiger Napoleon versucht verzweifelt eine Spur mit seinen dreckigen Krallen auf dieser Welt zu hinterlassen.
Selbst wenn, am Ende wird er sie mit nichts, als die Narben seines Scheiterns, verlassen.
Seid beruhigt, es wird funktionieren.
Bald werden unsere Schicksale nicht länger an eure gebunden sein.
Und sobald das erledigt ist, wenn eure Körper hilflos bleiben und eure Gemüter hier verweilen, wird Aya meine Weißeiche benutzen, um die Prophezeiung zu vervollständigen.
Wie ihr sehen könnt...
Heute werdet ihr sterben.
Und ohne eure Erzeugerlinie, werdet ihr alleine sterben.
Bis dahin, wie sollen wir uns die Zeit vertreiben?
Oh, Liebes.
Vielleicht bin ich dem zu nahe gekommen, was mich hier drinnen darstellt.
Du meinst die Schwerter?
Wohl kaum, Liebster.
Obwohl ich schätze, dass du zwischen suboptimaler Kunst und einem kaputten Relikt, die Schwerter gewählt hättest, nicht wahr?
Wenn auch nur aus Verleugnung.
Vielleicht können wir uns hier nicht verletzen, aber wenn ich frei bin, werde ich dich zerteilen.
Wie geht es Cami?
Wer sagt, dass wir uns hier nicht wehtun können?
Lass mich raten.
Ich bin das Schachbrett.
Nicht ganz, aber dieser Raum wurde von jemandem entworfen, der dich genauestens kennt.
Du solltest dich selber fragen, wie sieht Aya dich?
Ich bin hier, weil meine Leute mich lieben, du bist hier, weil diese Leute dich hassen.
Du hast sie hierzu gebracht.

Gefesselt an deine armselige Existenz, seit dem Moment, als ich dich erschaffen habe.
Haargenau.

Wir kamen zu dir.

Würde es dir viel ausmachen, mich mit der Rede des Versager-Vaters zu verschonen?
Ich bin fast dankbar für die 100 seltsamen Jahre, die ich manipuliert als du verbrachte.
Es hat mich so viel gelernt.
Aber nichts wichtigeres, als nicht wie du zu sein.
Wo du betrügst, beweise ich Loyalität.
Wo du aufgibst, verweile ich.
Und solltest du ein oder zwei Ritter in glänzender Rüstung finden, die noch dumm genug sind, für dich zu kämpfen,
werden sie genau neben dir sterben.
Ich hatte keine Ahnung, dass Aya Klaus und Elijah ausschalten würde.
Und dennoch, warum zum Teufel vertrauen wir diesem Kerl so plötzlich?
Er ist der, der bei der ersten Chance, die er bekommen hat, mit Aurora abgehauen ist.
Du kannst einen Mann schwer dafür verurteilen, dass er seinem Herz gefolgt ist.
Dennoch fing sie in dem Moment an sich darüber auszutoben, Weißeiche auf Klaus abzufeuern, naja, Wörter wurden gesagt, Herzen gebrochen, Venen ausgetrocknet.
Du musst gerade über Vertrauen reden.
Wer war es denn, der das Herz meines toten Ehemannes an die gab, die halfen, ihn zu ermorden?
Ich habe mit dem Herz dein Leben gekauft.
Aber hey, weißt du was, du hast mich hier her bestellt, wenn du also einen anderen Plan hast, dann bitte, lass ihn uns hören.
Ganz einfach.

Okay.

Es geht nicht nur um das Entbinden, wir müssen eine Exekution stoppen.
Wovon redest du?
Ein liebeskranker Teenager mit einem zweitrangigen Herzen bricht irgendwie die Erzeugerlinie?
Tut mir leid, aber dein Schatz Davina denkt nicht klar und Aya weiß das.
Sie wird Davina die beiden Brüder entbinden lassen und dann den Erfolg des Spruchs testen, indem sie eine Weißeichenkugel in Klaus Herz schießt.
Ich meine, sie kann nur gewinnen.

Wenn nicht, hat sie wenigstens die rivalisierende Erzeugerlinie eliminiert.
Einschließlich mir.
Seine Prophezeiungshexe sagte, sie hat Klaus sterben sehen und seine gesamte Linie brennen.
Sie sah uns fallen, sie sah uns brennen, jede Seele, die Klaus verwandelt hat.
Wenn Aya den Spruch testet, wird Klaus so oder so fallen.
Und wenn Davina versagt, was sie vermutlich wird, werden wir zwei genauso sterben.
Eigentlich, macht das drei von uns.
Weißt du was, Nik?
Vielleicht ist das das Stück, das dich hier darstellt.
Du bildest dir noch immer ein, du wärst der Weiße Ritter, oder?
Du hast sogar einen aus Weißeiche geschnitzt, als du ein Junge warst.
Den, den du in Kugeln verwandelt hast, um sie im Herz meines Bruders zu versenken.
Wie ich bereits sagte, es gibt mehr als einen Weg, um dir wehzutun.
Es gefällt mir zu sehen, wie hart du versuchst die zu retten, die sich noch um dich sorgen.
Da gibt es Elijah, Cami...
Eine ziemlich kurze Liste.
Erwähne ihren Namen noch einmal und du wirst es bereuen.
Tatsächlich der Weiße Ritter.
Aber versuchst du nicht auch ein König zu sein, Liebster?
Oh, ja.
Das passt besser.
Und trotzdem ist der König die größte und die schwächste Figur auf dem Feld.
Sie schwankt, sobald alle ihre Verteidiger sie im Stich lassen.
Ziemlich genau das, was mit dir passieren wird, wenn die Erzeugerlinie bricht.
Sobald ihre Ketten fallen, werden sie nach einem Stück Weißeiche schreien, um es dir ins Herz zu schieben.
Warte, du glaubst nicht wirklich, dass sie für dich kämpfen, weil sie dich lieben, oder?
Sie müssen es, Nik.
Du bist ihre ewige Belastung.
Wir könnten einen dieser Zugangstunnel nutzen, um in ihre Hinterzimmer zu schlüpfen.
Was?

Eigentlich werde ich das Schwerste machen, da die Vampire, wie viel, siebenmal älter sind als du?
Ist das wirklich die beste Hilfe, die wir kriegen können?
Das spielt keine Rolle.

Strix aus der ganzen Welt fliegen ein, um sicherzugehen, dass der Spruch durchgeführt wird.
- Sie bewachen jeden Ein- und Ausgang.

Organisier ein Treffen, befiehl den Rückzug.

Wenn ich das mache, wird Aya versuchen, mich zu stürzen.
Fabelhaft.

Nicht nötig, Lucien.
Freya hat einen Weg gefunden, die Jungs aus der Kammer zu befreien.
Sie braucht nur eine Kraftquelle, die stark genug ist.
Ich würde Finn nehmen, aber der will unsere Brüder zugrunde gehen lassen.

- Je älter der Vampir, desto mehr Kraft.

Moment, ihr wollt, dass ich hier bleibe und eurer Schwester das Händchen halte, während ihr die zwei Kleinen nehmt und die Strix angreift?

- Das war beeindruckend.

Der Plan ist also, dass wir drei hundert uralte Vampire ablenken?
Vielleicht gibt es einen anderen Weg.
Du musst uns nur zum Eingang bringen.
Sind wir bald da?
Noch ein paar Minuten.
- Das ist ein süßes Kind.

Das ist sie.
- Sie ist der Grund, dass du hier bist?

Sie ist nicht der einzige Grund, aber ja.
Vielleicht will ich einfach nicht, dass sie ohne Vater aufwächst.
Ich schätze, das hängt vom Vater ab.
Ich wäre ohne Vater ausgekommen.

- hätte ich den Kerl wohl nicht überlebt.

Ja.

Ich habe das brüderliche Band nie verstanden, bis ich Klaus und Elijah getroffen habe.
Sie haben sich gegenseitig unheimlich verletzt, aber... wenn es darum geht, sich zu beschützen, werden sie barbarisch.
Und diejenigen, die ihnen wichtig sind?
Und wen hast du als Hintergrundbild?
Caroline.
- Klaus stand mal auf sie.

- Und ich bin mir ziemlich sicher, dass ich ihr mal das Genick gebrochen habe.

Sie ist taffer geworden.

Und sie gehört auch zu Klaus Erzeugerlinie.

Mit einer Fremden im Kofferraum, auf dem Weg zu einem Kampf, den wir vielleicht nicht gewinnen?
Ich schätze, wir haben beide unsere Gründe.
Warum, um Himmels Willen?
Seht euch beide an.

Selbst wenn sie eure Heimtücke ertragen kann, muss sie sich mit dem Bruder auseinandersetzen.
Jetzt kommst du wieder mit der gleichen Leier, die du vorbringst, seitdem du in die Stadt kamst.
Wie Elijah unsere Liebe ruiniert hat.
Ich meine euch beide.

Alles im Namen von:

Ein lächerliches Konzept, das dafür sorgt, dass ihr die Ewigkeit alleine verbringt.
Es scheint, als hätte ich einen Nerv getroffen.
Sag mir, Aurora.

Neben Betrug und ungezügeltem Missbrauch, isoliert und verbannt er dich in regelmäßigen Abständen.
Natürlich ist er sich einer für ihn schmerzhaften Tatsache bewusst:
Du... bist ein geistesgestörtes, albernes Kind, das nicht unbeaufsichtigt bleiben kann.
Den größten Gefallen, den ich meinem Bruder je tat, war, ihn dazu zu bezirzen, dich zu verlassen.
Et voilà!
Zehn Jahrhunderte später, ist ihm selbst dieses Licht aufgegangen.
Schau an.
Sieht so aus, als hätte ich einen Nerv getroffen.
- Gibt es Probleme?

Ab heute werden die Taten eines einzelnen Mannes nicht mehr auf den Schultern seiner Erben liegen.
Tausende Vampire auf der ganzen Welt, werden von der Tyrannei der Urvampire befreit sein.
Ich bin wirklich froh, dass du hier bist, Marcel.

Ich gehe nirgendwo hin.
Wusstest du es?
- Was wusste ich?

Zuerst Klaus und wenn die Erzeugerlinie wirklich durchbrochen wurde, wird Elijah nicht lange verschont bleiben.
Das wusste ich nicht.
Aber ändert das irgendetwas?
Wenn es nicht klappt und Aya schießt Auroras Munition in Klaus Herz, dann sterbe ich.
Josh stirbt.
- Du glaubst nicht, dass ich es schaffe.

So oder so wird Klaus tot sein.

- Mein Erzeuger.

Klaus hat dich gerettet, so wie du mich gerettet hast.
Du denkst, du bist ihm etwas schuldig, aber das stimmt nicht.
Er hat mehr von dir genommen, als er dir gab...

Er hatte seine Chance.

Ich habe dir geschworen, dass ich einen Weg finden würde.

- Du hast mir damals vertraut.

- Es ist jetzt anders, D.

Als du dafür gesorgt hast, dass ich ausgestoßen wurde, war ich fuchsteufelswild.

Jetzt verstehe ich es.

Selbst, wenn ich dich dafür hasse.
Du verdienst es, von Klaus los zu kommen.
Das verdienen wir alle.
Aber ich schaffe das nicht, wenn du mir nicht vertraust.

Du bist die einzige Familie, die ich habe.
Ziehen wir das gemeinsam durch?

Keine Zweifel, kein Zögern, ich schaffe das.
Es ist soweit.
Hey, hör mal, ich weiß, wir kennen uns nicht wirklich, aber mein Leben liegt irgendwie in deinen Händen, also lass es uns nicht versauen.
Ich bin bereit.
Bist du dir sicher?

Wenn das Mädchen soweit ist, dann ist sie soweit.
Wir haben alle lange genug darauf gewartet.
Das ungebundene Herz wird die Magie der Schwestern mit dem Wasser verbinden.
Sobald das Becken mit dem Blut der Mikaelsons bedeckt ist, kann ich die Erzeugerlinie brechen.
Musstest du mich fesseln?
Das wird wehtun.
Du darfst dich nicht bewegen.
Du bist ganz schön bösartig, Freya Mikaelson.
Eisenkraut Fesseln.

Mit Weißwein und einem billigen Hotel wäre das der Anfang einer Romanze.
Naja, du musst das hier erstmal überleben.
Ein Anker versperrt meinen Brüdern den Weg nach draußen.
Etwas, dass die beiden widerspiegelt.

Ich werde in dieses mentale Gefängnis einbrechen und den Laden aufmischen.
Das wird das meiste meiner und wahrscheinlich deine komplette Kraft aufbrauchen.
Schätzchen, meine Ausdauer war noch nie ein Problem.
Na los, bedien dich.
Ich bin hier gefesselt, bis du wiederkommst.
Schnell.
Findet das, was euch hier repräsentiert.
Niklaus...
Niklaus!
Oh Gott.

Aya.
Wir haben da womöglich ein Problem.
Ihr müsst euch konzentrieren.
Zeigt mir, was euch repräsentiert, damit ich euch hier rausholen kann.
Die Könige.
Die Springer.
Wenn ihr den Kontakt verloren habt, dann schickt Männer zu den Toren, um...
Na, wenn das nicht Rayna Cruz ist?
Welche sind es?

Wir müssen uns jetzt entscheiden.
- Marcel!

Wir müssen sie sofort aus dem Wasser holen.
Nein!
Wie schön.
Selbst in diesem wichtigen Moment blendet dich deine Ignoranz.
Selbst, wenn du nie aus deinen Sünden lernen solltest, wirst du wenigstens wegen ihnen sterben und ich kann dabei zusehen.
Nimm die Damen.
Die Frauen, die wir betrogen haben, repräsentieren uns.
Aurora...

Davina, hör auf.
Du hattest deine Zeit.
Nein.

Ich habe gespürt, wie sie gingen.
Meine Erzeugerlinie ist gebrochen.
So bleiben wir beide also verbunden, trotz allem, was du getan hast.
Ich lasse nicht zu, dass du meiner Familie wehtust.
Und mir kannst du nicht noch mehr wehtun, als du es bereits getan hast.
Ich stand hinter dir, Elijah.
Wir alle waren bereit, für dich zu sterben und wie hast du es zurückgezahlt?
Verrat,
- Verlassen.

Ja, ich habe dich enttäuscht.
Das werde ich mir nie vergeben...
Aber das hier... kann ich nicht vergeben.
Wenn dein Leben an einen Mann gekettet ist... der dich trotz deiner Hingabe verlässt, welche Möglichkeit sollte man sonst haben, außer sich zu befreien?
Also...
Beende es.
Beende es, Elijah!
Oder ich nehme diese Waffe und töte dich, nur um endlich frei zu sein.
Das ist mehr Gnade, als Jackson je bekommen hat.
Bruder.
Die Hexen.
Es bricht alles zusammen.

Nein.
Oh, Aurora, es ist so seltsam, eine Ewigkeit miteinander zu verbringen und doch ist noch so viel zu sagen.
Ich kann dich nicht noch einmal verlieren, Tristan.

Es tut mir leid.
Ich liebe dich.
Nein.
Nein.

Nein!
Willkommen zurück in der realen Welt, Liebes.
Ich dachte, wir können das Gespräch darüber nochmal aufgreifen, was wehtut und was nicht.
Eine Aufmerksamkeit meiner lieben Schwester.
Was tust du da?
Du hast mir heute klargemacht, was für ein Monster ich war und es tut mir leid, dass ich das nicht schon eher getan habe.
Du kannst mich nicht hier zurücklassen!
Ich hatte die richtige Idee, als ich dein Portrait eingemauert habe.
Du gehörst hinter Mauern.
Dann töte mich einfach.

Ich denke nicht.
Nicht, wenn der einzige, der dich liebt, auf dem Meeresgrund verrottet.
Die Gnade würde ich dir nicht gewähren.

- Nein.

Wo sind meine Sachen?
Deine Tasche ist da drüben.
Nachdem, was du getan hast, dachte ich, ich bring dich mal da weg, bevor die Mikaelsons zurückkommen,
- um dir wehzutun.

Ich habe dich nur um eine Sache gebeten.
An mich zu glauben.
Meine Seite zu wählen.
Ich habe dich gebeten, mich zu wählen.
Aber das hast du nicht.
Warte, D. Hör mir zu.

Hör mir zu.
Ich bin immer auf deiner Seite.
Okay?

Aber manchmal sind die Dinge, die du willst, nicht den Preis wert, den du zahlen musst, um sie zu bekommen.
Ach ja?
Red dir das ruhig weiter ein.
Genieß deine Freiheit.
Also...

Wir haben überlebt.

Witzig, wie das funktioniert, nicht?
Ich würde mich freuen, wenn das damit vorbei wäre.
Und bin ich zu optimistisch, wenn ich denke, dass wir uns nie wiedersehen werden?
Nun, das kommt darauf an.

Bei wem?

Bei ihr.
Ich liebe sie.
Ich weiß, dass du das auch mal getan hast.
Ich verspreche, dass ich sie immer anständig behandeln werde.
Danke.
Weißt du...
Da gibt es noch jemanden, dem du danken solltest.
Marcel musste für sein eigenes Überleben für mich kämpfen.
Ich rede von Hayley.
Aus irgendeinem Grund liegt ihr was an dir.
Genug, um ihr eigenes Leben zu riskieren.
Nimm deinen eigenen Rat an.
Behandle sie anständig.
Bist du okay?
Nie besser.
Und du...
Pass auf dich auf, alter Freund.
Was ist los mit mir?
Du hast eine riesige Menge mystischer Energie ausgeblutet, genug, um ein Nexus Vorti zu erschaffen.
Nichts, was einmal ordentlich ausschlafen nicht heilen kann.
Wo ist die Energie hin?
Das Blut von zwei Brüdern, die Asche ihrer Toten.
Das Blut von zwei Brüdern, die Asche ihrer Toten.
Ich habe nie auch nur eine Sekunde an dir gezweifelt, Davina Claire.