# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

(Benachrichtigungston)
Warte einfach unten ich komme gleich
(Es klingelt an der Tür)
(Es klingelt erneut)
(Es wird angeklopft)
Deine Mutter hat die Gemeinschaftskosten nicht bezahlt...
(Benachrichtigungston)
Ganz egal, was passiert, du gibst nie auf, legst einfach los.
Du bist der erste Mensch, mit dem ich in den Krieg ziehen würde, und ich habe dich sehr lieb.
Und ich möchte dich zur Eid-Feier am Samstag bei mir zuhause einladen.
Eid ist ein Feiertag, der das Ende des Ramadan einleitet.
Ich würde mich riesig freuen, wenn du kommst. 3 3 3 Sana
Mama?
Wer hat da eben geklingelt?
Da hat jemand Unterschriften gesammelt.
Mama und ich haben uns einfach verquatscht.
Beeil dich.
Hallo.
Hallo.
Ich hab geträumt, dass ich in meiner alten Grundschule bin.
Caroline und ich, wir waren in der vierten Klasse zusammen.
Und dann bin ich vor Carolines Augen zu dir gegangen.
Und ich nur so: "Hallo, willst du mit mir zusammen sein?" Vor Carolines Augen!
Ja?
Natürlich.
Du bist auf jeden Fall kein Wahrträumer.
Und das heißt?
Dass wir niemals zusammen sein werden.
(Ein Telefon klingelt)
Nichts Besonderes..
Ich würde Sana gern eine Freude auf dem Eid-Fest bereiten.
Ja, das finde ich gut.
Ich habe ein bisschen gegoogelt, und normalerweise macht man Geschenke.
Äh...
Nein, ich weiß auch gerade nicht.
Ja.
Also, kann ich dich vielleicht später zurückrufen?
Wo waren wir?
Ich glaube, wir haben darüber geredet, ob wir ein Paar sein sollten.
Sehr.
Eva?
Ja.
Chris.
Heißt du auch Chris?
Wir sind kein Paar.
Noch nicht.
Ja.
...einmal vergaß er..
Ich kriege dann so ein Kribbeln in den Füßen...
Was ist, wenn sie mich nur eingeladen hat, um mich fertigzumachen?
See you there!
Was ist denn mit dir los?
Julian Dahl, echt jetzt!
Ich hab gerade eine Nachricht bekommen.
Hört mal: "Hallo, ist vllt weit hergeholt..."
"Welche Blumen mag sie und so hahaha."
Ich bin Katholik.
Wen soll ich dann fragen?
Du willst Sana sagen, wie gern du sie hast?
Ich glaube, er hat keine Lust auf mehr.
Tschüs.
Es ist mutig, ihrem Ex zu schreiben und nach Blumen zu fragen.
Glaubst du, er meint das ernst?
Mama.
Wenn Eva ihn mag und er sie mag, dann gib ihm doch einen Tipp.
Es war seine Idee, dass wir den schlimmsten Arschlöchern der Stadt Widerstand leisten.
Er war ein echt netter Kerl.
Wir haben ein bisschen geredet und festgestellt... (An Christoffer:) Scheiß auf Blumen, lass es einfach, Mann.
Frag sie einfach, ob sie "Prinz of Bel-Air" gucken und Nachos essen will.
War er das, der dem Typen eins mit der Flasche übergebraten hat?
War er ohnmächtig?
Ja, das war so ein Schleimer aus Bærum.
Die haben Jonas einfach so zusammengeschlagen.
Willst du eine William-Frisur sehen?
Kriegst du am 1. Juli zurück, versprochen, plus die 750, die ich dir noch schulde.
Da ist gerade ein Top im Sale, das ich mir schon voll lange gewünscht habe.
Will Mama nicht fragen, weil ich mir neulich krass viel von ihr geliehen hab.
Hallo.
Geht ihr zum Eid-Fest von Sana?
Ja.
Jonas hat mich gefragt, ob ich mitkommen will.
Und ich bin etwas in Panik, weil ich ja niemanden kenne, der hin geht.
Und ich dachte mir, dass ihr vielleicht auch hin geht?
Wie schön!
Wir müssen doch aufeinander aufpassen.
Tschüs!
(Es klopft an der Tür)
Ich habe zwei Stunden, 17 Minuten und 13 Sekunden bis zu den Sommerferien!
Ich habe nur eine Freundin, die...
Das ist nicht einfach "nur".
Viele Menschen haben überhaupt keine Freunde.
Viele Menschen sind ganz allein.
Alles, was diese Menschen haben, sind Erinnerungen aus einer vergangenen Zeit.
Das ist ja voll wahr!
Ich hab noch nie darüber nachgedacht, aber wenn du so richtig alt wirst und all deine Freunde einfach wegsterben....
Erzähl mir von deiner Freundin.
Ja...
Ich habe eine Freundin, um die ich mir große Sorgen mache.
Ich glaube, ihre Mutter ist ziemlich depressiv.
Ich spüre, dass ich ihr eine bessere Freundin sein sollte.
Ich bin nicht gut in solchen Sachen.
Ich dachte, du könntest vielleicht mal mit ihr darüber reden?
Weißt du, wie sich das für mich anhört, Christina?
Ich finde, das hört sich an, als würdest du lügen.
Und ich glaube, dass das eine Lüge ist.
Jeder Mensch findet Konflikte unangenehm!
Aber das heißt nicht, dass man sie vermeiden sollte.
Ich sehe ein Mädchen, das mehr ist als nur eine gute Freundin.
Ich sehe ein Mädchen, das mit seinen Freundinnen spricht.
Und ich sehe ein Mädchen, das Konflikte liebt!
Das war am Ende etwas übertrieben.
Hat jemand daran gedacht, Senf und Ketchup zu kaufen?
Das ist wichtig!
(Mahdi:) Chill mal, Bro
(Jonas:) Du übertreibst es, ihm ist Ketchup total egal
Er ist viel zu gut für mich.
(Chris:) Das ist nicht das, was ich sehe.
Ich sehe einen Freund, der mehr ist als nur gut genug.
Einen, der aus einen ziemlich mürrischen Kerl einen ziemlich fröhlichen gemacht hat.
(Noora:) Was ist denn mit dir passiert, Chris?
Prost.
Wenn du den Titel nicht kennst, wirst du den Film nicht sehen können.
Gibst du mir einen kleinen Tipp?
Es ist alles gut.
Wir nehmen das ganz gechillt.
Und dann starten wir zu unseren Freunden.
Und dann gehen wir in den Park.
Und dann trinken wir ein Pils.
Okay?
Ja?
Okay?
Was machst du?
(Benachrichtigungston)
Haben noch nicht geredet.
(Dad:) Bitte mach es.
Du kannst nicht schreiben?
Ich weiß doch, dass du schreiben kannst.
Erzähl mir mal was über sie.
(Isak:) Hi, denk daran, dass du in der Rede für Sana erwähnst, dass sie voll stark ist.
Ich glaub, dass nicht viele wissen, wie viel Bullshit sie ertragen muss.
Ist mir nur so eingefallen.
Sie wirkt irgendwie ein bisschen badass.
Nein.
Sie hat nämlich auch eine richtig sanfte Seite.
Wenn Sana nicht wäre, würden wir beide jetzt nicht hier liegen.
Und damit meine ich nicht die Mail.
Vor langer Zeit hat sie mich dazu überredet, dass ich versuche, dich zu verstehen.
Deshalb dachte ich, ich könnte etwas darüber schreiben.
Oder etwas aus den Naturwissenschaften verwenden.
Deshalb habe ich versucht, zu beschreiben, was in Sanas Atomen steckt.
Ja.
Aber das brachte nur...
Na, das war nur Mist.
(Ein Telefon klingelt)
Ich wollte fragen, ob du auf dem Heimweg Klopapier kaufen könntest?
Ja, aber ich weiß noch nicht, wie lange ich bleibe.
Wenn es ganz schlimm wird, musst du wohl selbst welches kaufen.
Okay.
Ich muss mal gucken, weil ich noch einiges zu tun habe.
Hab mit ihr geredet, sie will nicht weg, sie braucht ihre Freunde
Vielleicht können wir uns zusammen "20 Jahre mit Espen Eckbo" angucken?
Und ich brauche sie.
Okay.
Atome, Naturwissenschaften...
Na, dann hilf mir.
Du könntest über den Schmetterlingseffekt schreiben.
Was ist das?
Ein Konzept aus der Chaostheorie.
Jetzt guck schon.
Jetzt siehst du echt schön aus, Linn!
Du bist echt wunderschön.
Das ist der wichtigste Feiertag der Muslime, kein Huren- und Pimp-Party.
Stell dir vor, Sana taucht an Heiligabend in Jogginghose bei dir auf.
Glaubst du, Noora wird ausziehen?
Komm, setz dich zu mir.
Du weißt doch, dass Noora uns sehr liebt hat, oder?
Auch wenn wir nicht so große Fans von William sind...
Noora ist ja viel besser als er.
Aber sie muss ja ihr Leben leben dürfen, oder?
Und ich finde, wir sollten richtig gute Freunde sein und sie immer unterstützen, ganz egal, was sie macht.
Und auch wenn sie es nicht immer zeigt, glaube ich, dass Noora uns sehr lieb hat.
Und dass sie will, dass es uns gut geht.
Und es wird uns gut gehen.
Und weißt du, wieso?
Weil wir einander haben.
Und ich werde auf dich aufpassen.
Und du wirst auf mich aufpassen.
Du und ich gegen die Welt.
Du und ich gegen die Welt.
Du bist so schön!
Wollen wir Pepsi Max trinken?
Ich hab es an ein paar Freunde in der Moschee weiter verkauft.
Ich habe die Kleidung für heute Abend ausgesucht.
Wir haben in Grønland eingekauft.
Und dann habe ich noch ein kleines Gastgeschenk.
Und ihr seid auch schön, obwohl ihr euch nicht rausgeputzt habt.
Wir sind kultureller eingestellt.
Möchtest du etwas sagen?
Das ist eine ganz andere Art der Zubereitungs-Kunst.
Wollen wir mal einen Tag machen, an dem du mir nur marokkanisches Essen kochst?
Chili!
Ich möchte gern was mit dir unternehmen.
Es wäre echt fett, mal in ein anderes Land zu fahren.
Ich kann einfach nicht planen.
Ich kann mal nach Flugtickets nach Marokko gucken.
Da wollte ich schon immer mal hin.
Papa hat mir verdammt viel Geld für den Sommer geschickt.
Plus das Trinkgeld von der Kaffebrenneriet.
Wo denn?
Ja.
Aber sie möchte wirklich gern etwas sagen.
Wir wollten dir nur sagen, dass wir dich sehr lieb haben.
Und wenn du mit William zusammenziehen möchtest, werden wir dich unterstützen.
Aber ich habe nicht vor, auszuziehen.
Wir sind dir wichtiger als William?
Dann werden Klopapier und Putzmittel billiger.
Ich kann dir das noch besser verkaufen, dann kannst du dich danach entscheiden.
Aber wenn wir zusammenziehen, werden wir uns ja so einiges teilen.
Even kennt das ja schon.
So viel habe ich dir ja nicht geholfen.
Du konntest ja nicht einmal die Grundlagen.
Ich war nur eingeschüchtert, weil du heute so schön bist.
Ich glaube, ich habe schon Teller Nummer 4.
Okay, ich muss dir etwas sagen.
Was denn?
Du kannst mit mir über schwierige Dinge reden.
Weißt du, wieso du meine allerbeste Freundin bist?
Ganz egal, wie schlecht es mir geht, du findest immer einen Weg, mich zum Lachen zu bringen.
Man muss nicht immer reden.
Manchmal hilft es, so zu tun, als würde es einem gut gehen.
Aber es ist wichtig, dass du jemanden zum Reden hast.
Das habe ich.
Ich glaube, das ist...
Hallo.
Wer bist du?
Chris.
Dein neuer Kerl.
Hallo, neuer Kerl.
Was geht denn da ab?
Ich glaube, man hat uns verlassen.
Eva, möchtest du die Rede für Sana halten?
(Yousef:) Hey girl, ist die Feier gut?
Super gut.
(Yousef:) Ich war heute hier.
Eines Tages werde ich dich hierhin mitnehmen
(Ein Glas wird angeschlagen)
Es ist Zeit für eine Rede.
Rede, Rede, Rede!
Ich habe die Rede nicht geschrieben, sondern Noora.
Und du bekommst sie, weil das, wozu du uns heute eingeladen hast, morgen amerikanische Präsidenten stürzen wird.
Wir leben in einer chaotischen Welt, deren Regeln schwer zu verstehen sind.
Denn wieso sind manche arm und andere reich?
Wieso müssen die einen fliehen, während die anderen in Sicherheit sind?
Wieso werden Menschen auf der Straße angespuckt?
Und wenn man versucht, etwas Gutes zu tun, wird darauf manchmal trotzdem mit Hass geantwortet.
Es ist nicht verwunderlich, dass Menschen aufgeben, dass wir aufhören, an das Gute zu glauben.
Aber vielen Dank, dass du nicht aufgibst, Sana.
Denn auch wenn es sich manchmal so anfühlen mag: kein Mensch ist allein.
Jeder einzelne von uns ist ein wichtiger Teil des großen Chaos'.
Und was du heute tust, hat Auswirkungen auf morgen.
Welche Auswirkungen das sind, ist manchmal schwer zu sagen.
Und man sieht in der Regel nicht, wie das alles zusammenhängt.
In 100 Jahren haben wir vielleicht Maschinen, die berechnen können, welche Auswirkungen jede einzelne Handlung hat.
Aber bis dahin müssen wir auf Folgendes vertrauen:
Angst verbreitet sich.
Aber:
...Das wäre ich sonst nie gewesen...
Ich umarme dich für diesen Kommentar 3
Liebe bezwingt alles 3
Alles ist pure Liebe.
Ja, ich bin schwul.
Ich reise mit dir um die Welt
Ich weine, weil ich Vilde bin
Das tut die Liebe glücklicherweise auch.
DANKE FÜR ALLES