# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Hallo, Susan.

Du hast Farbe im Gesicht.
Siehst du, was ich für dich habe?

Der Boden kann recht kalt sein.
Du bist schon bald wieder auf den Beinen.
Du hast meine Tochter gegen mich aufgebracht.
Wir haben dich behandelt mit einem Wachstumsfaktor auf Basis synthetischer Blutplättchen.
Die Wunde heilt.
Ich bin nicht tot.
Warum nicht?
Weil ich dich brauche.
Hallo, Chomper.

Keine Ahnung.

Daisy!
Daisy!
Gehen wir.
Nein, da stimmt was nicht.

Daisy?
Sie blutet.
Wer hat das hier liegen lassen?
Hey!
Ihr habt hier nichts verloren.

Schnell.
Schnell, na los.
- Reden wir ein bisschen?

- Stimmt doch gar nicht.

Hör mal.

Und dass du nicht mit mir redest, macht es nur schlimmer.
Sie hat mir nicht wehgetan.
Hast du meine grauen Laufschuhe gesehen?
- Sagst du mir, was passiert ist?

Deine Fingernägel?
Ja, und sie hat mir Blut abgenommen.
Und sie hat geredet.
- Worüber?

Und sie hat dir eine Maus mitgegeben?
Ja.

Danke.
Komm her.

Aua!
- Was ist los?

- Komm her.

Mein Gott, Schatz.

Gar nichts.

Schatz, was hat sie getan?
Hey, was gibt's?
Ich hab alles.

Gut, wir kommen vorbei.
Lass mich in Ruhe.

- Was ist los?

- Was ist los?

Wie bitte? "Mach dir keine Gedanken?" Seht euch das an.
Die verfluchte Rachel viviseziert sie.

Mein Gott.
Kira.
Sieh mich an.

Ich war es.

- Hör auf, Rachel die Schuld zu geben.

Ich wollte sehen, wie schnell ich heile.
Es tut nicht mal weh.
Kann ich jetzt bitte in die Schule?
Schatz, geh mal nach oben, ja?
Du weißt, wo die Pflaster sind?

Okay.
Felix, du bringst Kira heute zur Schule.
Später holst du sie ab und lässt sie bei dir übernachten.
Nein.
Schlaf nicht ein.

Wer?

- Was soll das?

Ich gehe nirgendwohin.
Hast du das gesehen?

Wir haben drei Tage, bevor sie wieder ins Dyad muss.

Wir brauchen ein Druckmittel, irgendwas.

- Was für eine Spur?

Hier sind zu viele Erinnerungen.
Stell dir erst mal vor, wie es mir geht.
Erinnerst du dich an dein Gewächshaus?
Komischerweise hast du da alles sterben lassen.
Na ja, du warst die mit dem grünen Daumen.
Und du machst dir nie die Hände schmutzig.
Nein.
Nur in meinem herrlichen, verdorbenen Verstand.
Den hast du noch, oder?
Ich weiß, du hattest einen Durchbruch.

Aber ich bin fertig mit dir, Percival.

Nein, sag das nicht.
Ira.
Hallo, Susan.
Denk darüber nach, Susan.
Du kannst nicht zulassen, dass unsere Vergangenheit der Zukunft im Weg steht.
PT Westmorland.

Ausbildung in Eton und Cambridge.
Mitglied der Royal Geographic Society, wo er zahlreiche Paper veröffentlicht hat.
Wir haben viel gegraben.
Die Reproduktion in geistesschwachen Populationen von PT Westmorland.
Das ergibt natürlich Sinn.

Gute Arbeit, Scott.
Er hat primitive Gesellschaften studiert.
1894 ist er im Dschungel von Borneo verschollen.
1898 wurde er für tot erklärt.
Ist alles hier.

Und heute ist das einzige Fenster?
Aber ich verstehe nicht.

Klar, das muss ich nicht wissen.
Was tuschelt ihr zwei da?
Bleib an PT dran.
Es muss in den letzten 100 Jahren Aufzeichnungen über ihn geben.
- Eine neue Identität womöglich.

Ja.

Neolution von Tag eins an.
- Wo geht ihr hin?

- Der Typ mit der Baseballmütze.

Da war eine schwarze Limousine.

- Sagst du mir, was wir hier wollen?

- Als Schutzmaßnahme.

Möchten Sie die Karte sehen?
- Ein Scotch mit Soda.

- Du hast den Laden inspiziert.

- Wer ist die Zielperson?

- Laptop, Rotwein.

Elizabeth Perkins.

Aber darum geht es nicht.
Sie hat eine Tochter, die sie so hasst, dass sie sie verklagt.
Ich muss bei Kira sein, S.
Wirst du auch.
Aber Dr. Perkins hat womöglich den Schlüssel zu PT Westmorland.
Vertrau mir, das wird helfen.

Aber wir müssen an ihren Ausweis rankommen.
- Das ist doch Blödsinn.

Und wo dann?

Mir reicht's mit deinen verfluchten Geheimnissen.
- Jetzt geht das wieder los.

Dann verhalte dich auch nicht wie eins.

Gott...
Alles in Ordnung?
Es tut mir so leid.

Nein, nichts passiert.
Ihre Tochter, nehme ich an?
- Es tut mir so leid.

- Schweigen ist schlimmer.

Kommen Sie.

Danke.
Okay, kräftig einatmen.

Super Volumen.

Was hast du da?
Den haben wir im Wald gefunden.
Das Schwein Daisy ist ausgebüchst.

Es heißt, im Wald soll was leben.

Nein, aber gehört.

Mud hat uns gerettet.

Aber ich glaube, es ist ein Ungeheuer.
Wie ist die wissenschaftliche Bezeichnung für Ungeheuer?
"Ungeheuer-sind-nicht-echtus"?
Sieht mir sehr nach Mensch aus.
Okay, ich habe eine Theorie.
Dieser Quatsch von wegen Bär im Wald, den hast du erfunden, oder?
Das ist kompletter Unsinn.

Was ist wirklich da draußen?
Okay.

Klar.

Nein, tu ich nicht.

Du warst da heute früh draußen und hast den Mädchen geholfen.
Charlotte hat es mir erzählt.
Wir sind hier auf der Insel des Dr. Moreau.
Egal welcher schräge Mist hier vorgeht, er kommt vom großen Haus.
Ich weiß, das beunruhigt dich, Mud.
Also rede mit mir.

Es ist nicht seine Schuld.
Von wem sprichst du?
- Mud.

Warum hast du solche Angst?
Halt dich aus dem Wald fern.

Sie ist unnachgiebig.

Und sie weiß genau, wie sie mich wütend machen kann.
Wieviel von sich sehen Sie in Ihrer Tochter?
Stellen Sie mir das in Rechnung?
Da muss man kein Genie sein.
Die Probleme mit Ihrer Tochter gehen womöglich auf Ihre Beziehung zu Ihrer Mutter zurück.
Mann.

"Dr. Elizabeth Perkins, psychologische Fakultät."
Trauma.

Ich untersuche, inwieweit PTBS mit schweren depressiven Störungen korreliert.
- Und Sie sind in der Stadt wegen...

Außerhalb der Stadt.
Ich gebe Ihnen meine Karte.
Bemühen Sie sich nicht.

Nein, nehmen Sie sie trotzdem.

Haben wir uns beruhigt?
Ich wollte nur sagen, du kannst weitertrinken.
Ich gehe.

Tut mir leid.
Sarah, bitte.

Schon gut.

Danke vielmals.
Hey.

Ihre Tochter kämpft gerade damit, was es bedeutet, wie Sie zu werden.
Denken Sie daran.
Danke.
Du hast also Madame LaRue in Französisch und diesen leckeren Mr. Mitchell als Klassenlehrer.
Na ja.
Was macht dein Schnitt am Arm?

Dem geht es gut.
Okay.
Leg doch deine Sachen ab.
Du kriegst ein schönes Licht im Gesicht.
Halt still.
Ich will es sehen.
Nein.

Zeig schon.
Da sehe ich aus wie meine Mum.
Tust du auch.

So wie du rumstampfst und wie ein Mops schnaufst.
Ich versuche, ihr zu helfen.
Was meinst du damit?
Sie verhält sich blöd.

Aber die zeigt mir Sachen.

Schatz, auch wenn Rachel nett zu dir ist, dürfen wir ihr nicht vertrauen.
Kira.

Dr. Elizabeth Perkins.

Zwei Stunden entfernt ist eine psychiatrische Klinik, CedarRidge.
Ihr Kontakt dort ist Dr. Nimitz.
Sie kennen sich nicht persönlich.

- Aber sie taucht schon heute Abend auf.

Es gibt einen Patienten, Alex Ripley.

Offenbar ein Abtrünniger von Neolution.

Vermutlich nicht freiwillig dort.

Es wird nicht leicht, reinzukommen.

Wie hat Hell-Wizard das rausgekriegt?
Gar nicht.

Und wer hat dann den Abtrünnigen gefunden?
Wer von pts Vertrauten versorgt dich mit Informationen?
- Das machst du andauernd.

Gut.

- Wo?

Ich kann mir dich hier gar nicht vorstellen.
Du hast nie darüber gesprochen.
Nicht mal erwähnt, dass Westmorland noch lebt.
Unsere Vergangenheit ist kompliziert.
Ira.
- Du bist eifersüchtig.

Nicht.

Sag mir einfach, was zwischen euch beiden vorgefallen ist.
Vor einigen Jahren hat er einen anderen Weg gewählt.
Einen anderen Wissenschaftler, der zu den Dingen bereit war, die ich mich weigerte zu tun.
Und er hat Rachel dazu veranlasst, dich niederzustechen.
Wie kannst du nur für ihn und seine wahnsinnige Vision arbeiten?
Versteh mich nicht falsch, Ira.

Unsere Fehde geht nur um die Mittel, sie umzusetzen.
Gab es noch andere Besucher?
Ein Schweigegelübde vielleicht?
Mach das allein, Schatz.
- Bist du sicher?

Umarme sie von mir.

Okay.
Hi, Schwachkopf.
Sestra.
Donnie Hendrix hat dir unser Geheimnis verraten?
Ja.
Wir sind eine Familie.
Sestra Irina war gut zu mir, als ich Kind war in der Ukraine.
Sie hat mich vor anderen Nonnen beschützt.
Also nennen sie sie Frevlerin und schneiden ihre Zunge ab.
Oh.
Ja.
- Ich schreibe meine Erinnerungen.

Setz dich, Sestra.
Ich glaube, dein Herz ist schwer.
Entschuldige, Schatz.
Okay, die Begrüßung hab ich mir anders vorgestellt.
- Keine Umarmung für deine Schwester?

Ich warte auf meinen Cocktail.
Oh, schläft Kira?
- Sag mir, S hat nichts damit zu tun.

Das nicht.

- Das hat sie nicht.

Dazu hatte sie kein Recht, Adele.
Hey.
Sie hat mir vertraut.

- Du hättest es mir auch sagen können.

Unser Leben ist die Hölle, und Familienmitglieder sterben in der Regel einen gewaltsamen Tod.
Okay.

Ich dachte immer, weil du säufst wie ein Loch.
Die Vermutung ist sehr gut, aber falsch.
Ich bin Veruntreuerin.

Ich bin sehr gut darin, Geld zu verfolgen.
Im Geldstehlen allerdings nicht so.
- Was ist bloß mit dieser Familie?

Hey, deine Mom hat einen Job für uns.
Wie wäre es, patentehortende Unternehmen und globale Kapitalströme zu verfolgen, und zwar in der Schweiz?
Ich hasse Fondue.
Ich kann Kira nicht geben, was sie will.
Sie schneidet sich, um Antworten zu kriegen, die ich nicht habe.
Ich habe mich geschnitten, seit ich klein war.
Aber ich habe aufgehört, als ich Frieden fand und meine Sestras mich akzeptierten.
Sie ist eine alte Seele.

Ich will nicht, dass sie dem ausgesetzt ist.
Aber das muss sie.

- Ich war dir keine gute Schwester.

Nein, ich meine danach.
Ich habe dich gemieden.

Du hast mir Angst gemacht.

Du wusstest, dass wir eine Verbindung haben.
Kira fühlt das auch.

Aber ich konnte das nicht und...
Ich war halbtot auf der Insel.
Und sie ist durch mich hindurchgeschwebt und hat mich aufgerichtet.
Ist es das?

Ja.

Hier.
Die Genetik ist mir scheißegal.

Der alte Mann und Rachel...

Nein.

Wunderbabys.
Wie wir.
Ja.
Ich war nur spazieren, um den Kopf freizukriegen.
Wo war es?

Ich habe nichts gesehen.
Du lügst.

Keine Ahnung.

- Wo war er?

Mud!

Alles klar bei ihr?
Ja, alles klar.
Wow.
Dr. Perkins.

Die Probleme mit Ihrer Tochter gehen auf Ihre Beziehung zu Ihrer Mutter zurück."
Nicht schlecht.
Ich habe ein Hemd für dich im Auto.
Meine Assistentin.
Okay.
Bei mir dreht sich alles ums Trau...

Gabrielle Chalmers.
Assistentin, wissenschaftliche Mitarbeiterin, Doktorandin.
Schwere depressive Störung.

Wir lassen uns nicht abwimmeln.

- Gut, Dr. Perkins.

Nimitz wohnt 30 Minuten von hier entfernt.

Dr. Nimitz ist um fünf nach Hause gegangen.
- Sind Sie sich da sicher?

Ich dachte, er hätte Nachtdienst.

In der E-Mail schrieb er, bis zwei Uhr.
Stimmt das auch?

Ist mein Besuch überhaupt eingetragen?
Sie muss hier eine Fallstudie machen für ihr Buch.
Dr. Perkins.

Morgen?
- Und Sie stehen gar nicht auf der Liste.

Ich wurde kurzfristig hinzugezogen und habe alles vermurkst.
Jetzt muss ich die Konferenzschaltung morgen früh verschieben.
Ist nicht Ihre Schuld.

Ich sehe mal, ob ich ihn erreiche.
Nein, stören Sie ihn nicht.

Es ist nicht sein Fehler.
Jetzt sind wir schon hier.

Das wäre immerhin etwas, wo wir ja schon hier sind.
Okay, ich sage Ihnen was.

- Wirklich?

Kann ich bitte Ihren Ausweis sehen?
Natürlich.
Hier, bitte.
- Willkommen in CedarRidge.

Damit kommen Sie in Station eins.

- Sie haben uns sehr geholfen.

GESCHLOSSENE STATION
- Alles okay?

Alex Ripley?
In 30 Minuten wird das Licht ausgemacht.
Danke.
Wenn wir Alex Ripley sehen, dann reiß dich zusammen und bleib ruhig, okay?
Du weißt, wer er ist?
Sie, genau gesagt.

Hallo, Virginia.
Coady.
Sie ist völlig weggetreten.
Können Sie uns sagen, was man Ihnen gegeben hat?

Spielst du bloß, du massenmörderische Schlampe?
Benzo vermutlich.

Das müsste schnell helfen.
Sieh nur, wo du gelandet bist.

- Du hast große Fortschritte gemacht.

Deine Augen leuchten wieder.
- Wie ist das, Sir?

Ich läute, wenn es fertig ist.
- Erkennen Sie mich jetzt?

Ich mag sie.
Was macht Helena und ihre Schwangerschaft?
Die war von ihr.
Das ist eine Psychopathin.
Die Castor-Soldaten und die Frauen, die sie infiziert haben...
Ja, aber sie wird uns über PT Westmorland berichten, oder?
Sieh einer an.
Ihr habt es ja weit gebracht.
Es muss sich einiges geändert haben, seit sie mich hier festhält und ich mich selbst besabbern darf.
Wer?
Holt mich hier raus.

Sie entscheiden gar nichts.
Sie reden jetzt auf der Stelle.
Sarah, beruhige dich.
- Alles in Ordnung?

Sie wollen hier raus?

Wer hat Sie hier reingesteckt?
Eine liebe alte Freundin.
Wir hatten einmal dasselbe Ziel:
Die Genetik des Menschen zu kontrollieren und die Spezies zu modifizieren.
Natürlich haben wir dabei auch Fehler gemacht.
Mud?
Wir wussten von Anfang an, dass auch ein paar Späne fallen würden.
Aber sie hatte nie den Mumm, jemanden zu beseitigen.
Wer war es?
Sie wissen doch, wer mich hierhergebracht hat.
Denken Sie nach.
Als Castor fiel, hat Leda gewonnen.
Susan Duncan.

Ich war jung.

Von Castor?
Das war noch vor dem Klonen.
Vor Kendall Malone fanden wir jemand anderen.
Wen?
Unser erstes menschliches Versuchsobjekt.
PT Westmorlands ursprüngliche Obsession.
Doch es waren zu viele Fehler begangen worden.
- Was machst du hier?

Du darfst nicht hier sein.

Mud, ist das hier seine Behausung?
Was haben die ihm angetan, Mud?
Sag schon.

- Du musst weg.

Er darf dich hier nicht finden.
Mud!
- Du musst weg.

- Wer ist er?

- Wer ist er?

Wer war er?
Ein Kind.
Ein wunderbares Kind.
Mit einzigartigem Genom, das wir versuchten, zu entschlüsseln.
Aber wir standen noch am Anfang.

- Und was ist passiert?

Einen Hirnschaden, Missbildungen.
Susan wollte aufhören.

Also trieben wir es weiter voran.
Und erschufen ein Monster.
Hier ist Mud.
Hier ist Mud.
Hey, du.

Hallo, Großer.
Ich bin's bloß, Mud.
Susan hat mir nie verziehen.
Ich nahm Castor und sie Leda.
Und PT hielt uns beide voneinander fern.
Sie sagten, die Wissenschaft war plump.
Was wollten Sie denn erreichen?
Sie wollen noch mehr?
Um diese Tageszeit mit Ihrer Schlüsselkarte da können Sie mich problemlos rausfahren.
Wir brauchen sie.

- Dr. Perkins?

- Was tun Sie auf dieser Station?

Ja, das bin ich.
Endlich.

- Das ist Gabrielle, meine...

Es gab offenbar ein Missverständnis...
Ja.

Ja.
Ich bring dich um.
Michael!
Lassen Sie sie los.
Ich hasse dich.
Lasst mich los.
Verlassen Sie die Station.

Ihr seid alle tot.

Sag Helena schöne Grüße.

Sarah!
Sarah!
Susan?
Ich sagte dir schon, Ira.

Du sperrst Virginia Coady ein?

Ich musste sie von Percival fernhalten.
Ihre Methoden sind nicht vertretbar und ihre Forschung ist unzuverlässig.
Er hält sie für tot.

Sie ist eine gefährliche Bürde.
Als ich die Entscheidung traf, stand ich an der Spitze von Neolution.
Und sieh mich jetzt an.
Falls er wirklich einen Durchbruch erzielt hat, muss es um Kira gehen.
Nach allem, was er getan hat, würdest du wieder für ihn arbeiten?
Um sie zu schützen?
Um uns zu schützen, Ira.
Und ich dachte, mein Leben wäre heftig.
Danke fürs Helfen, Adele.
- Das war nicht deine Entscheidung, S.

Was?
Westmorland ist ein ganz anderes Kaliber.
Wir müssen S jetzt mehr vertrauen denn je.
Und was soll ich in der Schweiz?
Kira braucht mich.
Und in drei Wochen habe ich eine Kunstausstellung.
Die Jungs haben nachgeforscht.
Neolution hat mindestens sechs Niederlassungen in der Schweiz.
- Dort fangen wir an.

Adele braucht dich.

Wir machen das als Familie.
Trinken wir ein Glas von diesem hervorragenden Port, Susan?
Dann können wir die Art von Gespräch führen, die wir beide so schätzen.
Ein Gespräch mit tief greifenden Konsequenzen.
Aber wenn wir nicht trinken...
Es wird ein sehr kurzes Gespräch.
Ja.

Im Grunde schlimmer als der Tod.
Aus der Zukunft ausgeschlossen zu werden, nachdem du so viel darin investiert hast.
Du wertest Rücksichtslosigkeit zu stark.

Rachel ist zu geschädigt, um so eine Verantwortung zu tragen.
Bis jetzt macht sie sich sehr gut.
Sie hat versucht, mich umzubringen.
Ich wollte nicht, dass sie so weit geht.
Es tut mir leid, Susan.
Tut es nicht.
Dein firmeneigener Psychopath zahlt sich endlich aus.
Aber gib es zu, wissenschaftlich gesehen bist du ohne mich erledigt.
Deshalb brauche ich dich, Susan.
Ich benötige Zugang in Echtzeit zu Rachels gesamten neuen Daten über Kiras Anomalie.
Also gut.

Nichts wird verborgen.

Aber...

Also...

Auf die Zukunft.