# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es ist ein wunderschöner Tag draußen.
Die Straßen sind voll mit Touristen.
Sie trinken Bier, jagen Perlen nach, sind auf der Vampir-Tour von New Orleans.
Sie glauben, es wäre nur ein Mythos.
Nur ein Teil des Charmes unserer Stadt.
Nun, wir wissen es besser.
So, wie wir wissen, dass ein Sturm heraufzieht.
Diese Woche sind es fünf Jahre seit dem Fall der Mikaelsons.
Fünf Jahre des Friedens.
Und wir haben für diesen Frieden einen hohen Preis gezahlt.
Wir Hexen... wir verdienen diesen Frieden.
Wir haben uns unsere Freiheit zurückergattert, unsere Verbindung mit den Ältesten getrennt.
Um unsere Stadt zurückzubekommen, haben wir Marcel Gerard unterstützt.
Und seitdem haben wir hart gekämpft, um diese Gemeinschaft aufzubauen.
Und in der nächsten Woche, in der wir unsere Unabhängigkeit feiern, wird diese Gemeinschaft herausgefordert, denn jedes Jahr haben wir Besucher.
Vampire.
Vampire aus aller Welt...
Sie kommen hierher und sie wollen persönlich das Leiden von Klaus Mikaelson sehen.
Andere... nicht so sehr.
Wisst ihr, die auswärtigen Vampire... sie interessieren sich nicht für unsere Stadt.
Sie befolgen unsere Regeln nicht.
Sie werden Ärger anzetteln.
Sie werden versuchen, unseren Frieden durcheinanderzubringen.
Und wir werden das nur durchstehen, wenn wir das zusammen durchstehen.
Nun, das ist nicht das erste Mal, wo wir einem Konflikt gegenüberstehen.
Jeder einzelne von uns hat seinem gerechten Anteil an Monstern gegenübergestanden.
Ich schwöre, manchmal spüre ich, dass in der Stadt Böses in den Schatten lauert.
Für lange Zeit haben wir es geschafft, unsere Monster begraben zu halten.
Und jetzt müssen wir dafür sorgen, dass sie auch begraben bleiben.
Sonst werden wir alles verlieren, was wir uns aufgebaut haben.
Wir werden es verlieren...
Für immer.
The Originals S04E01 "Gather Up the Killers"
Übersetzt von Cuina  Mr.Conjurer Korrigiert von hooky
Auf fünf Jahre Unabhängigkeit.
Und auf alte Feinde, die neue Freunde geworden sind.
Ich dachte, du hättest gesagt, das dies strikt ein geschäftliches Treffen wäre.
Das letzte Mal hattest du auch nichts dagegen, dass Geschäftliche mit Vergnügen zu vermischen.
Du bezahlst mich für Informationen und ich habe da so einiges mitzuteilen.
Wie vorhergesagt scharen Klaus' Feinde sich in New Orleans, um zu feiern.
Allerdings suchen manche nach Verbündeten unter deinen Hexen.
Ohne Zweifel wollen sie sich mit genau den Zirkeln anfreunden, die immer noch Groll gegen dich hegen,
Konflikte beginnen, deine Macht untergraben und vielleicht deine Siegestrophäe stehlen.
Klaus höchstpersönlich.
Wie entsetzlich.
Gut, dass ich mit den Hexen Waffenruhe geschlossen habe.
Vincent will genauso sehr Frieden wie ich.
Das hast du gesagt, aber wie ich höre, haben die Zirkel irgendetwas vor.
Sigillen-Markierungen auf den Mauern, geheime Treffen um Mitternacht.
Vielleicht weißt Vincent nichts davon, oder vielleicht plant er eine Machtergreifung.
Ich werde ihn selbst fragen.
Das machst du besser schnell, denn du hast noch größere Probleme.
Wenn du von Hayley Marshall redest, ich habe gesagt, sie ist tabu.
Schön, aber da sind andere, die sich durch nichts aufhalten lassen, um sie zu finden.
Alistair Duquesne zum Beispiel.
Er und seine Verbündeten glauben, dass Hayley der Schlüssel ist, um den Rest der Mikaelsons zu finden.
Also ist Alistair hinter Hayley her?
Alistair ist hier.
Angeblich wegen der Unabhängigkeitsfeier, aber ich glaube, er will von dir fordern, ihm Klaus' Blut zu geben, was er dann benutzen will, um Klaus' Geschwister aufzuspüren.
Oder sein Kind.
Seit einem halben Jahrzehnt hat niemand die Mikaelsons gesehen oder von ihnen gehört.
Alistair hat auf Mitglieder der Strix Jagd gemacht.
Er nimmt sie als Beweis:
Wenn Elijahs Erzeugerlinie lebt, dann auch Elijah.
Was die Leute fragen lässt, ob Hayley irgendwie versucht, die Mikaelsons zurückzubringen.
Ist sie das?
Lass mich nachsehen.
Bleib drin.
Na, wenn du mal keinen Anblick bietest.
Bist du dir sicher, dass dir niemand gefolgt ist?
Ich gehe schon Schwierigkeiten aus dem Weg, bevor du geboren wurdest.
Mary, bitte.
Nach all dieser Zeit bin ich so nah dran, sie zurückzubringen.
Ich habe ein Heilmittel für Freyas Vergiftung gefunden, ich habe eine Hexe, die Rebekahs Fluch absaugen wird.
Also wirst du es wirklich tun?
Sie heilen und aufwecken?
Ist dir schon mal der Gedanke gekommen, dass Hope ohne sie vielleicht besser dran wäre?
Ich habe ihr ein Zuhause versprochen, wo sie sich sicher fühlen kann und beschützt von den Menschen, die sie lieben.
Mary... sie ist auch eine Mikaelson.
Sie hat alle ihre Feinde geerbt und eine Macht, die ich nicht verstehe.
Sie braucht jemanden, der sie lehren kann, es zu kontrollieren.
Ich kann das nicht alleine.
Du hast mir gesagt, um die Mikaelsons zu wecken, die du brauchst, musst du alle sieben Werwolfrudel finden.
Du hast sechs gefunden.
Das letzte, die Malraux'...
Ich dachte, sie wären ausgelöscht.
Laut dem hier, könnte noch eine übrig sein.
Was, wenn jemand anders ihn auch gefunden hat?
Was, wenn das eine Falle ist?
Eure königliche Hoheit.
Womit verdiene ich diese große Ehre?
Alles klar, schalt mal einen Gang zurück.
Er regt sich gerade über deine erstaunliche Pünktlichkeit auf.
Gutes Publikum.
Wir sind wie die Schweiz, genau in der Mitte des Herzens der Stadt.
Alles, was Cami gewollt hat.
Du weißt schon...
Vincent.
Ich bin froh, dass du gekommen bist.
Du bist ein bisschen zu spät, aber ich schätze, du hast eine Stadt zu führen.
Ja, es wäre deutlich einfacher, wenn ich wüsste, dass die Hexen in Schach sind.
Der Cauldron wird nicht aus der Reihe tanzen, sofern du die Vampire draußen hältst.
Warum höre ich dann von geheimen Versammlungen,
Marcel, diese auswärtigen Vampire haben dich ein bisschen paranoid gemacht.
Finde heraus, wer es auf Unruhen anlegt und wenn du das tust, halte sie auf.
Was unsere auswärtigen Freunde angeht, wenn sie Theater machen, werde ich mich um sie kümmern.
Bist du gekommen, um mich zu verspotten, Marcellus?
Nein.
Ich bin hier, um eine nette, zivilisierte Unterhaltung zu führen.
Ich denke, das ist überfällig.
Nicht viel zu sagen?
Und ich dachte, du würdest die Gesellschaft genießen.
Was ich wirklich genießen würde, wäre, wenn du in der Hölle verrottest.
Es gibt zwei Wege, wie das hier laufen kann.
Der nette, einfache Weg... oder der andere.
Weißt du, sobald ich mir dachte, du hast genug gelitten, hab ich dies hier rausgezogen.
Und an diesem Tag hast du etwas gesagt, was ich dich noch nie habe sagen hören.
"Gnade".
Warum mich nicht einfach töten?
Mein Leben ist nicht mehr mit deinem verbunden und die Stadt, von der du sagst, du hättest sie erbaut, gehört mir.
Bist du hier, um nach meiner Anerkennung zu suchen?
Ich komme wegen einer kleinen Information.
Ein alter Freund von dir ist gerade in der Stadt angekommen.
Alistair Duquesne.
Man sagt, es könnte auch sein, um mir Schwierigkeiten zu bereiten.
Nun, ich könnte ihn töten.
Aber wer weiß, was für einen Krieg das verursachen könnte.
Ich würde ihn lieber davon überzeugen, sich zu benehmen.
Du wirst mir sagen, wie.
Also, wie soll es laufen?
Überheblichkeit war immer Alistairs Schwäche.
Schon bevor ich ihn verwandelt habe, war er ein eingebildeter Aristokrat, hat Feste zu seiner eigenen Ehrung gegeben.
Zeig ihm einfach mehr desselben.
Du wirst ihn so sehr formbar machen.
Musst du wirklich gehen?
Und ich werde nicht allein sein.
Ich rufe dich jeden Abend vor dem Schlafengehen an, okay?
Deal.
Riechst du Schwierigkeiten, haust du ab.
Die Leute da hinten hatten schon viel von ihrem Leben.
Du musst für dein kleines Mädchen am Leben bleiben.
Alles, was ich tue, ist für sie.
Adam.
Ist schon okay.
Vielleicht sollte ich ihn mit einem Grenzzauber festhalten.
Das ist aber optimistisch.
Trotzdem danke.
Für das alles.
Ich passe nur auf, dass alle genug vorrätig haben, damit sie zu Hause und aus dem Quarter bleiben, zumindest für die nächste Woche.
Ja, nur, bis die Euromüll-Vampire damit fertig sind, die Stadt mit ihrem Euromüll zu verunstalten.
Nun, es bedeutet viel, dass du auf die Zirkel aufpasst.
Hey, Casanova, vielleicht lehne ich mich ja zu weit aus dem Fenster, aber...
Witzige, coole, lächerlich umwerfende Single-Mutter?
Ja.
Aber hey, wenn du für den Rest deines Lebens lieber Mönch bleiben möchtest...
Maxine.
Pass auf, hier, wenn du in der nächsten Woche irgendetwas brauchst, könnte ich...
Ich weiß nicht, wie ich sagen soll, dass...
Na ja, ich werde aus diesen ganzen Lebensmitteln definitiv eine Bescherung machen, wenn du mir dabei helfen möchtest... komm heute zum Abendessen vorbei.
Alles klar.
Sehr nett.
Das habe ich einem Sultan abgenommen.
Es ist ein Schwert bestimmt für einen König.
Gegeben aus Dankbarkeit für deine Großzügigkeit.
Alistair, ich mag deinen Stil.
Nun, erlaube mir, die Gefälligkeit zu erwidern.
70 Jahre alter Scotch, zu Ehren deines heimischen, schottischen Hochlands.
Um ihn zusammen mit unserem Fest zu genießen.
Nun, das... das ist schon eine ziemliche Geste.
Obwohl ich nicht glaube, dass man frei sein kann, wenn dessen Unterdrücker noch lebt.
Niklaus hat mich verwandelt und mich dann dazu bezirzt, meinen gesamten Landbesitz abzuschlachten, meine Frau und mein Kind eingeschlossen.
All das, damit ich als Ablenkung diene, um seinen widerwärtigen Vater wegzulocken.
Ich habe mich ein Jahrhundert in den Schatten versteckt.
Wo ist meine Gerechtigkeit?
Du hast ihn vor nunmehr fünf Jahren leiden lassen.
Und du sagst uns, dass er immer noch leidet, und doch... haben wir keinen Beweis.
Und nun ist das einzige, das ihn davon abhält, unaussprechliches Unheil anzurichten,
Er geht nirgendwohin.
Dann will ich sein Leid mit eigenen Augen sehen.
Und mir vielleicht einen Tropfen seines Blutes beschaffen.
Nur, um eine Theorie zu testen.
Wir wissen seit einiger Zeit, dass Elijah Mikaelson irgendwie immer noch lebt.
Meine Hexen-Berater nehmen an, dass sein Leben mit einer mächtigen, unsterblichen Quelle verbunden ist.
Und ich glaube, das ist Klaus höchstpersönlich.
Das ist eine interessante Theorie.
Wenn du Klaus tötest, wird das die Gemüter beruhigen, für all unsere Brüder.
Weigerst du dich, wird es beweisen, dass du ein Sympathisant bist.
Nun, ich weiß nichts von einem Sympathisant.
Aber ich weiß, dass ich mich auf kein Ultimatum einlasse.
Weißt du, es zeugt von schlechter Form, sich seinen Gästen zu verweigern.
Das könnte ihre Gemüter verärgern.
Und es wäre eine schreckliche, schreckliche Schande, wenn ich oder einer meiner Anhänger in deine Stadt gehen würden, mit einem verärgerten Gemüt.
Eine blutige, schreckliche Schande, in der Tat.
Nun, Alistair... ich wollte nie unhöflich sein.
Wir wäre es, wenn wir das heute Abend klären?
Die Mikaelson-Villa.
Mitternacht.
Austin, Texas.
Okay, Ladys, lasst euch nicht von mir aufhalten.
Prost.
Ich hole die nächste Runde.
Nur eine Sekunde, reißt euch mal zusammen.
Ich habe gerade meine Assistenzzeit beendet, was mich offiziell zu einer Notfall-Ärztin macht.
Hilft das bei der Schuld, wenn man bedenkt, was du bist?
Was hast du gesagt?
Keelin, du musst mir zuhören.
Sie sagte, der Geburtsname deiner Großmutter wäre Malraux.
Ich wünschte, das könnte ich.
Tu das nie wieder.
Denn es gibt noch andere, die wissen, wie wichtig du bist.
Und sie werden hinter dir her sein.
Pass auf, ich habe ein Leben, eine Karriere, Beziehungen.
Wenn jemand versucht, mir das wegzunehmen, werden sie mich töten müssen.
Wo ist sie?
Marcellus.
Darf ich annehmen, dass deine Abendveranstaltung für Alistair ein tobender Erfolg war?
Alistair interessiert es einen Scheiß, ob jemand sein Ego streichelt.
Er hat die Party für das Publikum benutzt, damit er eine Herausforderung stellen kann.
Oder hattest du es darauf abgesehen?
Wie schwer es doch ist, König zu sein.
Ein Außenseiter hat die Frechheit, deine Regeln infrage zustellen und du hast niemanden, der dir einen Rat anbietet.
Du glaubst, ich weiß es nicht.
An dem Tag, nachdem ich Elijah gebissen habe, hätte er sterben sollen.
Aber seine Erzeugerlinie existiert immer noch.
Also ließ ich Vincent einen Zauber ausführen, um herauszufinden, wie das sein kann.
Es stellte sich raus, dass die Linien deiner Geschwister mit dir verbunden sind.
Mir sind die anderen scheißegal, aber ich lasse nicht zu, dass Rebekah etwas passiert.
Was für ein Glück für mich, dass meine Schwester immer noch dein Schwarm ist.
Du wirst wohl keine andere Wahl haben, als den armen Alistair zu töten.
Nun ja, schwer wiegt die Krone und so weiter.
Wenn ich Alistair töte, gewinnt seine Theorie an Boden.
Und wenn sie dich finden, brauchen sie nur einen Tropfen deines Blutes und dann können ihre Hexen deine Familie aufspüren.
Sogar Hope.
Aber, hey, ich schätze, das ist mein Problem, oder?
Marcel.
Du bietest mir einen Deal an?
Einen, den du nicht ausschlagen kannst.
Alistair und seinesgleichen verabscheuen mich wegen meiner Stärke.
Jetzt verabscheuen sie dich.
Kreaturen wie diese respektieren nur eine Sprache und die spreche ich fließend.
Lass mich frei und ich werde sie allesamt kaltmachen.
Wenn ich dich dort gelassen hätte, wo du warst, wärst du schon tot.
Lass mich raten, wir laufen vor Vampiren weg?
Du stinkst genauso wie sie.
Halb Vampir, halb Werwolf.
Und wenn man bedenkt, dass ich deinen Arsch gerettet habe,
Sie wissen, wer du bist und sie wollen dich tot sehen.
Du überlebst nur, wenn du genau das tust, was ich dir sage.
Ist ja nicht so, als wenn ich eine Wahl hätte.
Hey, ich weiß nicht, auf was für perverses Zeug du stehst,
Und bevor du fragst, ja, es wird weh tun.
Warum tust du mir das an?
Ich versuche, meine Familie zu retten.
Keelin, die Menschen dort drin sterben.
Nur ein Schlafzauber hält sie am Leben und die Einzige, die sie heilen kann, ist sie.
Sie ist eine Hexe und sie hat mir Instruktionen hinterlassen, wie ich sie früher aufwecken kann.
Das Einzige, was mir fehlte, war dein Gift.
Sobald sie auf den Beinen ist, kann ich ihr die Zutaten geben, die ich habe.
Und mit ein bisschen Glück muss niemand sterben.
Wenn ich dir also gebe, was du willst... wirst du mich gehen lassen?
Du hast mein Wort.
Danke, dass du so kurzfristig kommen konntest.
Marcel, sag mir einfach, was du brauchst, denn ich muss quasi noch woandershin.
Was immer deine Pläne sind, ich muss dich bitten, sie zu verschieben.
Ist das eine Anordnung vom königlichen Thron?
Okay, pass auf, es wäre am besten für alle in der Stadt, wenn du bei dem, was heute passiert, dabei bist.
Wenn ich "bitte" sagen soll, Vincent, dann mache ich das.
In was hast du dich da reingeritten, Marcel?
Grenzzauber.
Jeder kann rein, aber niemand kann raus.
Und er muss stark sein.
Wie stark?
Ursprünglichenstärke.
Sobald ich weiß, dass es funktioniert.
Du musst Dornröschen aufwecken, richtig?
Wie machst du das?
Du stellst wirklich viele Fragen.
Freya.
Geht es dir gut?
Hast du die Zutaten?
Gut, ich muss direkt beginnen.
Wenn ich das nicht in ein Heilmittel verwandeln kann... werden Elijah und Kol sterben.
Wie lange haben wir noch?
Vielleicht eine Stunde.
Vorausgesetzt, sie leben solange.
Hast du alles, was wir brauchen?
Gift von den sieben Rudeln, zusammen mit Klaus' Blut.
Getränkt mit meiner Magie, verstärkt durch die dunkeln Objekte.
Ich werde meine ganze Macht und noch etwas mehr Glück brauchen, aber... es sollte genug sein, um ein Heilmittel zu formen und meine Brüder zu retten.
Hayley, ich brauche mehr Zeit.
Wirst du mich beschützen?
Nein, ich werde dich als Schutzschild benutzen.
Nur, damit du es weißt, Alistair ist schlecht drauf.
Sei gegrüßt, Marcel.
Ich hoffte, du wärst zu Verstand gekommen, als du entschieden hast, dich in dieser Ruine zu treffen.
Und doch sehe ich den Kopf von Klaus nicht aufgespießt.
Du wolltest ihn, da hast du ihn.
Niklaus.
Wie die Mächtigen strauchelten.
Ziemlich erbärmlich.
"Man kann nicht frei sein, wenn dessen Unterdrücker noch lebt."
Ein Schnitt reicht aus, um das Blut von Klaus zu infizieren und ihn in den langsamen, qualvollen Tod zu treiben, den er verdient.
Es wäre meine... größte Ehre.
Es hat eine lange Zeit gedauert, aber endlich haben wir dich erwischt.
Oder aber, ich habe aufgehört, davonzulaufen.
Leidest du genauso, Niklaus, wie meine Frau gelitten hat?
Wie mein Kind gelitten hat?
Ja, das tust du.
Aber ich glaube daran, dass dein Leiden letztendlich ein Ende findet.
Töte ihn!
Hast du das gehört?
Die Leute haben gesprochen.
Nun, die Ehre würde es verlangen, dass du deine letzten Worte sprichst, aber du verdienst dieses Privileg nicht.
Stattdessen will ich, dass die letzten Worte, die du hören wirst, mein Schwur an dich sind.
Tja, wer ist der Nächste?
Oh, traut euch!
Das ist ein fieser Biss.
Die gute Nachricht ist, dass wir das Heilmittel haben.
Ihr seht also, dass es Sinn macht, Klaus am Leben zu halten.
Ich lasse ihn wegen seines Blutes leben, falls die Wölfe aus der Reihe tanzen sollten.
Er lebt als Versicherungsschutz, falls seine Familie zurückkommt.
Ich lasse ihn leben, weil ich es kann.
Ich habe ihn niedergestreckt, ich halte ihn unter Kontrolle, und ich bin der Einzige, der ihn davon abhalten kann, euch alle zu jagen.
New Orleans gehört mir.
Aber haltet euch an meine Regeln.
Ihr benehmt euch.
Und ihr stellt mich nie, niemals in Frage.
Hat irgendwer ein Problem damit?
Also dann.
Lasst uns feiern.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Mach die Augen zu, du blutsaugender Dreckskerl.
Hast du gerade mit einer Handbewegung sein Gehirn geschmolzen?
Nun, das passiert, wenn mich Menschen nerven.
Dein Biss ist fies.
Aber du bist in der Unterzahl.
Gib auf und wir werden die Sache schnell beenden.
Ich habe eine bessere Idee.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Hat es funktioniert?
Willst du mehr?
Dann komm!
Und jeder Vampir in der Stadt liebt oder fürchtet dich.
Alles, um was du dir jetzt Sorgen machen musst, sind die Zirkel.
Ein magisches Graffiti taucht überall in der Stadt auf.
Algiers, im Quarter.
Störe den schlafenden Riesen nicht, denn wenn er aufwacht,
wird die Erde erschüttern.
Das hält das Erdbeben zurück.
Vincent.
Ich habe nie gedacht, dass du Marcels Lakai bist.
Ich bin niemandes Lakai, Klaus.
So, wie ich das sehe, ist das Gerechtigkeit.
Und wird es gerecht sein, wenn ich entkomme und euch beide jage?
Klaus, wir hätten dich ausliefern können.
Stattdessen hat Marcel dir Blut gegeben.
Ich habe den Zauber von den Ketten genommen.
Während ich hier verweile, werden meine Feinde nach New Orleans kommen und allerlei Unfug anstellen.
Eines Tages werde ich durch einen Fehler von irgendwem gefunden werden.
Ich werde entkommen und ich werde meine Gerechtigkeit bekommen.
Ja.
Ich hatte mal eine Freundin.
Cami.
Sie... glaubte von ganzem Herzen, dass etwas Gutes in dir steckt.
Und ich verstehe nicht, warum du sie unbedingt vom Gegenteil überzeugen willst.
Lasst mich jetzt gehen.
Ich habe euch das gegeben, was ihr wolltet.
Ich hatte gerade genug, um das Gegenmittel herzustellen.
Sollte irgendjemand aus meiner Familie jemals wieder gebissen werden, werden wir mehr brauchen.
Was wiederum bedeutet, dass wir dich lebend brauchen.
Schätze dich glücklich.
Nicht mit mir.
Du wirst merken, wenn es um die Sicherheit meiner Familie geht, werde ich nicht verhandeln.
Und die sagen, Romantik wäre ausgestorben.
Ich komme damit klar.
Deine Infektion ist weg.
Du hast uns gerettet.
Uns alle.
Ich schätze, Kol und Rebekah konnten ihren Hunger nicht kontrollieren.
Elijah, nach der gesamten Zeit, ich...
Ich auch.
Nun sag mir bitte eins... wie geht es meiner Nichte?
Sie ist bezaubernd.
Sie ist das perfekte kleine Mädchen.
Und sie hat mich versprechen lassen, dass sie eines Tages ihre Familie wiederbekommt.
Und zwar alle.
Ein Kind genau nach meinem Herzen.
Dann fehlt jetzt nur noch eine Person.
Los, holen wir ihn.
Du weißt nicht, wann du aufhören musst, oder?
Vielleicht dann, wenn ich dich in so einem Verlies begraben habe.
Du solltest einfach Danke sagen.
Immerhin hätte ich dich einfach Alistair mit dem in deinem Herz überlassen können.
Die Wahrheit ist, du könntest mich niemals sterben lassen.
Immerhin bin ich die Quelle der Anerkennung, nach der du suchst.
Die Zeit hier unten bringt dein Gehirn zum Verrotten.
Warum sonst solltest du mich in der Nähe behalten?
Du brauchst mich.
Und wenn es nur ist, um dich davor zu bewahren, das Monster zu werden, das du so fürchtest.
Trotz all deiner Macht bleibst du mein Sklave.
Du kannst dem Schatten nicht entkommen, den ich werfe.
Deshalb weiß ich, dass du zurückkommen wirst.
Du brauchst mich, Marcellus.
Denn tief in dir verborgen bist du... schwach.
Ich habe überall gesucht.
Hope.
Süße, geht es dir gut?