# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
- Ich nehme die Jungs mit nach Paris.

Sie sind sicherer bei mir, als sie es bei dir das letzte Mal waren.
Nehmt mich mit.

Verschwendet nicht eure Zeit damit, zurückzublicken.

Wer wird unsere Armee gegen Mercia anführen und seine rechtmäßige Königin wieder auf ihren Thron bringen?
Ich persönlich werde unsere Armee anführen.
Bist du es, Harbard?
- Wer könnte es sonst sein?

Nachricht über unsere Ankunft wird bald Paris erreichen.
- Wohin gehst du?

- Was ist mit Ragnar?

Die Nordmänner sind zurückgekehrt.

Ich werde Euch nicht verraten.
Onkel!
Übersetzung:

Ich will keinen empfindlichen Nerv treffen, König Ragnar, aber ich habe mitbekommen, dass Euer Bruder Euch verraten hat.
Dass er zwischen uns und Paris steht.
Was sollen wir Eurer Meinung nach tun?
Ich schlage vor, wir tun das Offensichtliche.
Wir versuchen, direkt an den Forts vorbeizusegeln, flussaufwärts.
Aber wir schützen unsere Köpfe, während wir durchsegeln.
Wird Euer Bruder nicht genau das von uns erwarten?
Ja, aber er wird nicht erwarten, dass wir auch von Land aus angreifen.
Gemeinsam mit den Booten werden wir eine Gruppe an Land zum nächsten Fort schicken.
Und sie werden die Bogenschützen angreifen und ihre Aufmerksamkeit von den Booten weglenken.
Ja?
Ich stimme zu.

Irgendwelche Einwände?
Ich führe die Gruppe an Land an.
Dann ist es abgemacht, dass wir morgen angreifen.
Lasst unser Boot wenigstens das erste sein.
Erlendur.
Der gehört dir, richtig?
Er gehört deinem Vater König Horik.
Nein, du irrst dich.

Was ist passiert?
Er sagte, es wäre nicht sein Ring.
Er lügt.
Ich weiß, dass es der Ring seines Vaters ist.
Verzeih mir, dass ich mich sorge, aber du solltest morgen nicht kämpfen.
Lass mich dir etwas erklären.
Vor langer Zeit hat der Seher prophezeit, dass ich nie wieder ein Kind bekommen würde.
Falls er recht hat, spielt es keine Rolle, was ich tue.
Nun, du tust gewiss alles in deiner Macht stehende, um die Prophezeihung des Sehers wahr werden zu lassen.
Vater.
Dürfen wir morgen mit dir kämpfen?
Bitte.
Ihr seid noch nicht stark genug, Jungs.
Ich will, dass ihr hier bleibt.
Ich will, dass ihr das Essen und die Vorräte beschützt.
- Könnt ihr das für mich tun?

- Ja?

Gute Jungs.
Behaltet eure Bögen bei euch.
- Ich lebe hierfür.

Der Raum zwischen Leben und Tod, dort sind wir am lebendigsten.
Ich hasse meinen Onkel.
Ich will ihn töten.
Gut.
Möge Gott heute mit uns sein!
Hab keine Angst.
Wenn ich Angst hätte, wäre ich nicht hier.
Noch nicht.
Rudern!
Rudern!
Rudert härter!
Wo ist deine Mutter?
Alle raus!

Halt.
Halt!

Halt!

Rechts!
Hinauf auf den umgedrehten Kiel, klettern wir mit einem Herz aus Stahl,
kalt ist die Gischt des Ozeans...
Und euer Tod ist auf dem Weg.
Bitte, bitte, kommt!

Nimm mein Hand.
Nein!

Lauft!
Rückzug!
Nimm es!
Zieht!

Schilde!

Hilft den anderen.
- Und so zahlst du es mir zurück?

Vater!
Ragnar!
Vater!
Als alle dich töten wollten habe ich dich am Leben gelassen!
Du verletzt mich, Bruder.

Wir müssen uns zurückziehen.
Und so zahlst du meine Liebe zurück?
Rudert!

Rudert!
- Rudert!

Ein großartiger Sieg, Graf Rollo, oder?
So viele Frauen.
Wer hätte das gedacht.
Sie sind so mutig wie die Männer.
Manchmal sind sie viel mutiger als die Männer.
Und die erbittertste, ihr Name ist Lagertha.
Kennst du sie?
Sie war die Frau meines Bruders.
Ist sie auch hier?
Ja.
Hast du sie gesehen?
Ja.
Dann werde ich sie vielleicht auch sehen.
Sie sogar kennenlernen.
Vielleicht.
Ich verstehe nicht, warum du hier bist.
Du hattest keine Ahnung, dass Ragnar in Paris ist?
Nein.
Aber ich habe vom Angriff auf Paris gehört.
Ich hörte, er war sehr krank.
Ich habe mich gefragt, ob er noch lebt.
Er ist wieder nach Paris gesegelt.
Dieses Mal hat er Ubbe und Hvitserk mitgenommen.
Er bestraft mich dafür, was letzte Mal passiert ist.
Wo haben dich deine Wanderungen noch hingeführt?
An so viele Orte, ich kann sie nicht zählen.
Ich wanderte zwischen Welten, zwischen den Lebenden und den Toten.
Ich träume oft von dir.
Nach allem,
bin ich froh, zurück zu sein.
Möge der Herr Eure Reise nach Mercia segnen.
- Halt.

Helga!
Helga!
Wo bist du, Horik?
Floki.
Morag, wo bist du?
Keine Angst.

Vater!
Warum kannst du mir nicht sagen, was passiert ist?
Es ist kompliziert.
Warum ist es kompliziert?
Weil mein Vater Schuld ist.
Bist du glücklich?
Hast du Kinder?
Du weißt doch, wie man Kinder kriegt, oder?
Hast du nicht gesehen, was die Pferde mit den Stuten machen?
Du wirst drei Kinder haben.
Keine Angst.
Wo ist dein Mann?
Er ist mit König Ragnar auf Raubzug gegangen.
Du musst sehr einsam sein.
Du bist zu schön, um traurig zu sein.
Ich kann es nicht verstehen.
Ich weiß nicht, wer Ihr seid, aber wenn Ihr mich anseht, fühle ich mich glücklich und gut.
Voller Hoffnung für die Zukunft.
Ich weiß, dass Ihr wahrhaftig ein heiliger Mann seid.
Ein Mann, der den Göttern nahesteht.
Yidu!

Gib mir etwas von der chinesischen Medizin.
- Aber wollt Ihr nicht schlafen?

Ich habe keine mehr.
Sieh, Weib, heute ist alles sehr schlecht gelaufen.
Ich werde nicht streiten.

- König Harald sagte, heute...

Wo ist sie?
Wo ist sie?
Ragnar.
Diese Runen werden dich heilen, meine liebe Helga.
Amen.
Dies ist der Mann, den ich nur als "W" kenne.
Der in Wahrheit Prinz Wigstan der königlichen Familie von Mercia ist.
- Stimmt das?

Interessanter Ort für unser Treffen.
Ich glaube, das ist es.
Es ist das Mausoleum der Könige und Königinnen von Mercia.
Meiner Familie.
Diese Schatullen enthalten die Gebeine meiner Vorfahren.
Viele aus dem goldenen Zeitalter Mercias, als unser Königreich noch mächtig war und stolz meilenweit über den anderen Königreichen dieser Insel stand.
Noch viele mehr enthalten die Gebeine von denjenigen, die in den rasenden Blutvergießen der jüngsten Vergangenheit gestorben sind.
Hier liegen mein Vater, mein Bruder, meine Onkel, und meine Söhne.
Und hier ruht meine geheiligte Mutter.
Sie hat mitangesehen, wie ihre Enkel abgeschlachtet wurden, bevor man sie geblendet hat, ihr die Zunge heraus- und die Brüste abgeschnitten hat, und sie bei lebendigem Leib verbrannt hat.
Und wer hat dies getan?
Meine Familie.
Der verdorbene, korrupte und dekadente Abschaum eines einst so glorreichen Namens.
Und für Euren eigenen Vorteil gewährt Ihr einer anderen meiner wahnsinnigen Abkommen Schutz.
Kwenthrith, deren einziger Anspruch auf den Thron auf dem Mord an ihrem Onkel und ihrer zwei Brüder beruht.
Ich gewähre ihr nicht aufgrund persönlicher Zuneigung Schutz, sondern weil ich dachte, sie sei ein stabilisierender Faktor.
Das letzte, was ich gebrauchen konnte, war ein chaotischer Nachbar.
Wenn Ihr je dachtet, dass Kwenthrith eine beruhigende, stabilisierende Rolle in diesem Irrenhaus, das wir Mercia nennen, einnehmen könnte, dann seid Ihr genauso verrückt wie der Rest von ihnen.
Wie auch immer, ich bezweifle es.
Ich kenne Eure Ambitionen.
Und zum Wesentlichen, Ihr habt dieses Treffen vorgeschlagen.
Mit welchem Ende?
Ja.
Bis zum Ende.

Der herrschende Rat, wie sie sich selbst nennen, besteht aus einem Haufen Narren, Affen und Drunkenbolden.
Meist entfernte Verwandte.
Ich wünsche ihnen eine Plage.
Mein Vorschlag ist einfach.
Ich habe noch immer sowas wie eine Armee.
Wir werden uns Eurer Armee anschließen und wir werden einfach, glaubt mir, den Rat und seine Speichellecker entthronen.
Und dann?
Dann sage ich mich von dieser Welt los.
Ich habe genug von ihr gesehen.
Sie haben mich verdorben, das weiß ich.
Doch wie ist es möglich, nicht verdorben zu sein.
Ich habe außerdem meinen Glauben an Gott verloren.
Ich konnte nich länger begreifen, dass Gott den Tod von jedem, den ich liebte, duldete.
Doch das ist der Weg zur Verzweiflung.
Und bevor ich sterbe hoffe ich, den Weg der Hoffnung zu betreten.
Deshalb werde ich, nachdem wir siegreich waren, Mercia und England den Rücken zukehren.
Und als einfacher Mann die Pilgerreise nach Rom antreten.
Ich will nur eine Chance, um meine Sünden reinzuwaschen.
Und das Königreich?
Werferth, bring den Sarg meiner Mutter.
Ich werde offiziell auf das Königreich zu euren Gunsten verzichten.
Ihr werdet der König von Wessex und Mercia sein.
Euer Königreich wird gewaltig sein.
Doch in Euch sehe ich einen Anführer, der ambitioniert und stark genug ist, um beide Reiche voranzubringen und sie gegen unsere Feinde zu verteidigen.
Insbesondere gegen die Nordmänner.
Öffne ihn.
Dies war einst die Erbkrone von Mercia.
Jetzt wird es Eure Krone sein,
König Ecbert.
Wir haben drei Tage auf einen Angriffsplan gewartet.
Je länger wir warten, desto höher die Gefahr, dass die Franken uns angreifen.
Wie lautet deine Entscheidung?
Vater!
Sag ihnen, dass wir morgen den Fluss stromabwärts segeln.
- Geht es dir gut?

Was?
Ja.
Morgen ziehen wir uns zurück.