# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manche Leute haben's raus, Single zu sein.
Hey.

Hi.
Oh.

Nach 18 Monaten, wenn's für mich der Richtige ist.
Ok.
Andere weniger.
Und dann gibt's noch diesen Typen.
Verheiratete Beth
Normale Beth
Mädchen von nebenan
Guten Morgen.
Hi.

Es ist uns peinlich zuzugeben, dass wir Single sind, also tun wir so, als wären wir's nicht.
Notfall im Behandlungszimmer 3.
Wir tun so, als wären wir glücklich und zufrieden damit.
Was?
Aber warum sollte es uns peinlich sein?
Wir leben länger, heiraten später und weigern uns, die Party zu verlassen, bevor wir nicht wirklich alles mitgenommen haben.
Warum also erzählen wir immer nur von unseren Beziehungen?
Geht's nach Hause?
Ah, ich will nicht nach Hause.
No way.
Shit.
Oh, mein Gott.

-Hier, hier.

Ich helf' dir.

So ganz durchdacht war das nicht.
Ich bin Josh.
Ich bin Alice.
Vier Jahre später
In dieser Geschichte geht's nicht um Beziehungen.
Es geht um die Zeit dazwischen, in der vielleicht, aber nur vielleicht unser wahres Leben stattfindet.
Is' ja nicht so, dass wir Schluss machen, ok?
Wir sehen uns nur für 'ne Weile nicht.
Nur vorübergehend.

Schwachsinn.
Josh, ich hab' noch nie allein gelebt.
Ich bin von meinen Eltern direkt ins Studentenwohnheim und dann zu dir gezogen.
Aber wir sind glücklich, Alice.
-Wirklich?

Oder sind wir nur langweilig?
Ich bin nicht langweilig.

Ich rede ständig davon, was ich alles machen will und dann tu' ich's aber nie.
Z.B., dass ich Kochen lernen oder 'nen Selbstverteidigungskurs machen oder durch den Grand Canyon wandern will.
Und ich zieh's nie durch.
Das ist nicht meine Schuld.
Du hast gesagt, deine Stiefel drücken.
Hör zu, wenn das mit uns wirklich funktionieren soll, und zwar langfristig, will ich wissen, wer ich allein bin, das muss ich.

So 'n Quatsch.
Sobald du hier rausläufst, wirst du feststellen, wie viel ich eigentlich für dich tue und wie toll ich bin.

Und dann wirst du anfangen, mich zu stalken.
-Und das ist traurig.
Das wird sowohl mir als auch dir guttun.
Ja.
Wir müssen doch wissen, wie es sich anfühlt,
Single zu sein, einmal wenigstens.
Kannst du nicht einen meiner Freunde vögeln?
-Tu' irgendwas, damit ich dich hassen kann.
Das ist das Richtige für uns.
Oh, Gott.
Ich vermiss schon jetzt deine Möpse.
Nein, nein.

Das muss doch irgendwo?
Ja!

Bleib' schön da.

Nein.

Ja.

Ja.

Whoa!

Oh, oh, oh!
Was hast du hier zu suchen?
Ich mach' dir grad' 'n Frühstück!
Nein, ok, Frühstück is' nicht so mein Ding.
Also raus hier, jetzt.
Du bist in meiner Wohnung!
Weg mit dem--
Das ist nicht meine Wohnung.
Fuck. 'Tschuldigung.
Bin wohl noch 'n bisschen hacke.
Oh.
Ich wisch' lieber mal meine Fingerabdrücke weg.
Du warst toll, letzte Nacht.
-Ja?

Ok, denken Sie an was Schönes.
Und wenn ich kacken muss?
Ich werd's nicht mal merken.
Das ist völlig natürlich.
Frauen machen das schon seit Jahrhunderten, ok?
Ach, ja?

Nun ja, ich hab' schon ungefähr 3.000 entbunden.
Und Sie wollten nie eins?
Wissen Sie, ich hatte das Gefühl, dass die Gesellschaft einen nicht mehr seine Ziele verfolgen lässt, wenn man Kinder hat.
Und ich hatte keine Lust, meine Identität aufzugeben, nur um Sklavin irgendwelcher kleiner Liebesterroristen zu sein.
Außerdem geht die Figur flöten, für Sport hat man keine Zeit mehr und schlafen wird für immer zum Fremdwort, richtig?
Oh nein, Schätzchen, nein, nein, nein, nein, nein.

Nein, meine Figur ist schon scheiße, die ist schon scheiße, echt.
Und meine Vagina ist jetzt schon voll ausgeleiert.
-Schön pressen!

Ja!
Ist das 'n Baby oder hab' ich gekackt?
Es ist kein Baby.
Robin?

Geben Sie ihr eine Führung, bitte?
Ja, natürlich.
Danke schön.
Hi, ich bin Alice.
-Hi.

Ja.

Ok.

Willkommen in der Anwaltskanzlei von so 'nem Kerl, 'nem anderen Kerl und 'nem jüdischen Kerl.
Kleiner Scherz.

Ich freu' mich riesig, hier zu sein, diese Kanzlei stand ganz oben auf meiner Wunschliste.
In dem Wandschrank da kann man super Privatgespräche führen.
Aber egal was du tust, vögel niemals im Kopierraum rum.
Erstens ist das viel zu sehr Klischee, und zweitens hängt da 'ne Kamera.
Oh, ich will gerade gar nicht mit irgendjemandem rum-vö --äh- machen, weil ich mich ehrlich gesagt kürzlich...
Oh ja, ich weiß, was du denkst.
Das wird echt aufgenommen.
Also wenn du nicht willst, dass hier irgendwann 'n Sex-Video von dir rumgeht, würd' ich zum Fummeln lieber in den Ko--
Ihr werdet nie unsere Geheimnisse erfahren.
Das werdet ihr nieee!
Entschuldige mal.

Hier drin geht's mich sehr wohl was an.
Ok.

Und wenn ich schon jeden betrunkenen Kerl höre, der frühmorgens hier raustorkelt, nutze ich dafür deinen Internetzugang.
Wow.

-Hi, ähm ich bin Tom.

Und wenn du hier schon mein WLAN nutzt, kannst du mir einen Gefallen tun?

"Ich will mit meinem besten Freund aufwachen", es sei denn du willst, dass mein Schwanz abfällt.
Denn dann könnten wir beste Freundinnen werden.
Das wär' doch cool.
Ich hab' das letzte halbe Jahr dafür genutzt, einen Algorithmus zu entwickeln, der Dating-Apps nach den besten Kandidaten durchsucht und in eine Excel-Tabelle überträgt.
Ich weiß also, wonach ich suche.
Ja, das ist kein bisschen gestört.
Was willst du online schon finden?
Ich mein, du bist super süß und in New York!
Milliarden von Typen warten auf dich.
Ja, aber wie viele von ihnen kommen infrage?
Hier.

(8 MILLIONEN)
-Klingt nach viel, oder?

Aber die Hälfte davon sind Frauen und...
FRAUEN
So sehr ich's auch versucht hab' auf dem College, das wird wohl nie mein Ding sein.
-Wie sehr hast du's versucht?

-Ok.

(4 MILLIONEN)
Und dann wird erst mal das Alter begrenzt.
-Sagen wir über 20.

ALTER 20
-Unter 40.

ALTER 40
Bleibt 'ne Million.
Richtig.

Aber die Hälfte davon ist verheiratet.
VERHEIRATET 10 % sind schwul.
Ich will jemanden mit College-Abschluss,
UNGEBILDET nicht zu hässlich,
ZU HÄSSLICH
-also--

Schön wär's.
Er muss größer sein als ich...
ZU KLEIN
Und er muss Kinder wollen.
HASST KINDER
Also ja, ich bin auf 10 verschiedenen Dating-Websites, um meine Chancen zu verbessern.
Vorschlag:
Du lässt mich die Bar nutzen, als wär's mein Wohnzimmer und ich beschwer' mich bei den Bullen nicht über den Lärm.
Sehr süß.
Sind das die Frauen?
Gut, danke.
Wir sehen uns.
Blödmann.
'Nen schönen Abend noch.
Warte.

Ähm, nach Hause.
Was?
Das will ich nie wieder von dir hören.
Du bist jetzt Single, ok?
Du gehst nicht nach Hause, kapiert?
Du solltest gar kein Zuhause haben, höchstens 15 Quadratmeter, wo du deine Klamotten ablädst und hin und wieder badest.
Tja, nein.

Ah, dritte Staffel Friends, so was wie 'ne Pause, das gibt's überhaupt nich'.
Nein, wir machen wirklich 'ne Pause.
Wir haben uns für 'ne kurze Zeit getrennt, um sicher zu sein, dass wir wirklich zusammen gehören.
Oh, also willst du dich sexuell noch mal richtig austoben?
-Nein.

Da nimmt man sich doch 'nen halben Tag frei.
Das war mein erster Arbeitstag.
Toben wir uns aus!
Was?

Bestell' 'ne Rum Cola, wenn du denkst, dass du stirbst.
Verschwinde!
Ah, ich hab' auf deinem Profil gelesen, du bist ein großer Träumer?
Oh, bitte.
Nein, nein, ich denke ich will das, was jeder will, ein paar Dinge auf meiner To-Do-Liste abhaken.
Und was steht alles auf deiner To-Do-Liste?
Die Klassiker, äh, "After"

- Delfinreiten.

Oh, mein Gott, ich liebe Delfine.
Hab' ich schon immer geliebt.
Wow.

"Kaviarsex".
-Schokoladenküsse.


Das hab' ich übrigens versehentlich schon abgehakt.
Danke, Abschlussball.
Das sind dann keine Karriere-, oder Lebensziele, das ist mehr sexueller Art.
Schon mal was von Sackhüpfen gehört?
Rum mit Cola.
Rum mit Co-

Du willst mit mir gleich
"Rum mit Cola" machen?

Ahm, Rum mit Cola?
Gut, dann brauchen wir 'nen lebenden Hamster.
Ich kann natürlich 'ne Kanalratte fangen, ich mein', wir sind in New York.

-Rum mit Cola!

-Trink' noch 'n Wasser.

Yo.
Sperr' dich in meinem Büro ein.
Danke.
Dann mal los.
Ich werde dir jetzt beibringen, wie man Single ist.
Ok, Lektion 1:

Ok.
Nein.

Nicht du besorgst die Drinks, die Jungs besorgen die Drinks.
Das ist quasi so 'ne Art sexuelle Währung, so können die Jungs inoffiziell dafür bezahlen, dich zu befummeln.
Also, organisier uns 'nen Drink.
-Gut.

-Ok.

Wer von euch kauft im Moment Öl?
Habt ihr 'ne Ahnung, wie viel--
Hey, was geht ab, Yo.
Kein Plan, wieso ich " Yo" sage.
Ihr seht doch alle gar nicht so aus, ich mein' so Getto-mäßig.
Und ich bin auch nicht Getto, ich komm' aus Portland.
Das liegt südlich von, ähm, Kanada.
Yo, seid ihr Kanadier?
Da, schon wieder.

Mein System hätte ihn ablehnen müssen.
Du hast sicher die Daten falsch gelesen.
Der Typ hat dir genau gesagt, wer er ist, du wolltest es nur nicht hören, wetten?
Ich sag' Frauen immer die Wahrheit.
Sie hören, was sie hören wollen.
Das glaubst du doch wohl selbst nicht...
Ich mein's ernst.

-Hey, Süße.

Hey, äh, wir haben doch miteinander geschlafen, um Spaß zu haben, oder?
Weil, ich steh' nicht so auf Langzeitbeziehungen.
Deshalb werde ich mich mit anderen treffen und ich finde, das solltest du auch tun, denn du bist mir wichtig.
Ich will nicht, dass du verletzt wirst.
Oh, weißt du, du bist mir auch wichtig.
Ja.
Wow.
Ihr seid ja ganz schön aufgebrezelt.

Oh, mein Gott, ich muss weg.
Das war echt 'ne blöde Idee.
Das ist bescheuert.

-besser is' es.

Du hast 'n winziges Zeitfenster, in dem du dich durch New York vögeln kannst.
Nein, Josh und ich haben nicht Schluss gemacht, damit ich mich mit anderen treffen kann, ich will rausfinden, wer ich bin.
Na, wenn das so is', hier.
Geh' nach Hause und starr' deine Muschi an.
Hör zu, ich such' dir jetzt einen aus, alles klar?
Ähm, Da is' er.
Ich würde gerne deine Zunge im Gesicht von dem Barkeeper sehen.
-Was?

Keine Sorge, den kenn' ich.
Er ist so 'ne Art Zwischengang, 'n sexuelles Sorbet.
Der da?
Ja.

Von mir selbst, weil ich vielleicht mal mit ihm geschlafen hab.
Ich kann mich nicht richtig erinnern.
Vielleicht-

Vielleicht hab' ich seinen Schwanz als Schal benutzt.

Was?
Hey, Tom.
Das ist Alice, sie is 'n Single-Frischling und muss mit 'nem X-Beliebigen rummachen.
Ich spendier' dir 'nen Drink.

-Danke.

Ich spendier' dir 'nen Drink.
Willkommen auf der Party.
Cheers.
Uh, komm schon, haut rein, ha!
-Hi!

-Hey.

Whoa!

-Ohh!

Morgen, Schlafmütze.
Nein.
Nein, Meg!
Oh, mein Gott.
Äuglein auf.
'Ne Ärztin?
Hatte ich Sex mit 'ner Ärztin?

-Nein.

Nein, wir hatten keinen Sex.
-Ich hab' mit niemandem geschlafen?

Wieso riecht es hier nach Gras?
-Du hast da 'n kleinen--

Jetzt hängt er in deinen Haaren.
Er...

-Was?

Nein, ich hab nur superlange Wimpern.
Das ist ein-- Dir hängt 'n Joint in deinen--
Yay, Kaffee!
Äh, nimm 2 Aspirin und mach' dir 'n Frühstück.
Hab' dich lieb.
Lieb', lieb' dich auch.
Deine Mitbewohnerin scheint ziemlich cool zu sein.
Sie ist meine Schwester.
Wirklich?
Ah, dann hab' ich vielleicht ins Katzenklo deiner Schwester gepisst.
Das ist 'n Zen-Garten.
Die Katze hat 'nen Zen-Garten?
Es gibt keine Katze.
Wo bin ich?
Wusst' ich doch, dass ich Sex in dieser Wohnung hatte!
-Oh ja.

-Ok, wo sind wir?
-Ähm, Broadway Ecke 77.

Ist gut, ich schaff' das in 20.
-Warte, was denn?

-Warte, was denn?

Schritt 1.
Das Zeug ist für Babys.
Babys mit Hangover.
01.

Baba, stimmt es so?
Zahlungsmittel akzeptiert.

02.

03.

Hi!
Ja, Hi, ähm, ich würde gern 'nen ganzen Haufen Ihrer Produkte kaufen.
Aber zuallererst möchte ich, dass Sie alles in meinem Gesicht verteilen, sodass es gut aussieht und das for free.
Die komplette Fassade und al Finish ein "Wow".
Ok.
Champagner-O, ohne Saft.
Ja.

04.

Punktlandung.
Dreieinhalb Stunden zu spät.
Yay!

Keine Sorge, Ihr Gewicht normalisiert sich, sobald Sie das Kind abgestillt haben.
-Katie.

-Oh nein, ich muss dringend aufs Klo.
Zurzeit geht's oben rein und unten raus.
-Würden Sie kurz--

Hallo.

Deine Mami ist bestimmt gleich wieder da.
Ist, ähm, Katie die Kurzform von Katherine?
Weißt du, einige Frauen würden das, was du grade getan hast, als ein kleines Lächeln deuten.
Aber ich bin ja Ärztin, und ich weiß, dass das wahrscheinlich nur ein unfreiwilliger Reflex oder ein kleiner Pups war.
Weißt du was?
Du bist gar nicht so süß und ich werd' auch nicht auf dich reinfallen.
Du kannst es ruhig weiter versuchen, aber es wird dir nicht--
Halt die Klappe, Baby.
Und fass das lieber nicht an, das ist nämlich sehr unhygienisch, ja.
Keime sind kleine Tierchen, also kleine Mikroben, die krabbeln in deinen Mund und die machen dich krank.
Jetzt isst du deinen Schuh.
Du wickelst mich nicht um den Finger, nein das schaffst du nicht.
Warum steckst du dir alles in dein Mündchen?
Hallo.

Damit das klar ist, in dieser Welt gibt es sehr viele Menschen, die solche Dinge wie dich brauchen, weil sie sich sonst unvollständig fühlen.
Ich bin aber nicht so jemand.

Na schön, du hast gewonnen.
Wenn Tom dir simst, was er nicht tut, weil's draußen noch hell ist, warte 4 Stunden, bis du antwortest.
Ich hab' an was völlig anderes gedacht, Robin.
Antwortest du früher, kommt's so an als hättest du's nötig, wärst co-abhängig, kein Fuckbuddy-Kandidat.
Zu mehr taugt er nämlich nicht.
Ich denke, ich könnte durchaus momentan eine--
Und wenn du antwortest, antworte nicht in ganzen Sätzen.
Ok.
Und wenn du 'n Emoji sendest, kriegst du von mir voll eins auf die Möpse.
Gut.
Gut.
Von:

Ha!

Nein!

Heute Abend geb' ich's dir wieder.
Na schön.
Ein Emoji?
Oh!

-Das is' so dämlich.

Eigentlich weiß ich ja, dass du mir nicht gut tust.
Klar.
Und ich bin ja nicht eins dieser typischen Mädchen, die denken, sie könnten dich ändern oder so.
-Kannst du auch nicht.

Ich sag's dir.
Sex?

Ich mein', das ganze Liebesgesülze, das ganze
"Ich will, dass er es merkt, wenn mir kalt ist".
Ist doch schön, wenn er merkt, dass einem kalt ist.
Das bedeutet, er ist aufmerks--
Das bedeutet, er spielt dir was vor, weil er weiß, dass du das hören willst.
Also statt 'n Psycho zu sein, der nur so tut und 'nen Scheiß drauf gibt, ob dir kalt ist, sag ich jeder Frau dasselbe.
"Wenn du nach dem Richtigen suchst, der bin ich nicht.
Wenn du nach dem Richtigen suchst, mit dem du 'n bisschen Spaß haben kannst, der bin ich."
-Oh.

Ich war immer mit jemandem zusammen.
Aber ich weiß überhaupt nicht, wie es ist, über 'ne längere Zeit Single zu sein.
Dann bist du hier genau richtig.
Der Trick ist, sie zu lieben, sie dazu zu bringen, dich zu verlassen.
Also wird keiner verletzt.
Sieh dir das an.
Was haben all diese Dinge gemeinsam?

Ähm, Ketchup und Bier.
Gürkchen, Schokosoße.
Bist du schwanger?
Nein, du kannst damit kein Frühstück machen.
Es gibt keinen Grund, morgens zu bleiben, weil du kein Rührei zaubern kannst.
Und:

Nur blöd, dass New Yorker Wasser köstlich ist, du kannst es direkt aus dem Hahn trinken.
Ja.

-denn nur?

Ganz schön clever.
Glas.
Ok, MacGyver, so weit hat's bisher noch keine Frau geschafft, aber, ähm...
Du hast 'nen Klempner das Wasser abdrehen lassen?
Nein.

Und wie wäschst du dir deine Hände?
Bin ich etwa Chirurg?
Was ist, wenn du Durst hast?
-Nicht schlecht.

Absolut.

Du bist 'n Psycho.
Nein, bin ich nicht.

Das ist die Realität, so läuft's.
-Wieso erzählst du mir das?
Keine Ahnung.
Na ja, du bist anders.
Oh, mein Gott, das ist dein Standardspruch.
Ja, genau.

Absolut.
Jedenfalls war das die Lektion und, ähm, das war cool.
Tschüss.
Hi.
Äh, Champagner-O.
Äh, nein, ich hab' jetzt gleich 'n Meeting vor mir, also werd' ich Donnerstag 8 Uhr 30 nicht zu trinken anfangen.
Das, ja, nein, das war-- Ich will eigentlich auch keinen.
Ich hab' uns Chocolate Chip-Pancakes bestellt, so wie früher.
Ähm, cool.

Oh, ok, nein, dann komm' ich gleich zum Punkt.
Ich bin durch.

Was?

Mit unserer Auszeit, mein' ich.
Ich weiß, dass es echt schwer war, es war schwer für uns beide.
Aber ich, ähm, bin jetzt bereit für unsere Beziehung.
Ich weiß, ich werd' sie nie wieder infrage stellen.
Ich hab jemanden kennengelernt.
Das ist...
Ich gratulier' dir.
Ähm, na dann also, Josh, willst du mir dann einfach sagen, wenn du durch bist?
Ich weiß nicht, Alice.
Na, wir wa-- Wir können ja einfach so lang warten.
Es ist so anders, ich bin...
Ich bin nicht sicher, ob ich noch dasselbe will.
Du meinst mich?
Ich hatte kein Experiment nötig, um zu wissen, dass ich dich liebe.
Und ich bin kein Idiot.
Du bist scheinbar durch mit dem, was du getan hast, mit wem auch immer du's getan hast, und jetzt kommst du zurück?
Nein, danke, ich passe.
Hier sind eure Pancakes!
Ich bin noch nicht bereit, allein zu sein.

Ich kann meinen Router nicht resetten.
Ich weiß nicht mal, wo er is', ich weiß nicht mal, wozu das Teil eigentlich gut ist.
Ich bleib' allein, für immer.
Immerhin werden sich die Katzen von meiner Leiche ernähren können.
In den 8 Wochen, die es dauert, bis man mich findet, weil sich keiner einen Dreck um mich schert.
Wieso, zum Teufel, guckst du Bridget Jones?
Was hab' ich dir gesagt?
Es fühlt sich gut an in dem Moment.
Ich weiß, aber es ist eine blöde Idee.
Du bist dann nur völlig von der Rolle, wenn du Sex and the City und Bridget Jones guckst, und denkst, du brauchst eine Wahnsinns-Single-Erfahrung, was, wenn ich dir das sagen darf, totaler Schwachsinn ist.
Nein.
Denn all diese Frauen tun nichts anderes, als einen Mann zu suchen.
Sieh es doch positiv, du kannst dich jetzt voll und ganz auf deine Karriere konzentrieren.
Was?

Whoa!
Ok, hallo, du bist noch gar nicht so lange Single!
Ja.
Du bist noch nicht einmal rum auf dem Brett.
"Geh' über Los und kassier' 200 Schwänze".
Und wenn du dich erinnerst, das Beste, das mir je in meinem Leben passiert ist, war, als ich überlegt hab', mein Medizinstudium abzubrechen...
Bitte nicht wieder die Story vom Medizinstudium.
Und mich zu der Zeit mein beschissener Freund, Bobby, mit meiner Laborkollegin betrogen hat, weil sie bereit war, Dinge zu tun, zu denen ich nicht bereit war.
Dinge mit Kleinwüchsigen?
Nein.
Ich hab' mal mit 'nem Albino geschlafen.
Na jedenfalls, äh, das Gute daran ist...
Nun gibt es 3.000 wunderschöne Babys auf dieser Welt und keine Menschenseele nimmt mir das wieder weg.
Geh' doch mal zu so 'nem Ehemaligen-Treffen.
Ein Ehemaligen-Treffen?
Da gehst du hin und dann kannst du ein Netzwerk aufbauen.
Und wenn dir dein Job wirklich Spaß macht, dann ist doch das Alleinsein gar nicht so schlimm.
Nein, ich will nicht so werden wie du, Meg.
Ich will nicht, dass mein Job zum einzigen Lebensinhalt wird.
Oh, ok.

Ihr habt beide Vor- und ihr habt beide Nachteile, ok?
Vorteil:

Vorteil:

Reich, Ärztin.

Nachteil:

Nachteil:

Ja.
Vorteil:

Hat 'ne schöne Unterwäsche-Schublade, gut sortiert, sehr ordentlich.
Du hast 'nen Schlüssel zu meiner Wohnung?
Nachteil:

Ok.

Nachteil:

Hey, äh, hast du dir 'n Sandwich mitgebracht?
Trägst du 'nen Pyjama in 'ner Bar?
'Ne Joggy.
Ich glaub', du deprimierst hier 'n paar Leute, nimm deine Gammelhose und geh' nach Hause.
Lass mich.
Oh nein, ich liebe diese Bar.
Lucy?
Lucy?
Hi!
Oh, mein Gott!
Brittany!

-Wie geht es dir?

Ich werde heiraten!
Sie wird heiraten!
Das is' ja die beste Nachricht, die ich je im Leben gehört hab!
Oh, hey!
Wie alt sind deine Kinder?
Nein.
Ich hab' keine, ich, äh, ich les' ihnen nur ab und zu mal was vor.
Äh, aber das ist jetzt nichts Trauriges, das is' mehr so 'ne ehrenamtliche Sache.
Oh.

Oh.

Nein.

Hast du 'nen Freund?
Ah, ich fürchte nicht.
Bist du geschieden?
Nein, mich hat noch nie jemand genug geliebt, um sich dann von mir scheiden zu lassen.
Man muss das Spiel erst spielen, um verlieren zu können, also noch dazu bin ich kein guter Verlierer.
Oh, Mann, sind das Penis-Strohhalme?
Ihr habt heut' sicher noch 'ne verrückte Nacht vor euch!
Hi--
Hey, Baby.
Äh, das is', ähm--
Is' ja gut, du kannst es ruhig sagen, Miss Unabhängig, hier, hm?
Ich bin ihr Freund.
Na siehst du, da is' er doch, dein Freund.
Ja, das ist mein Freund.
Gott, echt, sieht sie nicht mörderscharf aus in der Joggy?
-Oh, Wow, ist das süß.

Das ist Brittany, Sie wird heiraten, wie du siehst.
Oh, du bist die Zukünftige?
Oh, die Ehe!
Nie wieder spontaner Sex, allein verreisen und sich kaufen, was man will, ohne um Erlaubnis zu fragen, richtig?
Die Ehe.
Glückwunsch!

'Tschuldigung.

Hey, hör mal, ich hoffe, der Kuss war dir nicht zu viel.

Oh, mein Gott, nein, nein.

Ich danke dir vielmals.

Komm jetzt, Scheißteil, blödes.
Hey.
'Tschuldige.

Ich krieg' mein Kleid nicht auf.
Was ich zu dir gesagt hab', tut mir leid.
Was?
Es tut mir leid, was ich zu dir gesagt hab'.
Kann dich nicht hören.
Ich sagte, es tut mir leid, was ich zu dir gesagt hab'.
Was is'?
Ich werd' 'n Baby bekommen.
-Was?

Der da.

-Oh, mein Gott.

Krebserkrankungen bekannt, ebenso kein Drogenmissbrauch, geschweige denn, irgendwelche psychischen Störungen oder--

Oh, mein Gott.
Ich weiß.
Warte, hältst du das etwa für 'ne schlechte Idee?
Wieso sagst du 5-mal "Oh, mein Gott"?
Nein, mi-- Wie, wann triffst du dich mit ihm?
Das ist das Beste daran.
Ich muss den Kerl nie treffen.

Alles Komplizierte kann ich einfach weglassen, ohne den ganzen
Beziehungsstress.

Nein.

-Ich weiß!

-Ich freu' mich so für dich.
Du wirst immer mein Baby Nummer 1 sein.
Trotzdem solltest du langsam erwachsen werden.
Und deswegen musst du bis Freitag hier ausziehen.
Was?
Die Verwaltung hat spitzgekriegt, dass du hier wohnst.
Ist das 'ne blöde Idee?

Nein, du wirst die beste Mutter der Welt sein.
Warte.

Was genau war das über die Verwaltung?
Du musst bis Freitag ausziehen.
Aber Gäste sind doch erlaubt.
Ja.

Du weißt, dass ich nicht nackt den--
Das war Robin.
Ich hab' das Überwachungsvideo gesehen.

Na, ich weiß nich'.
Mm, sieht irgendwie so gemütlich aus, als würdest du echt Zeit hier verbringen wollen.
Oh, das könnte mein Lesefenster werden.
Lesen is' was für hässliche Loser.
Ich weiß nicht, ich find's schön hier.
Ich mein', oh!
Nein, bitte, Vorsicht.
Was?

Ich glaub', ich nehm sie.
Die Wohnung ist gefährlich.
Sie ist perfekt.
Fassen Sie das-

-Ist das kaputt?

Gute Nacht.
Das war strange.
Vielleicht lässt du ihn einfach liegen, vielleicht solltest du ihn nicht so heftig schütteln.
Wieso?

Nein, das funktioniert so nicht, das ist kein Polaroid.
Ich werd' die beste Tante aller Zeiten.

Ich geb' dem Kind alles, was es will.
Ja, wirklich.

Du solltest nicht zu optimistisch sein.
Weil der erste Versuch nämlich nie klappt.
Zu spät.
Siehst du?

-Alles ok?

Oh nein, das is' immer-

Wie gesagt, beim ersten Mal funktioniert's so gut wie nie.
Was?
Ich hab' täglich mit so was zu tun, das weißt du doch.
Trinkst du auch genug Wasser?
Deine Lippen sind ausgetrocknet, d.h., du bist dehydriert.
Ich hol' dir 'n Glas Wasser.
Pflaumen sind vorwiegend im Spätsommer und Frühherbst erhältlich.
Alice!
Sie schmecken einfach köstlich, das sind italienische Pflaumen.
Zunächst machen wir ein wenig Karamell, dazu brauchen wir eine Tasse Zucker und eine Tasse Wasser.
Bei mittlerer Hitze erwärmen, bis der Zucker karamellisiert und braun ist.
Alice!
-Hi.

Mein Türöffner ist kaputt.
Das is' ja wie "Romeo und Julia" in New York.
Der war schlecht.

Ja.
Wenn Sie den Kuchen noch mal machen wollen--
Hey.
Hey.
Schön, dich zu sehen.
Ja, find' ich auch.

Ich hab' aufgeräumt und im Kleiderschrank da hab' ich 'n paar alte Sachen von dir gefunden, vielleicht willst du die haben?
Die hätt' ich mir auch holen können.
Ehrlich gesagt, genau darum geht's.
Ähm, das is' mit 'n Grund, warum ich hier bin.
Ähh, also, Michelle zieht morgen bei mir ein.
-Und--

Michelle.
Sie hat 'nen Namen und alles.
Sie hat einen Namen.
Äh, eigentlich hatte sie immer einen Namen.
Ich mein', ihr Mietvertrag lief aus, und dann mein Mitbewohner, der angefangen hat, meine Socken zu klauen.
Und da war es irgendwie logisch.
-Klingt logisch.

M-hm, tun wir.

Also wie wär's mit 'ner Führung?
Ähm, das ist die Küche, das ist das Esszimmer.
Das ist das Wohn-, Arbeits-, und Schlafzimmer.
Du lernst jetzt Spanisch?
Oh, das ist schon so, seit ich eingezogen bin, ich krieg' das nicht weg und inzwischen weiß ich nicht mehr, wie die Welt ohne spanische Untertitel wäre.
Es ist ganz einfach, du...
Alice.
Du kannst einfach alles.
Alice.
Michelle hat wirklich großes Glück.
Ich hab' damit ja auch nicht gerechnet.
Ich, äh--
Ich hab' damit aufgehört, alle mit dir zu vergleichen und dann hab' ich jemand Tolles kennengelernt.
Ich freu' mich wahnsinnig für dich.
Ja, das seh' ich.
Alice.

Ich muss los.
Ok.
An:

Du musst nach vorne schauen.
An:

Na schön.
An:

Äh, nicht zurück, ich hab' gesagt, nach vorn, du darfst nicht noch mal mit Tom schlafen.
Na, dann müssen wir uns über kurz oder lang 'ne andere Bar suchen, Süße.
Nein, du darfst nur nicht eure Drink-Nummer überschreiten.
Was ist meine Drink-Nummer?
In jeder Freundschaft zwischen 'ner Frau und 'nem Mann hast du 'ne bestimmte Anzahl an Drinks, wenn du die erreichst, landest du definitiv in der Kiste.
Wie viele braucht es, dass du richtig dicht bist?
2 und 'nen Halben,
-vielleicht 3, wenn ich was gegessen hab'.

Ok, und Tom braucht 8.
Also dürft ihr die Anzahl von 11 Drinks nicht überschreiten, nie.
-Ok.

Nicht 6 für Tom, 5 für dich.
Wenn ich mehr als 5 Drinks hätte, würd' ich mit dir rummachen.
Meine Drink-Nummer ist 27.
Was?
Unter 24 fass' ich mich nicht mal selbst an.
Das...
Was machst du?

-Was ist das?

Oh, mein Gott, ich dachte, das wär' kochend heiß.
Aber es ist eiskalt.
Du hast LZBM.
-Oh, mein Gott, ist das wahr?

Das hab' ich von Tom.

Warte, was ist LZBM?
Langzeitbeziehungsmuschi.
Du musst das machen lassen, wenn ich dir das sagen darf.
Was meinst du, ich hab' da fast keine Haare.
Sieht aus, als hättest du 'ne Bürste fallen lassen und mit deiner Vagina aufgefangen.
Aus dem Busch könnt' ich Dreadlocks machen und 'ne Reggae-Band gründen.
Sieht aus wie 'ne Schüssel voll frittierter Spiralpommes.
Ich hab' das Gefühl, Gandalf starrt mich an.
"Du Penis kannst nicht vorbei."
Jetzt hast du mir ganz schön viele Sachen vermiest.
Hi.
Oh, hi.

Ähm, ich bin hier, weil ich mich endlich der Welt stellen möchte.
Und zwar so richtig.

Nicht nur körperlich, sondern auch emotional.
Ja.
Äh, nein.

Oh!

Das Wesleyan Ehemaligen Netzwerk Event.
Cool.
Oh, tut mir leid.
Tut mir leid, Verzeihung.
Oh, mein Gott.

Oh, mein Gott, wir sind--
Hey.

-Ich bin David Stone.

Hi, ich bin Alice.
Alice...
-Kepley.

Klingt nicht so gut wie "Stone".
Wollen Sie meine Visitenkarte?
Oder vielleicht auch 400 davon, dann könnten Sie Ihr Bad damit kacheln.
Was steht denn drauf?
Ähm, meine Sozialversicherungsnummer,
Mädchenname meiner Mutter, ähm, meine EC-Karten-Pin.
Was alles so drauf gehört, oder?
-Absolut, alles was wichtig ist.
Was machen Sie so?
Ich bin Anwaltsgehilfin.
Ok.
Bei Brown, Light und Finkelstein.
-Ist das in der Wall Street 144?

Ja, ich hab' das Gebäude nebenan.
Sie "haben das Gebäude"?
Wie in 'nem Fantasy-Strategie-Spiel?
Äh, nein.

-es gehört mir.

Das klingt immer irgendwie dämlich.
Ich bin Bauunternehmer.

Hört sich nach 'nem echt krassen Job an.
-Ja, ich weiß, schrecklich.

Oh, Ihr Team.
Wir müssen noch an unserem Repertoire arbeiten.
-Machen Sie Witze?

Ja, das ist auf jeden Fall einer meiner Top 13-Lieblingssongs.
Ja, das, oh.

Oh nein, natürlich, ich auch.
Ich mein', ich bin, ähm, auch Tochter.
War nett, Sie kennenzulernen.
Bis dann.

Ok, noch 30 Sekunden.
27.
Hier steht, 3 bis 10 Minuten, kann das sein?
Ich mach' das aus Solidarität.
Mädels.

-Was?

Wartet.
Ich mach' grad' 'nen Drogentest, das macht ihr doch auch, oder?
-Nein.

Ich b--
Du bist schwanger.
Ich bin schwanger.
Schon gut.

Das erledigen wir ganz schnell.
Ich mein', jaaaa!
Du bist schwanger!
Wir sind schwanger!
Ich bin nicht schwanger!
Ich bin auf Droge!
ERDNÜSSE
Ich hab' meine Erdnuss gefunden!

Hey.
Er hat so viele Zähne.
Aufgepasst, ihr Pappnasen!

Wer von euch will als Erstes in meine Wunderspalte greifen und reich beschenkt werden?
Doris, Sie dürfen den Anfang machen, Süße.
Whoa!

Sie haben Kathys Kreditkarte gewonnen.
Na los, jetzt wird getanzt.
Bridget!

Wie viele von diesen Stückchen ergeben einen ganzen Burger?
Was?
Wie viele von den kleinen Burgern ergeben einen großen Burger?
Du bist verrückt.
Nenn' mich nicht "verrückt".
Eine schwangere Frau darf man niemals "verrückt" nennen.
-Ok.

Ok.
Wie viele kleine Burger ergeben einen Burger-Burger?
Keine Ahnung, vielleicht so 4?
Ich hatte 7.
Ich-- 8, ich meinte, 8.
Was jetzt, 4, oder 8?
Es sind 8, oder mehr.

Wer hat dir das gesagt?
Der, der die Dinger verteilt.
Blinzle, damit ich weiß, dass du da drin bist.
-Entschuldige.

In meinem ganzen Körper pulsiert das Blut auf eine echt unangenehme Weise, und ich hab' das Gefühl, es sammelt sich irgendwie alles hier unten.
Fass dich da nicht so an, das hier ist mein Arbeitsplatz.
-Ich brauch' 'nen Mann.

Ich weiß doch auch nicht, ich weiß doch auch nicht, was mit mir los ist, das sind bestimmt die Hormone.
Ehrlich gesagt, der Neue starrt schon die ganze Zeit zu dir rüber.
-Wo?

-Gesehen?

Na schön.

Er steht da drüben.
-Nein.

Na weil er zu jung ist.
Die jungen Typen wollen rund um die Uhr Sex.
Alles was ich will, sind knackige 10 Minuten.
Und dann will ich einfach nur wegpennen.
Wie alt ist das Bürschlein überhaupt?
So wie 27?
Der einzige Grund, wieso jemand wie der mit mir reden würde, ist, um auf Rezept Marihuana zu kriegen.
Also, nein.
Ich denke, er kommt her.

Warte, vielleicht will er auch nur zum Buffet.
Ja, nicht hinschauen.

Er ist hier.
Sah gerade aus, als hätten Sie mich angesehen, da hab' ich gedacht, ich komm' mal rüber.
Oh, mein Gott, hab' ich das falsch verstanden?
Wollten Sie nicht-- Haben Sie nicht über mich--
Ähm, Sie wollten gar nicht, dass ich herkomme?
Hey, ich bin Ken.
Sie müssen Alices Schwester sein.
-Äh, wollen Sie was trinken?

Kann ich Sie--
Ich hab' vorhin schon sehr viel getrunken.
Wissen Sie, wo die richtige Party steigt?
Oder vielleicht 'n anderer Teil dieser Party?
Das fühlt sich grade einfach nur wie 'n verlängerter Arbeitstag an.
Oh, mein Gott, langweile ich Sie?
Versuchen Sie, nicht zu gähnen?
Machen Sie immer so 'n Gesicht?
Nein, tut mir leid, ich bin Ärztin.

Was sagten Sie, machen Sie genau?
Ich sagte gar nichts, aber ich arbeite hier.

Aber, ähm--
Oh, mein Gott, haben Sie einen Schlaganfall?
Also echt, das sind erst die Flitterwochen, wir kennen uns seit 30 Sekunden.
Ernsthaft, wenn wir das hier nicht gebacken bekommen, glaub' ich nicht, dass wir das überhaupt je hinkriegen.
Also ich schlag' vor, Sie lassen's einfach raus.
-Ok.

Ja.
Ist doch 'n Supergefühl.
Hat echt gut getan.
Oder?
Wer sind Sie doch gleich?
Ähm, äh, Ken.
Und was soll das hier werden?
-Ist das--

Ist das vielleicht so 'ne Fetisch-Sache?
So was wie 'n Fuß-Fetisch?

Würden Sie gern der Fuß sein?
Ich steh' nicht so auf Füße, aber ich würde Sie sehr gern wiedersehen.
Oh.
-Ja.

Wie jetzt, ich- Wollen Sie nicht mit mir ausgehen?
Doch schon, ich-- Das kam falsch an, nein, ich hab' mich nur gefragt, warum.
Weil ich finde, dass Sie sexy sind?
Und ich finde Sie witzig.
Und ich mag Ihr Gesicht, wenn Sie versuchen, nicht zu gähnen.
Und Ihr Gähnen danach war dann noch eins drauf, also das ist es, was ich an Frauen toll finde.
Weiß auch nicht.
Na ja, Cheers.
Heilige Schhhheiße.

Also wollen wir das jetzt einfach tun, ja?
Ich will auf keinen Fall was Ernstes.
Gut, ich spar' mich nämlich für die Ehe auf.
Kleiner Scherz.
Oh, Mann, dein Körper ist göttlich!
Riech ich nach Hamburgern?
Du schmeckst nach Hamburgern.
Du bist wunderschön.
Du hättest mich wirklich nicht bis hierher begleiten müssen, weißt du?
Damit ich die U-Bahn-Fahrt mit dir verpasse?
Das sind 20 Extra-Minuten Paul-Zeit.
Oh, danke.
Ach ja, ich hab' ja noch was für dich.
Oh, ok.
Das ist ein Sandwich für die Zugfahrt.
Oh, Danke schön.
Und ein Bagel ist da auch drin, falls dir das Sandwich nicht schmeckt.

Die Zugfahrt dauert 'ne Dreiviertelstunde, aber danke.
-Und dann noch das.

Frohe Weihnachten.
Das wär' nicht nötig gewesen.
Ach, das ist doch nur 'ne winzige Kleinigkeit.
Oh.
Wir machen's gleich auf, ja.
Oh, das sind Fotos von uns.
Das sind ähm- Erinnerungen an unsere gemeinsame Zeit.
Ja, da sind alle unsere 3 Wochen drauf, das--
Und da ist noch Platz für die nächsten.
Oh, also--
Hör zu, Lucy, ich hab' dich wirklich sehr gern.
Und ich weiß einfach nicht, ob wir so sehr vorausdenken sollten, weil ich nicht weiß, ob ich eine Zukunft mit dir sehe.
Normalerweise äh, mach' ich mit den Frauen vor den Feiertagen Schluss.
Damit sie sich da nicht in irgendwas verrennen.
Aber ich dachte, da wir uns auch mit anderen treffen, warte ich mit dem Schlussmachen bis zum Martin Luther King Day.
Ok, keine Ahnung, was das heißt, aber es hört sich rassistisch an.
Also, statistisch gesehen ist das 'n guter Feiertag, um mit jemandem Schluss zu machen.
Es gibt keine familiären Verpflichtungen und man erspart sich den Valentinstag.
Entschuldige, hast du gerade gesagt, du triffst dich mit anderen Frauen?
Ja.
Ich mein', ist das nicht der Sinn vom Online Dating?
Nein.
Da sucht man seinen Seelenverwandten.
Ich, äh ich glaube, wir sollten uns nur noch mit anderen treffen.
Gut.

Bis dann.
Das--
Ähm, Frohe Weihnachten.
"Wir sind in Sicherheit!" sagte Paul, als sie vor dem Drachen davonrannten.
Ähm, wer ist Paul?
ES WAR EINMAL...

Entschuldige, der Prinz.
"Dann rückte er ein Stück näher, küsste sie, und sagte zu ihr..."
Na bravo.
Wie geht die Geschichte aus?
Ich sag' dir, wie sie ausgeht.
Er küsst sie.

Und verstanden, und begehrt.
Aber dann sieht ihre Freundin ihn beim Essen mit der Pfirsich-Lady, und ehe sie sich versieht, sitzt sie auf der Straße.
Die Pfirsich-Lady?
Worauf du deinen süßen Arsch verwetten kannst.
Und jetzt, na ja, richten sich all ihre Gedanken auf ihre Fehler, und auf das Geld, das sie ausgegeben hat für Make-up und den Friseur.

Und wehe, mir wächst auch nur ein Haar, hier oder hier.
Dafür hier haufenweise.
Hier brauch' ich haufen-, haufenweise Haare.
Denkt ihr, die sind alle echt?
-Denkt ihr, dass die echt sind?

Und Spanx!
Mädels.Tragt niemals Spanx.
Denn irgendwann werdet ihr sie sowieso ausziehen und dann sieht der Prinz all eure Dellen.
Und es gibt wirklich nichts Unattraktiveres...
-Stopp.

Wurstpelle befreien zu wollen.
Die Dinger sind nämlich nichts anderes.

Ok, hört zu.

Was haltet ihr davon?

-Das gibt's doch nicht.

-Nein, das ist 'ne Kinderschere.

Wenn Ihre Spanx aus Bastelpapier wären, würde sie's.
Und das ist das Ende der Geschichte.
Liebe Eltern, würden Sie da vorne noch etwas unterschreiben, bevor Sie gehen?

Märchenstunde, nächste Woche.
Selbe Zeit, selber Ort, anderer Vorleser.
Danke.

Hey, Sie, hey, wie geht's Ihnen?
Sehen Sie mich an.

Das war furchtbar.
Sie haben den Kindern Angst gemacht.

Aber irgendwie war es auch beeindruckend.
Ich bin George.
Lucy.
-Hey.

-Hey.

Hey!

-Für dich.


Ja.

Wir sind etwas spät dran.
Nein, is' ok.

Ich weiß, es ist hart, um diese Jahreszeit Single zu sein, also.
Warum sagen das immer alle?
Die Feiertage sind die beste Zeit für Singles.
Partys überall, Vollrausch umsonst.
Der Bart vom Nikolaus kitzelt zwischen deinen Schenkeln...
-Was?

Du kannst deine Jacke, du kannst sie hier-- soll ich dir--
Danke für die Einladung.
Klar, gern.

-Für mich?

Nein, mir geht's gut.
Ich find's echt cool von deiner Freundin, dass du mich einladen durftest.
Ja.

Und, äh, ich hab' ihr gesagt, du bist meine Cousine.
-Hi, Baby.

Du bist bestimmt Alice.
-Hi.

Oh, Meg!
-Hi.

Hi, was machst du denn hier?
Dir 'ne heiße Schoko bringen.
-Wozu?

Oh, ich muss in 8 Minuten wieder an die Arbeit.
Perfekt.
-Oh, danke.

Echt nett von dir.

Schön, dich zu sehen, siehst gut aus.
Oh, oh, da ist Bourbon drin.
Äh, war das jetzt 'n echter Spuckschluck?
Ich hab' das noch nie live gesehen.
Ich dachte immer, das sieht so aus.
-Wow.

Ja.
Der war gut, ja, ich kann jetzt leider keinen Alkohol trinken.
Weil ich ein Baby auf die Welt bringen muss.
So cool, 'ne Ärztin.
-So cool, dass du--

Oh, ok.

Empfangsdame.
Ah, ich liebe den Nervenkitzel, weißt du.
Dieses "Hallo", "Augenblick", "Hallo?

Na ja.

Oh, Scheiße.

Komm, besorgen wir uns einen.
Na gut.

Oh, bist du Jüdin?
Nein, ich hab' nur nie 'nen Weihnachtsbaum.
Oh, also bist du ein Monster.
Nein, ich bin nur nie zu Hause, und das wär sein sicherer Tod.
Nein.
Und dann fallen die Nadeln alle auf den Teppich und piksen dich, wenn du drüber läufst.
Ok.
Na schön.

Ich mein', das ist der John McClane aller Weihnachtbäume.
Den Kerl kriegst du nicht tot.
Wir versorgen ihn mit 'ner Ladung Wasser, stellen ihm so 'nen vollautomatischen Wasserspender für Katzen hin.
Dann ist er 3 Wochen gut dabei, glaub' mir, du wirst ihn anflehen, endlich einzugehen.
-Ja.

Wir freuen uns auf den Valentinstag?
Ja, Bonbons, Herzchen, das Übliche.
Nein, nein-nein-nein, nein, nein.

Hör zu, in ungefähr 3 Wochen--
Denke ich, wird diese Sache zwischen uns ihren Reiz verloren haben.
Und dann wird uns sehr schnell die Realität einholen, die so aussieht, dass ich die ganze Zeit arbeite und du mich so gut wie nie zu Gesicht bekommst und--
Vermutlich werd' ich alle unsere Dates canceln.
Und wenn ich dich dann doch endlich irgendwann sehe, schlafe ich bestimmt sofort auf deinem Gesicht ein.
Ja, und du gehst raus und triffst 'n hübsches Mädchen im Fitnessclub.
Denn du hast eindeutig genügend Zeit, um trainieren zu gehen und, äh, sie auch und--
Wieso führen wir dieses Gespräch hier grade überhaupt?
Du bist definitiv keine echte Option, und ich hab' das Gefühl, wir verschwenden nur Luft, wenn wir darüber reden.
Und ich hab' Hüftprobleme, richtige Hüftprobleme, die kommen nicht von so schönen Dingen wie Sex, die hab' ich wegen der Schwerkraft.
Und das mit uns war toll.
Danke, dass du mir dabei ausgeholfen hast.
Hat Spaß gemacht.
Aber du wirst ein Mädchen in deinem Alter finden, und dann könnt ihr lustige Sachen machen.

Nur ist das nicht das, was zwischen dir und mir passieren wird.
Also jetzt weißt du's.
Ich muss jetzt weiterarbeiten.
Mein Gott, gut, dann kaufen wir eben keinen Weihnachtsbaum.
Hey, Robin.
Ja?
Ja.
Hast du Lust, mit mir den Rockefeller Baum anzusehen?
-Jetzt gleich?

Nein, Pausbacke und Grübchen sind aus Italien hier und wollen alles über amerikanische Weihnachtsbräuche erfahren, wie das Sitzen auf ihren Gesichtern.
-Nein.

Auf so was hab' ich heute keine Lust.
Wieso nicht?

Nein, schon ok.

Is' aus Plastik.

Hey.
Hey.
Wir kennen uns doch irgendwoher.
Gott, ich wünschte, ich hätte Ihre Visitenkarte, um mich besser zu erinnern.
Ja, Sie sind, mh, der lässige, verheiratete Typ mit dem Kind und dem Gebäude.
Äh, ich bin nicht verheiratet, ahm, ich hab' eine Tochter.
-Und ich bin lässig.

Sie tragen Ihren Schal nicht in, Sie tragen ihn über der Jacke, was eigentlich überhaupt nichts bringt.
Äh, das klingt vielleicht bescheuert, aber hätten Sie Lust, sich mit mir den Rockefeller Baum anzusehen?
Nein?

Nein, nein, nein.
Es wird dort sowieso völlig überfüllt sein, alles voller Touristen, ich weiß gar nicht, wieso ich da hinwill.
Ich, äh, ich hab' nur nachgedacht, ich will Ihnen was zeigen.
Ok.
Alles klar.

Hui.
Wissen Sie was?

Also, wenn Sie mich dextern wollen...
Sag' ich Ihnen ganz ehrlich, es wär' nicht das Schlimmste auf der Welt, wenn ich jetzt sterben müsste.
-Gut, was kommt jetzt?

Ok.

-Was ist denn das für ein Geräusch?

Der größte Duschvorhang der Welt?
Was ist das?

Gleich.
Ist das der Leichensack?
Ist das Klebeband?
Heißt es "Leichensack" oder gibt's dafür 'n anderes Wort?
Ähm, öffnen Sie die Augen.
Oh, mein Gott.
Das ist unglaublich.
Danke schön.
Das hab' ich mir immer schon gewünscht.
Ja.
Ich weiß nicht, warum ich es mir immer wieder ausrede, die Dinge zu tun, die ich wirklich tun will.
Z.B.?
Es gibt da so was, das 'ne Menge Leute an Silvester machen.
Sie wandern nachts durch den Grand Canyon.
Und sehen dann bei Sonnenaufgang dem neuen Jahr entgegen.
Das klingt wunderschön.
-Genau.

Ich bin nicht so der Wanderer.
Ich steh' nicht so auf das Zeug, das da am Boden liegt und dann an dir klebt.
-Der Dreck?

Aber, ähm--
Ich weiß nicht.

-"Wir"?

Drei Monate später
Der Pinguin heißt Ping-Ping.
Ping-Ping?
Freut mich sehr.
-Wer ist das da?

Löwe ist aber wirklich ein hübscher Kerl, und ich glaube, wir passen gut zusammen.
Und wer ist das hier?
Zebra-Zebra.
Ich hab' ja gelernt, traue nie einem Mann mit 2 Vornamen.
Und die?

Das ist L.A., bin gleich wieder da.
Ok, wir kommen klar.
Kennst du das Eyes of You-Lied?
Äh, welches Lied?
Das Eyes of You-Lied.
Nein, das kenn' ich nicht.
Ah, klar kenn' ich das.
Was is' hier los?
Wir arbeiten an unserer Popstar-Karriere, aber ihre Stimme ist um Klassen besser als meine.
Kann ich dich kurz sprechen?
Ja, ja.
Äh, was soll das werden?
Was meinst du?
Du bist nicht ihre Mom.
Was wi-

Was willst du damit sagen?
Wir haben nur gesungen, David.
Hör zu, tut mir leid, aber wenn's um Phoebe geht, reagier' ich manchmal sehr empfindlich.
Und du kannst nicht einfach--
Hör zu, es tut mir leid, ich wusste nicht, dass das für dich so 'ne Sache ist.
Ich versuch' ja nicht eine--
Dann sag' mir doch mal bitte, wie ich hätte wissen sollen, dass dich das stört, wenn du nie was von dir erzählst?
Weißt du, woher ich weiß, dass deine Frau gestorben ist?
Von deinem Portier, David.
Na toll.
Ich dachte, du bist geschieden, ich hatte ja keine Ahnung.
Das war vor 2 Jahren, ok?

Ich hab' keine Ahnung, was es heißt, für ein Kind da zu sein.
Aber ich glaube, du solltest Phoebe gegenüber ehrlich sein, was ihre Mom angeht.
Hör zu, Alice, ich kann das nicht.
Tut mir leid.
Ich weiß, ich sollte dich eigentlich nicht mehr brauchen, aber...
Ich brauch' dich einfach.
Komm her.
Ich hab' das Gefühl, dass ich überhaupt nicht mehr weiß, wer ich bin.
Is' ja gut.
Ich muss dich warnen, ich hab' diese eigenartigen Pups-Attacken.
Und ich weiß gar nicht, ob ich das bin, oder ob das Baby durch mich durchpupst, aber...
Lass mal sehen.
Hallo, du kleines Stinkerbaby.
Dir is' schon klar, dass du das nicht mehr lange verheimlichen kannst?
Sag' es ihm.
Hab' dich lieb, Äffchen.
Ich dich auch.
KÜSS MICH ICH BIN IRISCH
Hey, "Happy Alkoholiker"

Na schön, lass mich raten.
Du bist 'ne Parade hassende Spaßbremse, die zu Hause bleibt, während der Rest von uns hier draußen den Saint Patrick's Day feiert.
Nein, im Gegenteil, ich bin voll dabei.
George ist ein Achtel Ire.
Glaubst du, das gefällt ihm?

Ja.
Wer ist George?
Luce.

Da is' er!
Das ist George?
Happy Saint Patrick's Day!
Yes!
SELBSTVERTEIDIGUNG
-Hi.

-Ist schon 'ne Ewigkeit her.

Wartest du auf jemanden?
Oh nein.

Ich hab' nur 'n paar Pancakes geholt,
-weil ich Pancakes liebe.

Ok.
Was hast du hier verloren?

Ich bin mit meinen Eltern--

Ach nein, wen haben wir denn da?

Alice!
Hallo!

Wir haben heute was zu feiern.
-Wie geht's dir?

Josh wurde an der Business School angenommen.
-Was?

Hab' ich heut' erfahren.

Aber ich wusste nicht mal, dass du das vorhast--
Ja, wir wollten gerade 'n Foto machen.

Na los, wir machen nur ein Foto.

-Schön lächeln.

Wir machen ein Selfie!

Nein, ich kann doch eins machen von euch.
3!
Du wärst uns lieber als sie.
Wow.

-Was?

Ich will keine leeren Versprechungen,
-nimm sie und geht rein.

-Oder geht gleich nach Hause.

Ja, fand ich auch.

Auf Wiedersehen.
-War wirklich toll, dich zu sehen.

Ja.
-Ok.

Zerquetsch' nicht meine Pancakes, Mann.
Oh, 'tschuldige.


-Ok.

Bis dann.
Was, zum Teufel?
Bist du schwanger?
Was?
Ja, mm- ich hab' versucht, ein Baby zu kriegen, ja, ich, aber, ich w-

Tja, ich denke, das hat's schon.
Ok, ich weiß zwar nicht, was der Tonfall jetzt soll, aber falls es dir nicht aufgefallen ist, meine Möpse sind sehr viel größer geworden.
Natürlich sind mir deine Möpse aufgefallen, das war Nummer 1 meiner Visionen.

Wer macht so was?
Ich mach das!

Ist dir nicht aufgefallen, dass ich fett werde?
Das ist 'ne Fangfrage.

Du bist wunderschön.

Und das steht dir sooo gut!
Findest du?
Bist du mir deshalb aus dem Weg gegangen?
Du meine Güte.


Nein, wir bekommen ein Baby, wir werden, na ja, nicht Väter, wir werden--
Nein, es ist nicht--
Du wirst nicht-- Es ist nicht.

Es ist nicht von mir?
Ich bin nur schwanger.
Was heißt, "Ich bin nur schwanger"?

-Was?

Du hast mir die ganze Zeit über verschwiegen, dass du schwanger bist und jetzt bist du sauer auf mich, weil ich's nicht bemerkt habe?
Das macht nur 'ne Verrückte.
Das war das dritte Mal.
Du sag's ruhig.
Keine Ahnung.

Ich werd' dir jetzt mal was erzählen.
Grundsätzlich ist es keine gute Idee, eine schwangere Frau verrückt zu nennen.
Verstehst du, was ich meine?
Sie hat 'ne Vollmeise.
Sehr witzig!
Du meine Güte!
Nicht witzig!
Gut so, Schätzchen.
Wer ist der Vater?
Das weiß ich nicht!

-Du weißt es nicht?

Wie kann man so was nicht wissen?
Hast du nicht gefragt, wie er heißt?
Das war 'ne künstliche Befruchtung mit Spendersamen.

Ist das 'n Problem für dich?
"Ist das 'n Problem für dich", das is' dein Körper, mach damit, was du willst, kleister' ihn mit Tattoos voll, ist mir doch egal.
Ich finde nur, dass ich es wissen sollte, wenn in der Frau, mit der ich Sex habe, jemand lebt.
Sag' so was nicht, das ist eklig.
Nichts daran ist eklig, Meg, das ist wunderschön!
-Ist nicht dein Problem.

Aber meine Freundin kriegt ein Baby.
Liebling, wenn das mit uns funktionieren soll, dann gehört das zu den Dingen, die ich wissen muss.
Und was jetzt?

Hab ich grade den Jackpot geknackt?
Ja, ich will zu Hause bleiben und mich um das Baby kümmern.
Als ich 8 Jahre alt war, war mein Halloween-Kostüm ein Vollzeit-Vater.
Was?

Hör auf, ständig "Baby" zu sagen.
Baby, Baby, Baby, Baby, Babys sind super!
Ok, hör zu.
Du und ich, wir würden bestimmt viel Spaß miteinander haben.
Und dann, eines Tages, fahren wir zusammen in den Urlaub.
Ich sitze am Steuer, und wenn ich dann irgendwann müde werde, finde ich es zwar furchtbar, aber ich lass dich ans Steuer.
Und ich fühle mich wahnsinnig sicher und dann haben wir einen Unfall.
Du denkst, du kannst alles kontrollieren, aber das geht nicht.
So funktioniert das nicht.
Wenn ich die Wahl hätte, mit wem ich das hier durchziehe, wärst du derjenige.
Du hast die Wahl!
Ich wi-

Ja.
Nur, damit das klar ist, ich bin's nicht, der dich verlässt.
Du bist es, die mich wegschickt.
An:

-Daddy?

Ich will das Eyes of You-Lied.
Sing's mir vor.
Heute nicht, mein Schatz, ok?
Träum' schön.
Von:

Ich vermisse dich.
Von:

Josh und ich könnten inzwischen verheiratet sein und eine supersüße, kleine Tochter haben, und sie würde wahrscheinlich wie eine Frucht heißen.
Was soll denn "George" für 'n Name sein?

Ich hasse seine Haare.
Rein theoretisch würden wir jetzt 'ne 4-jährige Tochter haben, in dem Fall wär' ihr Name Rihanna.
Was?

Doch nicht du, Josh.
Oh ja, richtig.
Aber es ist dasselbe mit mir und Lucy.
Das ist so:

Ja.

Ich versteh's nicht, wo finde ich noch mal so 'ne Frau?
Ja, keine Ahnung.
Vielleicht haben wir einfach alles falsch gemacht.
Womöglich haben wir uns die ganze Zeit auf die falschen Dinge konzentriert und jetzt ist es zu spät.
Auf die falschen Dinge.
Jetzt ist Schluss, wir dürfen die 11 nicht erreichen.
Wovon redest du?
Unsere Drink-Nummer.
In jeder Freundschaft zwischen Mann und Frau gibt's 'ne bestimmte Anzahl von Drinks.
Wenn man die erreicht, hat man definitiv Sex.

Whatever.
Ui.

Wa-, wo ist die denn hergekommen?
Äh, vom Boden?
1, 2, 3. Das sind 3.
4, 5, 6.
7.
8, 9.
Es sind nur 10. Nur 10.
11. Hast du die getrunken?
Nein.
Gott sei Dank.
Aber du.
Das war wahrscheinlich ein Fehler.
Das war 'ne echt blöde Idee.
Ja, 'tschuldige, irgendwie hab' ich versucht, Lucy aus meinem Kopf zu vögeln.
Ja, weißt du, normalerweise wär' ich deswegen sauer auf dich, aber im Endeffekt bin ich ja genauso wie du.
Genau, ja.

Irgendwie mag ich sie.
Weißt du, wenn wir zusammen sind, fühl' ich mich wie ich, nur in 'ner besseren Version.
Das ist der Zauber daran.

Ja.
Ich schaff's allein raus.
Wendy Löschen
Wendys Mom Löschen
Melissa/Marissa?

Verheiratete Beth Löschen
Normale Beth Löschen
Cheers!
Alice!

Hi!
Danke schön.

Ähm, das is' eigentlich für Meg.
Hab' ich extra für sie gemacht.
Hallo, Baby.

Oh, Dammriss.

Hey!
Kein Tom, kein Josh, ich werde heute einfach nur Spaß haben und mich nicht von irgendwelchen Männer-Geschichten runterziehen lassen.
Auf null Drama.
Null Drama.
Happy Birthday!
Danke, Kumpel.
Ich zeig's dir.

Oh, mein Gott.
Ach komm, Ricky Stimpkins!
-Josh!

Krass, wir haben uns seit dem College nicht mehr gesehen.

-Is' ewig her.

Hey, ich hol' mir schnell was zu trinken, aber wir sehen uns noch.
-Ok, cool.

Die Frage ist nur, wo.
Bei uns gibt's zwar 'n Hut-Verbot, aber, äh, du bist 'n cooler Typ und na ja, ähm--
Hey, wie geht's, Jungs?
-Hey.

Der Josh?
Was soll jetzt die Frage?
Nein, ich, nichts.

Warte, woher kennst du Alice?
Woher kennt ihr 2 Alice?
Oh, leck' mich doch.
Das ist Josh.
War eigentlich klar.
Was?

Oh, mein Gott.
Komm her.
Ähm, Tom ist hier, und David, und Josh.
Und David.

Ja, weiß ich, weil ich sie eingeladen hab'.
Hab' ich gern gemacht.
Wieso?

Weil ich dachte, das wird lustig.

Und gut für dich.

-Hey.

-Na, alles klar?

Mir geht's gut.

-Gut, ich nämlich auch.

-Ich werde heiraten.

Das, äh--
Hör zu, deine Computerprogramme sind totaler Schwachsinn.
Deine Algorithmen sind auch totaler Schwachsinn.
Nur weil die Musik aufhört zu spielen, musst du dich nicht gleich auf den nächsten Stuhl setzen.
Vergiss doch diesen George.
Du gehörst zu mir.
-Ja.

Gott, all diese miesen Dates in der Bar.
Aber es gab jemanden, der immer da war.
Du.
Ich war immer da.
-Ja, oh, mein Gott.

Wir beide werden ein so tolles Leben haben.
Ich mein', wir werden ja wohl bald heiraten, weil wir schnellstmöglich eine Familie gründen wollen.
Oh, mein Gott, unsere Kinder.

Ja, das werden sie.
Und genau deswegen sollten wir vielleicht erst mal die Bremse ziehen.
Lass uns nichts überstürzen.
Konzentrieren wir uns erst mal auf uns.
Du meine Güte, Tom.
Ich hab' dich grad voll verarscht.
Danke.

Ich will doch überhaupt nichts von dir.
Und genau so wenig willst du was von mir.



Ich dachte schon, du hyperventilierst gleich.
-Hab' ich aber nich'.

Oh, Tom.

Weißt du, was das is'?
Das ist der erste kleine, grüne Spross des Lebens, der sich durch den meterdicken Parkhausbeton deines Herzens kämpft.
Herzlichen Glückwunsch.
-Das hast du schön gesagt.

-Oh, warte.

Hey.

Halt' dich von meiner Freundin fern, hast du verstanden, Mann?
Denn wenn du es nicht tust, dann mach' ich dich kalt.
-Ok.

Du behältst deine Finger bei dir, ja?
-Ja.

-Ok.

-Cool, ok.

Lucy liebt dich, ich liebe dich,
-wir sind jetzt Brüder, oder?

Und das ist der Grund, weshalb ich dich gern...
Jetzt halt' dich fest.
Willst du mein Trauzeuge sein?
-Ich-- Ja, ja, na klar, i--

Wieso solltest du denn mein Trauzeuge werden?
Ich kenn' dich doch überhaupt nicht.
-Oder?

Noch mal zum Mitschreiben.

-wir lieben dich trotzdem.

Du gehörst zur Familie, du wirst definitiv zur Hochzeit eingeladen.
-Ok.

Ich find's gut, dass wir drüber geredet haben.
Versteckst du dich vor mir?
-Versteckst du dich?

Ich hab' dich gar nicht gesehen, gleich hier.
Is 'n gutes Versteck.
Äh, hör zu.
Ich hab' sehr oft an dich gedacht-- Nein,
David, tut mir leid, ich...
Ich kann das nicht.
Du hast mir so deutlich klargemacht, dass du das nicht willst, also...
Deshalb bin ich nicht hier.
Ich bin hier, um mich bei dir zu entschuldigen.
Dafür, dass ich so 'n Arschloch war.
-Oh.

Du hattest recht, was Phoebe angeht.
Oh, gut.

Na ja, ähm, ich arbeite daran.
Aber bei dir alles ok?
Ich arbeite daran.
Happy Birthday.
Siehst du?

Obwohl ich dachte, die würden sich gegenseitig in die Fresse hauen, aber das ist noch nicht passiert.
Robin, das ist kein Witz, das ist mein Leben.
Aber na ja, wahrscheinlich kannst du das gar nicht verstehen, weil dir war noch nie jemand wichtig genug, dass du selbst verletzt werden konntest, deshalb lässt dich das alles auch einfach kalt.
Ok.

Mir nicht, du bist meine Freundin.
Wirklich?

Und der einzige Grund, wieso du mit mir abhängst, ist, weil du mich als dein kleines Anhängsel siehst.
Der Grund, wieso ich nicht gern mit dir abhänge, wenn du grade was laufen hast, ist, weil du dich dann in diese lahmarschige leere Hülle verwandelst.
Sehr nett.
-Soll ich dir mal 'n guten Rat geben?

Du wirst den Richtigen nicht finden, indem du die Typen anschnorrst und dich aufführst wie 'ne Schlampe.
Hab' ich gerade irgendwas verpasst?
Die ganze Zeit über hör' ich von dir nur:
"Oh ja, Partys und Schwänze und Shots!".
"Gießen wir Schnaps über unsere Körper.

Ich hab's einfach so satt, dass du ständig Typen kennenlernst und in ihren Triebsand fällst.
Ich falle in was?
In ihren Triebsand.
Es ist jedes Mal, wenn dich einer nur anguckt, dann vergisst du, wer du bist und dann--
Geht's los.
Und es saugt dich in ihre Welt.
Wenn ich mich mal dazu entschließe, einen Freund haben zu wollen, dann such' ich mir einen, der den Menschen mag, der ich bin.
Denn ich weiß zumindest, wer das ist.
Hey.
Oh, mein Gott.
Happy Birthday.
Du hast Geburtstag!
Und ich hab' von deinem Geschenk getrunken.
Alles ok?
Nein.

Gott, siehst du hübsch aus, wenn du sauer bist.
Die haben mir gefehlt.
-Was machen wir hier?

Was?
-Gott.

Seit ich dich wiedergesehen hab', hab' ich das Gefühl, wir haben's versaut.
Ich hätt' dich nicht gehen lassen sollen.
Michelle und ich sind noch zusammen.

-Ich hab das Gefühl, wir passen gar nicht-

Wir werden heiraten, aber ich weiß nicht, ob ich das will.
-Oh, mein Gott.

-ich hab' doch nur gesagt, dass--

-Oh, mein Gott.

Ich mach' mit dir rum und du bist verlobt und sagst nichts.
Nein, ich betrüg sie ja nicht, weil wir ja schon mal zusammen waren.
-Was soll das?

Du hast gesagt, du vermisst mich!
Ich vermiss-

Und du bist es immer noch.
Und ich will das abschließen.
-Und ich glaub, wir--

-das, das war ein Abschluss für dich?

Ein letzter kleiner Fick um der guten Zeiten willen, bevor du mit 'ner anderen eine Familie gründest?
Das is' --
Es tut mir leid.
-Alice.

Mir tut es leid.

Ich hab' viel zu lange gehofft, dass du zu mir zurückkommst.
Und als ich dachte, dass meine Wünsche wahr werden, hab' ich wohl kurz meinen Verstand verloren.
Oh, mein Gott, das is' er, das ist der Triebsand.
Ich bin gerade voll in deinen Triebsand gefallen.
-Was?

Ich hab' keinen Triebsand.
Ich bin so besessen von der Vorstellung davon, verliebt zu sein, dass ich darüber--
Dass ich mich komplett verliere.
Ich vergesse völlig, was ich will und ich verschwinde.
Ich bin wie das Pferd in der Unendlichen Geschichte.
Ich glaub', es kommt nicht das raus, was da eigentlich drin is'.
Josh.

Das hab' ich schon oft gesagt, aber das erste Mal in meinem Leben ist das, was ich sage, auch wirklich das, was ich meine.
Glückwunsch zu deiner Verlobung.
Wohin geht's?
Nach Hause.
Ich fahr nach Hause.
Mädel, ich hab keine Ahnung, wo du wohnst.
Oh, tut mir leid, ähm-äh, bitte zur South Second, Ecke Berry.
Du meine Güte!
Robin?

Alles ok?
Fahren Sie uns ins Krankenhaus, sonst zeig' ich Sie an!
-Was ist denn passiert?

Herrje!
Oh, mein Gott, das Baby kommt.
Nein, nein, nein, nein, nein.

Nein, es geht schon!
Ich halte sie.

Nein, die erste Geburt dauert im Schnitt 26 Stunden.
Es flutscht also nicht einfach raus wie im Fernsehen.
-Alles wird gut.

-Ach, du Scheiße!

Oh, Mann.

-Hol' 'n Taxi, ich brauch' 'n Taxi!

Ich hab' eins!
Fahren Sie uns ins Krankenhaus, sonst zeig' ich Sie an!
Das is' heftig.
Ok, ok.
Oh, Gott.

Ich muss mich bei meinen Patientinnen entschuldigen.
Nein.
Das ist nicht natürlich.
-Ok.

Du bist 10 cm geweitet, und du befindest dich in der zweiten Phase der Geburt,
-der Austreibungsphase.

Ich hab' Medizin studiert, ist das so schwer zu glauben?
Ja!
-Es geht los und zwar genau jetzt.

Nimm den Fuß von meiner Titte,
Fuß von meiner Titte, ok?
Es kommt.

Du bist die Frau, die in 'nem Taxi auf der Rückbank ihr Kind kriegt.
Und ich bin die australisch-amerikanische Heldin, die alles im Griff hat.
-Hier im Taxi, echt?

Meine Hände und mein Mund wurden vor Kurzem sterilisiert, mit Wodka.
-Ich hab' das Gefühl, es kommt jetzt.

Ok.

-Sing' mit mir!

-Wir kriegen das hin.

Wir kriegen das hin!
Wir kriegen das hin.

Wir sind da, wir sind da!
Ok.

Oh, Scheiße, die Tür is-- Mach die Tür auf.
-Die geht nicht auf!

-Ich krieg' sie nicht auf!

Aber das Fenster geht auf.


Mach doch die Tür auf!
Ok.

Robin!

Du musst ihr helfen.

Ich kann nicht.

Ok, ich hab' dich.
Kneif' die Beine zusammen.

Lass es nicht raus!
Robin, die geht doch auf!
Jetzt mach schon!
-Oh, meine Tasche.

-gehen wir rein, gehen wir rein.

Ich will 'nen Rollstuhl.

Scheiße.

-Es kommt jetzt.

-Warte, Meg.

-Es kommt jetzt.

Du brauchst mich jetzt nicht mehr.
Ok.

-Ich hab' Angst.

Hi.
Das war ich.
Hör zu.

Du magst mich.

Und ich mag dich.
Und du hast sie nicht alle.

Ehrlich gesagt, ich glaub', du bist genau so verrückt, wenn du nicht schwanger bist.
Aber ich darf das sagen, weil ich dich liebe.
Ich liebe dich.
Ich komm' später wieder.
Danke, dass du angerufen hast.
Versau's nicht.
Danke.

Was is', willst du herkommen und sie kennenlernen?
Sie?
Es ist ein Mädchen?
Das ist die kleine Madeline.
Du meine Güte, sieh sie dir an.
Happy Birthday, Kleine.
Sie ist wunderschön.
Und ich glaube, ich liebe dich auch.
Ich meine, ich liebe dich auch, "ich glaub", so 'n Quatsch.
Ich liebe dich wirklich,
-ich liebe dich wirklich sehr.
Ich mein', ich, nicht, weil ich schaff'...
Ich weiß, dass ich das alles allein schaffen würde, ich bin eine unabhängige Frau, die das--
Mein Gott, echt jetzt?
Ja, aber ich will es nicht.
Ich will's nicht.
Hi.
Sieht sie nicht aus wie ein Alien?
Du bist der hübscheste Alien auf der Welt.
An:

Hi.
Was willst denn du hier?
Ich wollte dir sagen, dass ich weiß, dass ich viele Dinge alleine schaffe.
Und ich krieg' den Reißverschluss von meinem Kleid allein auf, aber ich will, dass du das für mich machst.
Das klang jetzt etwas schräg.

Nein, 'tschuldige, das hat jetzt so 'nen sexuellen Touch, das meinte ich nicht.
Was ich meine, ist, dass ich mir den Reißverschluss selbst aufmachen will, und dass du einfach da bist, als meine beste Freundin.
Und ich hab' dich lieb.
Ich bin auch total verliebt in dich.
Das ist mehr als nur 'ne Freundschaft.
Und ich bin froh, dass du auch so empfindest.
War nur 'n Scherz.

-Oh, mein Gott.

Oh, aber ich hab' dich wirklich lieb.
-Du hast mir gefehlt.

Warte, willst du mich verarschen, ist das deine Wohnung?
Robin!

Oh ja.
Ich bin superreich, hab' ich das nicht erwähnt?
Warte.

Wieso arbeitest du dann in der Kanzlei?
Warte, wieso hab' ich eigentlich immer für alles bezahlt?
Wow.
Na ja, ich muss nicht wirklich in der Kanzlei arbeiten, ich fand's nur cool, weil du da warst.
Und ich die 2 von der Security vögeln konnte.
Wieso hast du 'nen Roller?
Das ist mein Indoor-Roller.
Die ganze Etage gehört mir.
Ich hab' jeden einzelnen Drink bezahlt, wenn wir ausgegangen sind.
Na ja, nur so bleibt man auch superreich.
Gott!
Du musst immer noch so viel von mir lernen.
Ich will, dass du mein Sugar-Daddy wirst.
Ich werd' deine Sugar-Sister.
Ich dachte, Frühstück is nicht so dein Ding?
Schht, verdirb's nicht.
Ich dachte immer, dass die Zeit, die wir Single sind, die Zeit ist, in der wir lernen, gut allein zurechtzukommen.
Aber wie gut wollen wir überhaupt allein zurechtkommen?
Besteht nicht die Gefahr, dass man gerne Single ist, an seinen Gewohnheiten festhält und die Chance verpasst, mit einem tollen Menschen zusammen zu sein?
Hi.

Manche brauchen 'ne ganze Weile, bis sie sich entscheiden.
Manche weigern sich, sich überhaupt zu entscheiden.
Manchmal sind es nicht Statistiken.
Es ist einfach Chemie.
Und manchmal ist das Ende nicht das Ende der Liebe.
Ich erzähl' dir jetzt was von deiner Mami.
Als du noch sehr klein warst, wurde sie krank.
Und ich rede nicht über sie, weil ich sie so vermisse.
Jeden Tag.
Aber wir müssen über sie reden.
Wer ist das?
Ich.
Und das?
-Mami.

Hier sind viele schöne Erinnerungen drin.
Ich möchte dir etwas zeigen.
Das Eyes of You-Lied.
Das Eyes of You-Lied.
Jetzt weiß ich, warum du nie singst.
Warum?
Weil du so falsch singst, Daddy!
Was redest du denn da, das war großartig.
Das Wichtigste am Single sein ist, es zu genießen.
Denn egal ob man eine Woche oder ein ganzes Leben lang allein ist, vielleicht hat man nur einen Moment.
Einen Moment, in dem man absolut an niemanden gebunden ist.
Nicht an Eltern, ein Haustier, Geschwister, Freunde.
Einen Moment, in dem du ganz für dich bist,
wirklich und wahrhaftig Single.
Und dann
ist er vorbei.