# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Lasst das Volk wissen, dass es einen neuen Commander hat.
Du hast die Flamme nicht, Ontari.
- Das weiß niemand.

Ist sie wirklich da drin?
Natürlich ist sie das.
Das gehört jetzt dir, Flammenwahrerin.
Wir müssen die Population in der Stadt des Lichts erhöhen.
Je mehr Köpfe sich mit der Aufgabe befassen, desto mächtiger wird A.L.I.E.
und desto näher kommen wir dem Finden der zweiten K.I.
Pike hat Lincoln und Sinclair zusammen mit Kane gerade zum Tode verurteilt.
Wir können sie retten, aber wir müssen zusammenarbeiten.
Du bist der Grund, aus dem sie gerettet werden müssen.
Sie durchsuchen die Station.

Ich liebe dich.
- Nein.

Lincoln von der Trikru, in Bezug des Exodusbefehls wirst du zum Tode verurteilt.
- Irgendwelche letzten Worte?

Wo ist Lincoln?
Pike hat ihm eine Kugel ins Gehirn gejagt.
O., O., es tut mir so leid.
Octavia, das reicht.
Kane, halten Sie sich da raus.
Bitte, hör auf.

Verschwinde!
Miller, lass gut sein.
Du bist für mich gestorben.
~ The 100

~ Übersetzt von degubrut  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Wie lange wird das nötig sein?
Roan sagte, ich solle dich bis zu seiner Rückkehr nicht aus den Augen lassen.
Wir sind im 50. Stock.

Hör mal.

Ich bin ein echter Commander.
Willst du nicht aufmachen?
Ach so, der König glaubt nicht, dass du damit klarkommst.
- Ich dachte, du hättest das Sagen.

Was immer du sagst.
Herein.
Was gibt es, Botschafter?
Wir sind bereit für die Verlesung der Namen.
Bei allem Respekt, Ontari...
Gibt es ein Problem, mit Eurem Aufstieg?
Sie wird bald da sein.
- Warum liegst du in Ketten?

- Wo ist Master Titus?

Der Flammenwahrer hat Späher dafür.
Ja.

Es ist besser, sich aus einem Problem herauszulügen, als zu töten.
- Ich habe gesehen, wie deine Hand in Richtung Schwert wanderte.

Und du kannst nicht einfach hergehen und deinen Botschafter umbringen.
Was wollen die, dass du machst?
Die Abstammungslinie rezitieren, die Namen der vergangenen Commander.
Damit beginnt die Regentschaft eines neuen Commanders.
Und wie läuft das ab?
Hör mal.

Wie?
Ohne Halsband kann ich viel besser nachdenken.
"Gramprophet!" rief ich voll Zweifel, ob Du Vogel oder Teufel!"
"Ob die Hölle Dich mir sandte, ob der Sturm Dich wehte her!"
"Du, der von des Orkus Strande – Du, der von dem Schreckenlande"
"Sich zu mir, dem Trüben, wandte – künde mir mein heiß Begehr:"
"Find' ich Balsam noch in Gilead?

"Ob die Hölle Dich mir sandte, ob der Sturm Dich..."
Ich weiß nicht, was du hoffst, dadurch zu erreichen.
"Du, der von des Orkus Strande – Du, der von dem Schreckenlande..."
Sensorische Überlastung kann mich nicht blockieren.
"Sich zu mir, dem Trüben, wandte – künde mir mein heiß Begehr..."
Ich bin jetzt in dir.
"Find' ich Balsam noch in Gilead?"
"Ist noch Trost im Gnadenmeer?"
"Ist noch Trost im Gnadenmeer?"
Sprach der Rabe: "Nimmermehr!"
Wird es funktionieren?
Natürlich nicht.
""Gramprophet!" rief ich voll Zweifel, ob Du Vogel oder Teufel!"
"Ob die Hölle Dich mir sandte, ob der Sturm Dich wehte her!"
"Sich zu mir, dem Trüben, wandte – künde mir mein heiß Begehr:"
"Ist noch Trost im Gnadenmeer?"
"Ob die Hölle Dich mir sandte, ob der Sturm Dich wehte her!"
Sagtest du was?
Sie ist so viel stärker, als der Rest von euch.
Okay.

Du auch, Thelonious.
Das hier geht dich nichts an, Abby.
Raven ist jetzt eine von uns.
Das klingt ja gar nicht gruselig.
Wir haben den Schmerz von ihr genommen, Jasper.
Wir haben sie gerettet, genau wie wir dich retten können.
Letzte Chance, bevor ich die Wache rufe und ich dich von der Tür meiner Patientin entfernen lasse.
"Sprach der Rabe: "Nimmermehr!"
Ich bin wieder drin.
Du wirst deine Meinung noch ändern.
Unwahrscheinlich.
Raven, das ist sinnlos.
Die Stufe der sensorischen Stimulation, die erforderlich ist, um mich fernzuhalten, ist nicht haltbar.
Lass mich in Ruhe!
Japser.
Kommt rein.

Raven, was ist los?
Ich brauche deine Hilfe, um dieses Ding aus meinem Kopf zu bekommen und ich glaube, ich weiß, wie wir das machen.
Mom, was ist los?
Pike weiß Bescheid.
Lächle, als hätte ich gerade einen Witz gemacht.
Du musst sofort verschwinden.
Nimm nichts mit.
Geh nicht zurück auf dein Zimmer.
Finde deine Freunde.

Hast du es Pike gesagt?
Monty, du bist mein Sohn.
Ich werde nicht beide Männer, die ich liebe, verlieren.
Kann ich dich umarmen?
Es darf nicht wie ein Abschied aussehen.
Geh.
Ich sage, wir lassen ab sofort rund um die Uhr zwei Mann patrouillieren.
Das werden wir, aber wir sollten hier in Sicherheit sein.
Die Blockade der Erdlinge ist zu eng für Pike, es ist zu riskant, nach uns zu suchen.
Ja, aber sind wir vor der Blockade in Sicherheit?
Solange wir auf dieser Seite der Linie bleiben, sollten wir es sein.
Das sind Erdlinge.
Denkt ihr wirklich, die halten sich an die Spielregeln?
Hey, Pike will jetzt auch deinen Tod.
Wenn wir ihn ausliefern, können wir nach Hause.
Wir liefern ihn aus, dann heben die Erdlinge die Blockade auf.
Das stimmt.
Wir werden wieder der 13. Clan.
Das waren die Bedingungen.
Lexas Bedingungen.
Wenn es stimmt, was Bellamy sagt, und sie ist tot, woher wissen wir, dass der nächste Commander sich daran hält?
Ein Problem nach dem anderen.
Was ist mir Clarke?
Wenn Lexa tot ist, ist sie in Polis nicht mehr sicher.
Clarke hat ihre Entscheidung getroffen.
Der Einzige, um den es jetzt geht, ist Pike.
Octavia hat recht.
Wenn wir unseren Platz in der Koalition des Commanders wiedererlangt haben, wird Clarke in Sicherheit sein, wie schaffen wir das?
Bellamy, kommen.

Ich bin in Schwierigkeiten.

- Wenn wir antworten und Pike hört zu...

"Sag, dass du dein Funkgerät noch hast." Das sind sieben Wörter nach "Schwierigkeiten".
Es ist ein Code.

Bellamy, bist du da?
Monty, hier spricht Kane.

Pike weiß, dass ich Ihnen geholfen habe, zu entkommen.
Kannst du zum Landungsschiff kommen?
Ich denke schon.
Gut.

Bleib weg vom Funkgerät.

Moment.

Darum gehe ich allein.
Den Teufel werden Sie.
Ich stimme Octavia zu.

Nein, das wirst du nicht.
Wenn es eine Falle ist, marschiere ich da nicht mit unseren gesamten Aufstandskämpfern hinein.
Wenn Sie mich aufhalten wollen, müssen Sie mich umbringen.
Sie hofft, dass es eine Falle ist.
Er kommt auch mit.
Wir brauchen eine Geisel, die wir gegen Monty austauschen können.
Das ist ein guter Plan.

- Sir, bei allem Respekt...

Tut, was ich gesagt habe.
Zuerst weigert sich Raven, unsere Maschine zurückzusetzen und nun sucht sie nach einem Weg, um uns zu verlassen.
Ich sage euch, Zweifel verbreiten sich wie ein Virus.
Das ist unlogisch.
Laut den Daten dreht sich alles menschliche Verhalten um die Vermeidung von Schmerz.
Ich biete einen Ausweg von den Leiden.
Warum sollte das jemand ablehnen?
Das hat nichts mit Logik zu tun.
Das Problem ist der freie Wille.

Wie umgehen?
Gib Raven ihre Schmerzen zurück.

Du willst damit sagen, ich habe mit Schuld.
Ich will damit sagen, dass wir, wenn wir erst zugestimmt haben und den Schlüssel nehmen, dein sind, Werkzeuge, die zur Erreichung unserer Mission benutzt werden.
Die Rettung der menschlichen Rasse durch Migration dessen, was davon übrig ist in die Stadt des Lichts.
So gesehen sind wir nichts anderes, als die Raketen, die du vor 100 Jahren gezündet hast.
Du hast dich in deren Programmierung gehackt.

Überschreibe den freien Willen, angefangen mit Ravens und lass uns beenden, was wir angefangen haben.
Trugen die 100 biometrische Armbänder, als du sie auf die Erde geschickt hast?
Ja.

Ich sage euch, das wird funktionieren.
Diese Armbänder wurden entworfen, um Vitalzeichen, elektrische Signale des Körpers, zu übertragen.
Ich habe sie entworfen.

Dann weißt du, dass sie einen Transponder haben.
Den müssen wir nur umkehren und dann können wir einen Energieimpuls in mein Gehirn schicken.
Wenn ich recht habe, wird alles, was mir A.L.I.E. da eingepflanzt hat, frittiert,
- ohne dass das Gewebe zerstört wird.

Wenn ich mich irren würde, dann würde A.L.I.E. mich jetzt nicht so ansehen, als hätte ich ihr ihr Lieblingsspielzeug weggenommen.
Sie ist hier.
Du kannst sie sehen?
Ja.
Wieso, Raven?
Bei allem, was ich für dich tun kann, warum solltest du da so etwas machen?
Weil du mir meine Erinnerungen gestohlen hast, du verrückte Schlampe.
Gibt es noch welche von diesen Armbändern?
Ich bin nicht sicher.

Es ist möglich, dass davon immer noch ein paar herumliegen.
Findet sie.
Warum?
Sie könnte einen Weg gefunden haben, die Verbindung zu trennen.
Dann haben wir keine Wahl.
Diese Armbänder, wo befinden die sich?
- Ich weiß es nicht.

Alles, was ich höre, hört sie auch.

Sag es nur ihm.
Hey, wir bringen dich wieder in Ordnung, okay?
Sag ihm, er soll bleiben.

Nein!
Nein!
Dann tut es mir leid.
Nein!
Was ist los?

Du wolltest deine Erinnerungen zurück.
Da hast du sie.
Nein!

Ihr Herz rast.

Jackson, ich brauche die Reaper-Droge.
Nein.

Machen Sie schon.
Nein!
Nein!
Geh die Armbänder holen.
Worauf warten Sie?

Gib ihr, was sie will.
Sie ist dabei, einzubrechen.
Ist okay.

Nein!
Nein!
- Mach, dass es aufhört.

Jackson!
Nein!
Ich kann das beenden.
Ich kann dich zurück in die Stadt des Lichts führen.
Du musst dich nur fügen.
Nein!
Nein!
- Ich füge mich.

Auf Dauer.
Nein!
Ja!

Bitte...
Was zum Teufel ist los mit Ihnen?
Raven.
Ich habe vollen Zugriff auf Ravens Synapsen-Netzwerk.
Sie gehört uns.
"Strebe nach Höherem."
Hast du es gefunden?
Nein, nur ein Firmenmotto.
Der erste Commander ging in den Weltraum, weil sie nach höherem strebte.
Kapiert?
Weißt du was?

Du hast gesagt, es wäre hier.
Vielleicht habe ich mich geirrt, okay?
Ich schätze, um die Namen der toten Commander zu kennen, musst du tatsächlich einer sein.
- Du musst die Flamme erhalten.

Die Botschafter erwarten mich.
Jetzt werde ich sie alle töten müssen.
Das erscheint mir ein wenig übertrieben.
Ich verdiene diesen Thron.
Dafür wurde ich erzogen, meinen Eltern weggenommen, von der Königin von Azgeda.
Ich erduldete ihre Grausamkeit.
Ich habe das Konklave gewonnen.
Die Botschaften haben kein Recht, über mich zu urteilen, genauso wenig, wie du!
Du hast recht.

- Niemand hat das und das können wir ausnutzen.

Roan.

- Du versteckst dich.

Ich warte darauf, dass er mit der Flamme zurückkommt.
Und wenn er das nicht tut?
Je länger wir warten, desto schwerer wird es sein, die Botschafter davon zu überzeugen, dass du echt bist.
Wir?
Ich kann dir dabei helfen, die Lüge zu verkaufen, denn...
Ob es dir nun passt oder nicht, Ontari, ein falscher Commander, braucht einen falschen Hüter der Flamme.
Ich bin ganz Ohr.
Ich werde diese Box benötigen, Jasper.
Die können Sie nicht haben.
Hey, lasst mich los!

Nein!
Jaha, machen Sie das nicht.
Was haben Sie vor?
Tun Sie das nicht.

Monty?
Wir sind als erstes da.
- Nein, sind wir nicht.

Kommt sofort raus!
Sie sind mir gefolgt.

- Lassen Sie ihn gehen, Pike.

Eine vor ihre Füße.
Es ist vorbei.

Erschießen Sie ihn.
Monty steht in der Schusslinie.
Kommen Sie, Marcus.
Ich habe Montys Mutter versprochen, dass ich ihn lebendig nach Hause bringe.
Machen Sie mich nicht zu einem Lügner.
Kane, nicht.
Jetzt du.
Was machst du?
Eine ins Bein des Mädchens.
Lasst mich...
Hey, du siehst ja nicht so toll aus.
Mir geht's gut.
Du hast fünf Sekunden, um mich davon zu überzeugen, dass du noch auf meiner Seite bist.
Die Anderen sind alle in einer Höhle, nicht weit von hier.
Du verdammter Mistkerl!
Gib mir die Koordinaten.
Ich kenne die Koordinaten nicht, aber ich kann Sie hinbringen.
Bist du sicher, dass das der richtige Weg ist?
Wir kommen in die Nähe der Blockade.
Deswegen hat Kane sich hier niedergelassen.
Er dachte, das würden wir nicht riskieren.
Er hat sich geirrt.
Was geschieht mit meiner Schwester?
Ich weiß, dass sie für ihre Verbrechen geradestehen muss, aber...
Ich sage dir was.
Ich gebe dir dasselbe Versprechen, dass ich Montys Mutter gab,
Immunität für alle vergangenen Aktionen, aber wenn sie wieder durchdreht...
Das wird sie nicht.

Meine Schwester, meine Verantwortung.
Willkommen zurück.
- Nicht Sie auch.

Als Ärzte ist es unsere Aufgabe, Leiden zu lindern.

Wie lautet der Name Ihrer Mutter, Jackson?
Mary Jackson starb in den Armen ihres Sohnes, nachdem sie unter einer schweren Krankheit gelitten hatte.
Mit wem spreche ich?
Mit A.L.I.E., oder?
Marys Tod ist der Grund, warum er Arzt wurde.
Das hat sie dir auch genommen?
Wie kann das ein Wunder sein?
Alles, was du tun musst, ist, den Schlüssel zu schlucken und es selbst sehen.
Das wird niemals geschehen.
Er sagte, dass du das sagen würdest.
Ich will mit Raven sprechen.
Raven ist in der Stadt des Lichts.
- Alles, was du tun musst, um sie zu sehen...

Abby, du hast uns schon zu lange aufgehalten.
Wir brauchen dich, dass du den Leuten sagst, dass es sicher ist.
Was wir tun, ist zu wichtig.
Was ihr tut, ist Leuten ihr Gedächtnis zu stehlen.
Du liegst falsch.
Wir befreien ihren Geist und wir werden nicht fertig sein, bis sich uns jeder angeschlossen hat.
Es ist mir egal, wenn ihr mich foltert.
Ich werde den Schlüssel nie schlucken.
Wer sagte denn etwas von Folter?
Was tust du?
Ich gebe dir eine Wahl.
Nein.

Nein!

Nein!

Oh Gott.

Oh Gott.
Oh Gott.
Wenn du Raven retten willst, musst du nur den Schlüssel einnehmen.
Thelonious, bitte.
Wenn ich die Blutung nicht stoppe, wird sie sterben.
Ihr Körper wird sterben, doch ihr Geist wird für immer leben.
Bitte!
Raven...
Ich flehe dich an, lass mich zu ihr.
Öffne deinen Mund und streck die Zunge heraus.
Ich bin das letzte Nachtblut, Erbin von Bekka Pramheda.
Ich habe im Konklave obsiegt und ihr seid meine Untergebenen.
Ich bin das letzte Nachtblut, Erbin von Bekka Pramheda.
Ich habe im Konklave obsiegt und ihr seid meine...
Commander...
Wer wagt es, meine Gebete zu stören?
Abgeordneter Usak befahl, Euch zu sehen.
Ja... jedoch im Thronsaal, nicht hier an diesem heiligen Ort.
Dies war seine Idee.
Es tut mir leid, Ontari.
Sag meinen Namen erneut.
Heda.
Lass mich raten...

- Ja.

Eure Regentschaft kann nicht beginnen, bis Ihr...
Meine Regenschaft hat bereits begonnen.
Ich bin das letzte Nachtblut, Erbin von Bekka Pramheda.
Ich habe im Konklave obsiegt und ihr seid meine Untergebenen.
Wir werden Eure Untergebenen sein, wenn Ihr die Erblinie aufsagt.
Hat mein Flammenwahrer recht?
Hast du befohlen, mich zu sehen?
Wenn Ihr denkt, dass Ihr mich bedrohen...
Jetzt siehst du mich.
Wir haben über Zurückhaltung gesprochen.
Du hast mir gesagt, ich solle ihn nicht töten.
Nun, nächstes Mal werde ich etwas genauer sein.
Halt.
Die Höhle ist auf der anderen Seite.
Haltet eure Augen offen.
Die Blockade!

Rückzug.

- Lassen Sie die Waffe fallen.

Lassen Sie die Waffe fallen!
Wir bringen euch Kanzler Pike von den Himmelsmenschen.
O., übersetze.
Wir bringen euch Kanzler Pike von den Himmelsmenschen.
Du hast uns alle getötet.
Nehmt ihn mit.

Nehmt ihn mit.

Nein.
Hey, nein.
Nein.
Die Erdlinge werden ihn lebend brauchen.
Sie haben für Finn keine Gerechtigkeit bekommen.
Damit werden sie sich dieses Mal nicht abfinden.
In diesem Fall...
Wo bringt ihr ihn hin?
Zum neuen Commander.
Darf ich euch begleiten?
Wir sind der 13. Clan.
Halt uns nicht auf.
Sind Sie sich sicher?
Wir wissen nichts über den neuen Commander.
Ich bin mir sicher.

Erzählt unseren Leuten, was hier geschehen ist.
Sagt Abby, dass ich nach Clarke Ausschau halten werde.
Hast du das für deine Schwester, oder weil es das Richtige war, getan?
Gern geschehen.
Es ist wichtig.
Bis du das nicht erkennst, bist du immer noch verloren.
Meine Mutter hat mich verraten.
Ihr seid eine Familie.
Ihr werdet das schon schaffen.
Blut verlangt nach Blut.
Heda.
Heda.
- Heda.

Ich bin müde und hungrig.

Bringt mir Wein.
Nein, nein, nein.
Langsam, großer Freund.

Leg sie ihm an.
Du...?
Lass uns allein.
Lass mich wissen, sobald König Roan zurückkehrt.
Heda.
Willst du das erklären?
Ich vertraue dir nicht.
Nun, ich muss sagen, dass ich davon jetzt ein wenig verletzt bin.
Wie sieht es jetzt aus?
Nun bin ich etwas weniger verletzt.
Warte.
Es gibt jemand anderen, in Ordnung?

Ist sie auch ein Commander?
Nein.
Würde sie dich töten, wenn du sie jemals anlügst?
Wenn du ihr Vertrauen brichst, oder sie auf geringste Weise aufregst?
Die Dinge, die ich zum Überleben tue.
Ich nahm selbst einen.
Alles, was Thelonious sagte, ist wahr.
Raven!
Raven, du wirst nicht glauben...
Was haben die dir angetan?
Sie haben mir nichts angetan.
Es tut mir leid, wenn ich dir heute Angst eingejagt habe.
Ich verstehe nicht.
Du hast uns angefleht, dir dieses Ding aus dem Kopf zu holen.
Ich lag falsch.
Du kannst es endlich selbst sehen.
Alles, was du tun musst, ist...
Er nimmt Raven mit.
Komm.
Findet Jasper Jordan.

Oh Gott.
Das ist nicht gut.
Tut mir wegen deiner Malerei leid, Raven.
Jasper?
Clarke?
Jasper, was geht hier vor sich?
Steig ein!
Nein.

Du verstehst nicht.
Lincoln ist tot und das werden wir auch sein, wenn du nicht sofort einsteigst.
Warum schießen die auf uns?
Ich weiß es nicht.
Was meinst du damit, dass Lincoln tot ist?
Das kann nicht sein.
Plötzlich verstehst du nicht, was tot bedeutet?
Er muss mich zu Luna bringen.
- Er ist der Einzige, der weiß, wo sie...

Du bist wirklich der Todesengel, oder?
Komm.

Ja!
Mom.
Sobald Raven aufwacht und ich ihre Umgebung sehe, werden wir sie finden.
Wenn wir das tun, werden wir den Rest ihrer Freunde finden.
Gut.