# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jackpot.
Sinaloa hat die Lieferung gegen 60 Prozent Beteiligung vorgestreckt.
Wenn die solche Deals anbieten, macht ihr irgendwas richtig.
Es wird noch besser.
Der Typ, der das alles organisiert hat, ist Anwalt.
Billy McBride.
Ihr solltet mir einen Bonus zahlen.
Kannst du damit aufhören?
So was von dumm.

Deine Birne auf die Möbel zu knallen, bringt nichts...

Ich bin nicht euer Anwalt, und erst recht kein Zauberer, okay?
Bei euch besteht Fluchtgefahr.
Kein Gericht lässt euch auf Kaution frei.
Falls doch, wird niemand die Kaution zahlen...

Sag das doch gleich!

Euer Schiff war voller Drogen.
Wir reden hier von 20 Jahren in einem Bundesgefängnis.
Und unserem Fall hilft das auch nicht weiter.
Hören Sie.
Alejandro wollte das nicht tun.
Ich hab ihn überredet.
Tut mir leid, das zu hören.
Aber es ist egal, wieso man sich an einer Straftat beteiligt.
Du hängst mit drin und bist am Arsch.
Wer hat dich dazu überredet?
Belügen Sie mich nicht, Brittany.
Ich arbeite halbtags für einen Anwalt.
Das können Sie überprüfen.

Sie haben was?

Sie sind auf Bewährung.

Sie haben neue Klamotten, Schuhe, 'n schickes Auto...
Sie schaffen wieder an.
Das ist unfair!

Das ist kompliziert.
Sie belügen mich.

Es ist schwer, eine seriöse Stelle zu finden...
Sie sind weiß.

Sie sind schlank, mager.

Sie haben keine Ausrede.
Und was soll hier entstehen?
Büroflächen...
Forschungslabore...

Es wird nicht leicht.

Aber ich glaube an Sie, Leonard.
Sie schaffen das.
Bedeutet das, dass Sie mich vom Larson-Fall abziehen?
Was?
Nein, ich ziehe Sie nicht vom Larson-Fall ab.
Sie können laufen und gleichzeitig Kaugummi kauen.

Larson ist kein richtiger Fall mehr.
Sie haben illegale Waffentests auf See durchgeführt.
Das lässt sich nicht kleinreden.
Das ist ein Krebsgeschwür im Unternehmen, Wendell.
Es kann sich ausbreiten.
Was für 'nen Scheiß habt ihr noch verbrochen?
Sie müssen davon ausgehen, dass der Scheiß rauskommen wird.
Cooperman hat mir was über die Fischer erzählt.
Sie sind Drogendealer.
Ja.

Und McBrides Whistleblower?

Das ist Ned.

Wir haben ihn gefeuert, weil er verrückt ist.
Und McBride ist begraben unter Papierkram.
Und Sie fangen damit an, dieses Land umzugestalten.
Ich will mein nächstes Büro mit Meerblick.
Herrgott.
Marva, wie läuft's?

Gegen drei Uhr morgens hat sich 'ne Bande Beutelratten hier eingenistet.
Ich musste sie rausscheuchen.

Ich hab ja gesucht, Mr. McBride.
Aber da ist so viel durchzugehen.
Sie suchen doch nicht nach dem Heiligen Gral.
Wir müssen nur Neds Story untermauern.
Er sagt, Larson arbeitete an einem Waffensystem, das Borns Tech unter Verschluss hielt.

Was soll das sein?

Die ist komplett geschwärzt.

Das ist seine geheime Militärakte.

Ich dachte, da steht vielleicht was drin.

Das meiste davon.

Suchen Sie weiter.

Ich bin ja dran.

Wollen Sie's lieber auf oder zu?

Alles klar.
Es ist ein blödes Schaubild.

Oh, doch, und das werden Sie nicht noch mal tun, und definitiv nicht bei Ihrer Aussage.

Seien Sie auf das Schaubild sauer.

Es ist laienhaft, beschämend und falsch.

Das waren geschätzte Maße.
Nehmen Sie das Original.

Es wurde bei der Beweismittelsichtung noch nicht gefunden.
Das kann ich gar nicht ansehen.

Tut mir leid.

Das ist doch ein Scheißdreck!
Ich bin Ingenieur.

Was machen Sie da?

Lass das!

Was ist hier los?

Schaffen Sie seinen fetten Arsch hier raus.
Was ist bloß los mit euch?

Wieso hebt er Sie hoch?

Ich werde nicht aussagen.

Rufen Sie die Polizei, und gleich noch einen Krankenwagen.
Was ist denn los mit dir?
Was machst du?
Du solltest nur sichtbar sein.
Das ist alles.

Du atmest, als würdest du...
Soll ich aufhören zu atmen?
Es lenkt echt ab.
Hören Sie, Ned
Sie dürfen sich nicht so aufregen...

Ich verstehe das, und es tut mir leid.

Entspannen Sie sich, Sie werden gut sein.
Sie werden der Intelligenteste im Saal sein.
Sie sind Raketenwissenschaftler.

Die können Sie nicht aufs Glatteis führen, wenn's um Wissenschaft geht.
Sie werden es anders versuchen, zum Beispiel, warum Sie gefeuert wurden, Ihr Motiv zu lügen,
Ihre psychische Verfassung.

Ja, absolut richtig.

Eine eidesstattliche Aussage ist keine Raketenwissenschaft.
Es gibt fünf einfache Regeln.
Wenn Sie eine Frage nicht verstehen, bitten Sie die, sie zu wiederholen.
Und zweitens, wenn die ein Schriftstück erwähnen, fragen Sie danach.

Selbst wenn Sie wissen, worum es geht.
Das bringt die aus dem Konzept.
Drittens, antworten Sie einsilbig.

Kurz fassen.

Viertens, wenn ich Einspruch einlege, sagen Sie nicht ein Wort, klar?

Und fünftes, ungefähr jede Stunde sagen Sie, Sie müssen mal pissen gehen.

Sie werden das sehr gut machen.

Sehen Sie nicht zu denen.
Könnte sie uns begleiten?
Wird sie da sein?
Nein, das wird sie nicht.

Ich muss noch was erledigen.
Wir können uns später treffen.
Wenn Ihre Aussage gut verläuft.
Okay.
Gut.
Unsere Ermittler haben gute Arbeit geleistet.
Leonard Letts geht das gerade durch.

Vielleicht für den Prozess.

Außerdem... wird Lucy Kittridge heute die Befragung leiten.
Entschuldige mal.

Das ist der Lauf der Natur.
Generation auf Generation.

Schläfst du mit ihr?
Was für eine eigenartige Frage.
Ich hoffe, du schaffst kein... feindseliges Arbeitsumfeld für sie.
Ich?

Behandle sie nicht schlecht aus Eifersucht.
Bilde dir nichts ein, Donald.
Was zwischen uns war, würde ich nicht als Beziehung bezeichnen.
Amüsant war es.

Ich könnte dich verklagen, wegen sexueller Belästigung und Altersdiskriminierung, aufgrund dieses Gesprächs.
Und dieses Gespräch würde Lucys Widerklage wegen Benachteiligung am Arbeitsplatz unterstützen.
Was hat sie für ein Glück, dass du auf sie aufpasst.
Die Vernehmung beginnt in einer Stunde.
Ich werde ihr Bescheid sagen.

Ned Berring war Ingenieur bei diversen Waffensystemen.
Seine einzige Überschneidung mit dem Larson-Team war das XP-200-Programm.
Was ist das genau?
Das hat nichts mit dem Tod von Larson zu tun.
Sind wir da sicher?

Ned Berring kann nur aussagen, dass das, woran Larson gearbeitet hat, nichts auf dem Meer zu suchen hatte.
Auf die Frage, wieso es doch auf dem Meer war, machen wir Larson verantwortlich.
Alan?
Alan, hast du diese Notizen vorbereitet?
Ja.
Das ist nicht rot.

Und du hast die Fragen 35 bis 42 unter "weiterleitendes Verhör" abgelegt, ich hatte um "Direktverhör" gebeten.
Entschuldigung.

Wenn du keine konstruktive Kritik annehmen kannst...

Verzeihung.

Entschuldigen Sie uns für einen Moment.

Vielen Dank.

Nur einen Moment.

Das war mein Meeting.
Warum wissen wir nichts über das Waffensystem, an dem Larson arbeitete?
Weil unsere Sicherheitsfreigabe dafür nicht ausreicht.
Haben Sie Borns Tech angerufen und gebeten, unsere Sicherheitsfreigabe anzupassen?
Donald hält es nicht für notwendig.
Und es ist nicht notwendig.
Die Gegenseite weiß auch nichts darüber.

Das ist nicht unüblich bei solchen Rüstungskonzern-Prozessen.
Das wissen Sie, weil Sie damit Erfahrung haben?
Wollen Sie mich verunsichern?
Eine Stunde vor dem vielleicht wichtigsten Verhör meines Lebens?
Lucy, schlafen Sie mit Donald Cooperman?
Das geht Sie nichts an.
Um genau zu sein, geht es Sie einen feuchten Dreck an.
Ich brauche weder einen Rat, noch lasse ich mich verurteilen von einer Frau, die ihre Karriere ihrem Ehemann verdankt.
Na dann viel Glück.
Herrgott!
Das sind solche Wichser, jeder Einzelne von ihnen.
Ich würde ihr am liebsten das Gesicht runterkratzen.
Und Coopermans auch.

Es ist doch nicht ihre Schuld.
Sie ist jung, ehrgeizig und dumm, so wie wir einst.
Ich war nie dumm.
Natürlich nicht.
Was hält uns hier?

Wir könnten gehen.
Wir machen das nur wegen des Geldes.

So wie Leonard Letts bei Borns Tech bleibt.
Oh, bitte!

Mach dir nichts vor, Lucy weiß genau, was sie tut.
Weißt du, wen ich wirklich hasse?
Du weißt es.

Ganz genau.

Du kannst ihn verteidigen mit deinem üblichen Schwachsinn, aber weißt du was?

Was erwartest du von mir, Callie?
Ehrlich?
Du lässt nicht nur Dampf ab.

Vergiss mal unsere eigene Kanzlei.
Ich möchte wissen, was wir aus uns machen könnten, wenn nicht ständig dein Ex-Mann aufkreuzen würde.
Verdammt.
Bitte, Boss.
Kommen Sie.
Auf ein Neues.
Ich habe Sie bereits angemeldet.

Danke, aber ich weiß, welche Spielchen diese Leute spielen.
Sie werden uns grundlos warten lassen.

Mein Mandant soll nur glauben, ich wäre beinhart.
Könnte ich auf die Toilette?
Zwei Stockwerke runter, rechts neben...

Gleich da vorne ist eine.

Ich scheiße also auf den Boden oder benutze die.
Sie dürfen sich hier nicht aufhalten, Mr. McBride.
Hi, Nicole.

Ihr Magengeschwür hat Sie noch nicht niedergestreckt?
Ich rufe die Security, wenn Sie nicht wieder zur Anmeldung gehen.
Oh, Schätzchen.
Ich dachte, wir wären Freunde.
Übrigens habe ich einen Besucherausweis.
Es ist eigentlich eine Vorladung.

Ich möchte Sie unter Eid zu Donald Coopermans Beziehung zu Gina Larson und zu Borns Tech befragen.
Geben Sie Donald ein Küsschen, aber waschen Sie sich den Mund aus.
Nur zu Ihrem Besten.
Ich habe Ihr Auto gerammt.
Es tut mir furchtbar leid.
Ich musste zu einem Vorstellungsgespräch und bin draufgefahren.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Oh, wirklich?

Sie sind wirklich nett.
Ich darf nicht zu spät kommen.
Ich wollte aber auf keinen Fall Fahrerflucht begehen.
Bei so was ist die Stadt versichert.
Ich glaube, der Kratzer war schon vorher da.
Wirklich?
Tja, ich muss dann jetzt.
Ich brauche diesen Job.
Was machen Sie denn?
Feuern Sie die Empfangsdame, die ihn vorbeigelassen hat.
Er ist alt geworden, finden Sie nicht?
Haben Sie mit ihm gearbeitet?

Ich war hier, aber ich hatte nie mit ihm zu tun.
Kein Fan?
So viele waren das.
Sie haben Darling Billy geliebt.
Sie hätten die Annahme verweigern sollen.

Entschuldigung.
Betrachten Sie diese Vorladung als gegenstandslos.
Heben Sie die rechte Hand.
"Ich, Ned Berring, schwöre, die Wahrheit zu sagen, die ganze Wahrheit und nichts als die Wahrheit."

Hier unterschreiben.
Guten Morgen.
Fürs Protokoll, ich bin Lucy Kittridge et al., in Vertretung von Borns Technologies.
Der Zeuge wurde vereidigt, ich werde nun die üblichen Ermahnungen...

Bitte?
Er hat gerade geschworen, die Wahrheit zu sagen.
Ich muss ihn wegen der Folgen warnen, falls er lügt.
Ich beantrage die Streichung.
Der Mann hat geschworen, die Wahrheit zu sagen.
Jetzt warnen Sie ihn, nicht zu lügen.
Wenn Sie so weitermachen, beantrage ich Sanktionen.
Nennen Sie Ihren Namen.

Wogegen?

Hören Sie besser zu.

Sie haben verstanden.

Leonard, hören Sie das?
Es klingt, als läse sie von einem Übungsskript ab.
Mr. McBride.
Ich habe eine Krankheit, die durch das Behindertengesetz geschützt wird.
Der Umgang mit meiner Krankheit schließt das Auswendiglernen geschriebener Stichworte ein.
Dass Sie Einspruch erheben und sich lustig machen über meine Krankheit, ist eine strafbare und verwerfliche
Diskriminierung Ihrerseits.
Wow.
Darf ich fortfahren?

Danke.

Ist das 'n Witz?

Als ich Ermahnungen aussprechen wollte, legten Sie Einspruch ein.
Ich will, dass jeder Anwalt und Zeuge auf Ihrer Seite versteht, dass es Verpflichtungen gibt, darüber zu informieren, wenn eine Straftat verübt wurde.
Worauf beziehen Sie sich?
Patty.

Fürs Protokoll, wer ist diese Person?
"Diese Person"...
Patty Solis-Papagian, Rechtsanwältin.

Darf ich fortfahren?

Mr. Berring,
Sie haben versichert, Sie waren Angestellter bei Borns Technology?
Ja.

Machen wir Pause?

Nicht meine Show, Leonard.

Entschuldigen Sie mal.
Cooperman ist nicht länger anwesend.
Callie Senate leitet nun die Befragung.
Der erfahrene Veteran haut den Rookie raus?

Mr. Berring, ich habe Ihre Erklärung gelesen.
Sie behaupten, Larson habe an einem streng geheimen Waffensystem gearbeitet?

Worauf meine Frage lautet:

Ryan Larson war mit einem Projekt beschäftigt.
Und?
Er wurde für seine Arbeit bezahlt.
Er hat sich umgebracht.

Nichts.
Aber er ist gestorben durch eine Explosion auf einem Boot, verursacht durch die Waffe, an der er gearbeitet hat.
Das wissen Sie?

Ich war nicht persönlich anwesend, als es passiert ist.
Selbst wenn er sich damit umgebracht hat, ist dann Borns Tech dafür verantwortlich zu machen?
Borns Tech war verpflichtet, die Waffen von bewohnten Gebieten fernzuhalten.
Von befahrbaren Gewässern und dem Meer.

Offensichtlich.

Ohne dass Borns Tech Kenntnis hatte.

Borns Tech war verpflichtet, diese Waffe zu sichern.
Sie sind kein Anwalt, oder?
Nein, ich bin kein Anwalt.
Sie sind Wissenschaftler.
Vermutlich ein brillanter.

Ich meine... es gibt viele intelligente Menschen bei Borns Tech.
Nett, dass Sie das sagen, besonders, weil Sie gefeuert wurden.
Wir wurden Opfer des wirtschaftlichen Abschwungs.
Besitzen Sie einen Laptop?
Ich muss aufs Klo.

Sie werden es halten müssen.
Was ist das?

Gründe?

Unstatthafter Einspruch.

Das entscheidet der Richter.
Wir legen unser Material dar.
Beweisstücke eins bis drei sind
Bilder aus einem Homevideo mit sexuellem Inhalt.
Die Frau, die oben ist, wer ist das?
Das ist meine Ex-Freundin.

Und unten liegen Sie?
Beantworten Sie das nicht.

Nein.

Sie können die Nichtverwendung beantragen, falls es zur Verhandlung kommt.
Ich verklage Sie wegen Verletzung seiner Privatsphäre.
Sie haben sich dieses Video auf illegale Weise beschafft.
Er hat es veröffentlicht.
Dazu hat er jedes Recht.
Nicht, wenn er sich rächen will.
Mr. Berring,
Sie haben dieses Video online gepostet, oder?
Ist das richtig, Sir?
Sie müssen mit Ja oder Nein antworten.
Haben Sie dieses Video gepostet, um sich an Ihrer Ex-Freundin zu rächen?
Ja.
Sie wissen also, dass Sie ins Gefängnis kommen können, wenn Sie einen Rache-Porno posten?
Die Jury würde von Ihrer empörenden Aktion Kenntnis erhalten.
Ja.
Stimmt es, dass Sie das Video mit einer Überschrift versehen haben?

Warten Sie.

Und dieser Titel lautete wie?
Das weiß ich nicht mehr.

Ist das die Überschrift?
Ich glaube, das ist sie.

"Schmeckt nach Hühnchen".
Sie hat Schluss gemacht.

Sie soll froh sein, dass ich was mit ihr hatte.
Sie hat sich bestimmt glücklich geschätzt.
Es war doch kein Verbrechen?

Sie sollten ins Gefängnis gehen.

Ich kann nicht ins Gefängnis!

Das wird wieder.

Kommen Sie, aufstehen.
Zeigen Sie das Video nicht der Polizei.
Sie haben es ins Netz gestellt!
Ich meine die Polizei!
Ich kann nicht ins Gefängnis.
Sie müssen nicht ins Gefängnis.

Kommen Sie, wir sind bei Ihnen.
Oh, mein Gott!

Der Zeuge kann offensichtlich nicht fortfahren, daher unterbrechen wir die Vernehmung.
Die Aussage des Zeugen soll gestrichen werden.
Wir widersprechen.

Beschließen wir hiermit diesen Tag?
Ja.
Billy, auf ein Wort?
Harter Tag für dich.
Nicht völlig.
Das ist für dich.

Es war Michelles Idee, sie dir persönlich zu überreichen.
Sie ist schwach, wenn's um dich geht.
Ich habe eher das Gefühl, dass diese Verfügung deine Idee war.
Ich hab's vielleicht vorgeschlagen, als Freundin und Kollegin.
So wird das heute genannt?

Welcher Mann spioniert eine Frau aus, die er betrogen und sitzen lassen hat?
Kein guter Mann.
Geht 's um deine Liebe zu Michelle, oder willst du mich einfach nur ficken?
Beides.
Michelle zu ficken, und dich, scheint mir ein Win-Win zu sein.
Bis dann, Billy.
Wird nicht lang dauern, Callie.
Sie kann mich nicht von meinem Haus fernhalten.
Ist nicht mehr dein Haus, Dad.
Mein Name steht noch im Grundbuch.

In der Verfügung stand kein Wort von dir.
Sie ist echt angepisst.
Ich hab sie noch nie so wütend gesehen.

Nichts.

Ich könnte sie fragen.
Sie würde es mir nicht verraten.
Ich lüge und sage, ich weiß es bereits von dir.
Dass du ihr die Schuld gibst.
Das wird sie glauben und so wütend sein, dass sie es mir verrät.
Und das funktioniert?

Ich habe sie gestört, als sie gerade Besuch hatte.

Mom hat keine Dates.
Du sagst, sie hatte Besuch.

Außer Tante Callie.
Vergiss es einfach, okay?
Überrede sie, die Verfügung fallen zu lassen.
Ich bin auf keiner Seite.
Das würdest du nicht wollen.
Ich wünschte, du hättest nicht von mir gelernt.
Rechtlich gesehen war ich wohl im Haus.

Pass auf dich auf.
Hey, wie läuft 's denn so, meine Süße?
Was machst du so?

Das ist nur meine Hand.
Okay?
Entschuldige.

Du hast gesagt, es lief schlecht, aber das ist ja furchtbar!

"Schmeckt nach Hühnchen"?
Ein Wunder, dass er 'ne Freundin hatte.
Viel Glück mit den Geschworenen.
Hast du irgendwas für mich, das nicht deprimierend ist?
Der Cop, der dich verprügelt hat, der weiß etwas.
Okay.

Lag bei den Beweismitteln unter "Ryan Larson, persönlich".
Das ist sein Abschiedsbrief, oder?
Borns Tech sagt, sie hätten diesen Brief in Ryans Schreibtisch gefunden.
Genau wie der, den ich in seinem Schreibtisch gefunden habe.
Jetzt sagen Sie, er hat sich umgebracht.

Eine Zeile kommt im Brief von Borns Tech nicht vor.
Dort steht "Jason ...", hier unten.
"Vergiss nicht, diesen Sommer unsere Zeitkapsel auszugraben."
Weißt du etwas darüber, Jason?
In der sechsten Klasse, damals, als ich ein Kind war, da hatten wir ein Schulprojekt.
Ich habe eine Zeitkapsel vergraben.
Ich darf sie erst ausgraben, wenn ich 21 bin.
Da ist ein Bier drin.
Wir haben 'ne Menge Zeug reingetan.
Zeitungen,
Familienbilder, Münzen, Briefmarken,
Vorhersagen.
Pater Anan kam gestern Abend vorbei.
Wussten Sie das?
Nein, wusste ich nicht.
Ich dachte, er kommt wegen Jason, aber er wollte zu mir.
Er wollte beichten, sagte er.
Ryan hat sich nicht umgebracht.
Pater Anan hatte meinetwegen nichts gesagt, weil ich so sicher war.
Sie können uns immer noch helfen, herauszufinden, was damals passiert ist.
Sie müssen so oder so aussagen, richtig?
Warum nicht als Teil von unserem Team?
Gut.
Wir sind nah dran.

Hast du gesehen, wie dein Dad die Kiste versiegelt hat?
Ja, ich glaube schon.
Wir hatten einen Haufen Zeugs und...
Die erste Kiste hat nicht gepasst.
Also nahm Dad alles mit zur Arbeit, er sagte, er hätte den perfekten Behälter dafür.
Außerdem hätte das Labor alles zum Versiegeln.
Dann wäre es möglich, dass da irgendwelcher Kram drin ist, den du nie gesehen hast?
Ja, kann sein.
Geh wieder ins Haus.

Sicher?

Okay.
Sollen wir sie röntgen lassen, bevor wir sie aufmachen?
Das ist die Kapsel von seinem Sohn, die wird schon nicht explodieren.
Wenn er was von dem reinpackte, woran er gearbeitet hat?
Welchen Grund hätte er dafür?
Um zu beweisen, dass es böse war?

Sie sagten doch, er wollte seinen Arsch absichern.
Sie liegen gar nicht falsch.

Sie nicht einfach zu öffnen.
Sagen wir, da ist was Gutes für uns drin.
Die Beweismittelkette wäre dann ein Problem.

Okay, was machen wir?
Warum hast du mir nichts von dem Sexvideo gesagt?
Du machst mich zur federführenden Anwältin und verschweigst mir den Hauptbeweis.

Ich rechne damit, hintergangen zu werden, aber vom eigenen Team habe ich das nicht erwartet.
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Würdest du bitte herkommen?
Würdest du dich hinsetzen?
Würdest du dich bitte setzen?
Möglicherweise ist es ein Fehler, mir diesen Fall anzuvertrauen.
Möglicherweise bin ich noch nicht so weit.
Du warst gut.
Er hat mich total verarscht.
Ich muss besser werden.
Du warst gut.
Es ist so perfekt.
Es ist wie feines Porzellan.
Die Menschen neigen dazu, moralische Schlüsse zu ziehen.
Sie fällen Urteile über...
Opfer von Verbrennungen.
Man betrachtet mich als ein Monster.
Siehst du mich als Monster?
Nein.
Erzähl mir von deinem Bruder.
Was weißt du über meinen Bruder?
Erzähl's mir.
Nur noch eine halbe Stunde.

Ihr Freund erwidert meine Anrufe nicht mehr.
Aus welchem Grund?
Wer sind Sie?
Wer ich bin?
Ihr Freund weiß, wer ich bin.

Ich habe gar keinen Freund.
Nein, Sie haben keinen Freund?
Dann ficken Sie Donald Cooperman nur so?
Wie fühlen Sie sich dabei?
Sagen Sie ihm, er soll rangehen, wenn ich anrufe.
Da haben wir's, Ned.
Oh, mein Gott.
Woher haben Sie das?
Larson hat's im Garten vergraben, und ich hab's ausgegraben.
Auf dem Zettel steht, dass er an diesem Ding bei Borns Tech gearbeitet hat.
Ohne Scheiß?

Das steht auf dem Zettel.
Dafür haben wir die Zeichnung angefertigt?

Ohne Zweifel hundertprozentig nicht.
Sie haben wieder gelogen?

Wieso bringen Sie die mit?
Weil es ihr Fall ist, und Sie vermasseln ihn.
Haben Sie zufällig Brittany davon erzählt?
Von dem Video?

Wieso sollte ich?

Nein.

Mit dieser Perversion war Ryans Team nicht beschäftigt.
Jedenfalls haben sie das gesagt.

Das hier... ist ein Kriegsverbrechen.

Wenn das stimmt, ist Borns Tech ein Monster.
Die werden Sie umbringen, bevor Sie das beweisen.
Das Mädchen war eine Methodistin, ich bin ständig mit ihr in die Kirche gegangen.
Es sah für mich immer nach katholischer Kirche aus, aber die bunten Glasfenster...

Also bitte.
Entschuldigung.
Ich wollte Ihnen sagen, dass wir gute Neuigkeiten haben.
Wir haben einen Brief gefunden und...
Beweise, die meine Theorie stützen.
Larson hat an etwas Fürchterlichem gearbeitet.
Das hat ihn umgebracht.

Vielleicht bewirkt Ihr Fall noch etwas Gutes.
Ja, vielleicht.

Die schlechte Nachricht lautet, wir müssen alles beweisen.
Ich würde Sie gerne vor Gericht als Zeuge aufrufen.
Ein guter Priester kann viel beitragen.
Ich wurde aus dem Priesterstand entlassen.
Weswegen, nach deren Ansicht?
Es gibt nur fünf Vergehen, die die Exkommunikation bedeuten.
Ihnen zu sagen, was Ryan Larson mir gebeichtet hat, ist eines der fünf Vergehen.
Das war's?

Nein, ich werde immer Priester sein.
Die Weihe gilt ein Leben.
Aber ich kann nicht als Priester dienen.
Ich kann keine Vergebung für meine Seele erhalten.
Wie kann ich sie anderen anbieten?
Sie haben mich alles gekostet, was ich wertschätzte und liebte, Mr. McBride.
Ich hoffe, das ist es wert.
Das tut mir leid, Pater.
Wissen wir genau, was er gefunden hat?
Wir wissen, dass sie gegraben und etwas aus der Erde geholt haben.
Vielleicht war es ein vergrabener Schatz.
Donald, weiß ich wirklich alles, was diesen Fall betrifft?
Keine Ahnung.

Das ist doch keine Antwort!
Ich bin deine kryptischen Antworten langsam leid.

Du sitzt den ganzen Tag lang in diesem abgedunkelten Büro und hältst mich die meiste Zeit im Dunkeln.
Das ist eine merkwürdige Beziehung für einen CEO und einen Rechtsanwalt.
Und das!

Dieser Klicker-Blödsinn!

Antwortest du den Leuten mit Klicken, oder was soll das?
Herrgott noch mal!
Du klingst gestresst, Wendell.

Weißt du, was daran so ironisch ist?

Aber meistens bin ich abhängig von der Gnade eines dunklen Mannes mit einem Klicker.
Und das ist scheiße.
Genau wie diese Scheiß-Musik.
Diese Oper.

Vielleicht solltest du weggehen.
Gönn dir 'n bisschen Ruhe.
Napa soll sehr schön um die Zeit sein.
Was hat Billy McBride ausgegraben?
Ich vermute, er hat Dreck aufgewühlt.
Wieder so 'ne Nicht-Antwort.
Nein, ich habe dir geantwortet.
Wir sollten zu einer aggressiveren Konfliktlösungsmethode greifen.