# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Gehe ich damit zu weit?
Verstehe.
Hey, es war schön, neben dir aufzuwachen.
Was hab ich gesagt?
Und dann fingst du an zu lachen.
Das ist schön.
Ich würde am liebsten den ganzen Tag im Bett bleiben.
S.L.A.A.
S-L-A-A, so nennen sie sich.
Wann ist es denn?
Willst du ein frisches T-Shirt?
Ich müffel schon etwas.
Bin ich nicht.
Hey, wenn du magst, kannst du mitkommen.
Ich hasse meine Klamotten.
Mom, wie geht's?
Ist Dad da?
Haushaltsauflösung?
Cool.
Das ist vielleicht gegen die Regeln, aber...
Ich war letzte Nacht mit 'nem Typen zusammen, und jetzt will ich gern den Tag mit ihm verbringen.
Warst du denn ehrlich zu ihm, was S.L.A.A. angeht?
Es reagiert fast zu locker.
Ja, häng doch mit ihm ab.
Ich möchte es einmal richtig machen.
Bei dem Programm geht es darum, gesunde Beziehungen zu führen.
Nur weil du neu bist, musst du nichts Gutes aufgeben, nur weil das Timing nicht stimmt.
Scheiß aufs Timing.
Ja, du hast recht.
Ich muss zum Sport.
Der Weg zur Selbstverbesserung ist unendlich.
Was darf ich denn so fragen?
Alles klar.
Ich möchte deine neuen Freunde kennenlernen.
Wenn sie uns besuchen, sag Bescheid, dann kaufe ich ein paar Getränke.
Sollen wir was essen gehen?
Du hast dein Spiegelgesicht gemacht.
Irgendwann erwische ich dich dabei, wie du dein Spiegelgesicht machst.
Und ich werde es genießen.
Siehst du das Gebäude da?
Da war mein erster Job in LA.
Echt?
Ich war Assistentin des Pressebetreuers, der die Besetzung von The Hills vertrat.
Das ist cool.
Du hast keine Ahnung, wer das ist, oder?
Dafür mag ich dich umso mehr.
Fragst du dich jemals, was du bei einem Erdbeben machen würdest?
Ja, ständig.
Ich garantiere dir, dass wir beide irgendwann ein riesiges Erdbeben erleben.
Es gab in Los Angeles seit Jahren keine richtige Krise mehr.
In den 90ern gab es die Unruhen, die Northridge-Erdbeben und OJ.
Also wäre es wieder Zeit für ein Desaster.
Im Falle eines apokalyptischen Ereignisses wäre ich keine Hilfe.
Ich mache alles nur noch schlimmer.
Dann halt dich an mich, denn ich habe einen guten Notfallplan.
Mich sofort umbringen.
Ich springe vom Dach des Grove-Parkhauses.
Also wolltest du nicht schon als Kind Lehrer werden?
Ich wollte nie Lehrer werden.
Ich war immer besessen von TV-Serien und Filmen und so.
Ich konnte sogar Filme Studios zuordnen.
Mein Gott, wieso das denn?
Um Mädels zu imponieren.
Club der Teufelinnen.
Das Schweigen der Lämmer.
Das süße Leben.
Hast du "Cocktail" gesagt?
Ich hab einen Einblick ins Leben des 14-jährigen Gus bekommen.
Oje!
Typisches, passiv-aggressives Vater-Verhalten.
Erinnert mich an meinen Dad, der uns in der Öffentlichkeit anschrie.
Er konnte sich nicht beherrschen.
Echt?
Ja, meistens ging's nur darum, dass wir kein Dessert bestellen sollen, weil wir Eis zu Hause haben.
Aber es machte ihn so wütend.
Wir haben immer Dessert bestellt.
Es ging uns gut, als mein Dad noch Arbeit hatte.
Ja, wir waren echte Mittelschicht, Baby!
Hätten wir in einer Großstadt wie LA oder New York gelebt, wären wir arm wie Kirchenmäuse gewesen.
Besonders mit vier Kindern.
Du vergisst seinen Namen?
Er ist erst drei und hat noch keinen bleibenden Eindruck hinterlassen.
Letztens sagte er, mein Kopf sehe aus wie ein Hintern.
Beides.
Ich hab einen älteren Bruder, Ken, der der perfekte Sohn ist.
Er lebt mit seiner Familie in unserer Heimatstadt Brookings,
Und dann hab ich eine jüngere Schwester, Caroline.
Das jüngste Geschwisterkind ist mein Bruder Andrew...
Er ist ein Arsch.
Er war immer launisch, und als wir aufwuchsen, rauchte er Gras und kam zu spät nach Hause und kam damit durch, was mich wahnsinnig machte.
Andrew ist mein Held.
Ich zahl das.
Ehrlich gesagt hab ich in Zeitlupe nach meinem Portemonnaie gegriffen.
Als würdest du gerade puffern.
Also, was hast du jetzt vor?
Was ist dein Lieblingssnack?
Wir tun so, also ob...
Wen wollen wir meiden?
Ich ertrage ihn nicht.
"Hey, Kumpel, willst du etwas Popcorn zur Butter?"
Meine Güte.
Er ist weg.
Ja, dachte ich auch.
Es ist aber nur annähernd cool, was perfekt zu ihm passt.
Hast du bei dem Film geweint?
Komm schon, sei nicht so.
Er wollte ein guter Vater sein, aber konnte es nicht.
Deswegen war es ja auch so traurig.
Weißt du, was mich zum Weinen bringt?
Wenn sich eine Figur würdevoll dem Tod stellt.
So wie bei Zeit der Zärtlichkeit.
Nett, dass du mir helfen willst, aber ich hätte ohnehin geweint.
Ich gehe pinkeln.
Schön dich zu sehen.
Ich wollte mich dafür entschuldigen, was ich bei Shauns Party gesagt habe.
Und dann hab ich dich getroffen, und du warst ein leichtes Opfer...
Tut mir leid, dass ich sagte, du seist...
Ich meine, in dem Moment war ich schon so, aber ich hätte es nicht sagen sollen.
Also, bist du alleine hier?
Ja, und du?
Deinem Freund?
Nein, nur jemand, mit dem ich Filme gucke.
Mysteriös.
Wie geht's dem Hund?
Ich hab die Elternrechte doch abgetreten.
Was für ein Süßer.
Was habt ihr heute noch vor?
Keine Ahnung.
Wir haben noch nichts geplant.
Wie läuft dein Sonntag so?
Ich weiß, ich soll ihn nicht mögen, aber ich mag ihn.
Als ich ihn zuletzt gesehen hab, war er total arschig zu mir, aber...
War ich zu nett zu ihm?
Soll ich ihn online mobben, oder...
Nein, seltsamerweise hat er sich gerade bei mir entschuldigt.
Das hat mir irgendwie imponiert.
Wofür denn?
Er hatte einen Ausraster und hat mir vorgeworfen, ihn betrogen zu haben, was auch eigentlich stimmt.
So was würde ich aber nie mehr machen, denn so bin ich nicht mehr, mit S.L.A.A., und du bist ganz anders als...
Denn wäre ich mit Dustin zusammen, wäre ich jetzt nicht mit dir hier.
Das ist lieb.
So.
Alles klar.
Ich muss dich das fragen:
Warum hast du immer ein Strandtuch auf dem Rücksitz?
Ich hoffe, dass ich eines Tages an den Strand gehe und es benutze.
Du hast es noch nie benutzt?
Bescheren wir dem Tuch seinen schönsten Tag.
Das ist der schönste Tag seit Langem.
Ja, für mich auch.
"Wann passiert was Schlimmes und macht alles kaputt?"
Was ist das Schlimmste, das du je getan hast?
Im Ernst?
Du zuerst.
Wenn dir nichts einfällt, hast du nie was Schlimmes getan.
Nein, ich schinde nur Zeit und überlege mir einen Ausweg.
Unmöglich.
Als ich auf dem College war, war ich auf einer Party und hab total viel gesoffen.
Und dann forderten mich alle dazu heraus mir in die Hand zu kacken.
Und das habe ich.
Und dann bin ich eine Stunde da rumgelaufen, mit einem Scheißhaufen in der Hand, und hab ihn Leuten vorgestellt:
"Hey, das ist meine Freundin Doody Garland."
Dann erzähl mir die fünftschlimmste Sache.
Wir sind den ganzen Weg hergefahren, um am Strand zu sein.
Man steigt nicht den Turm hoch, ohne die Glocke zu läuten.
Los, ab ins Wasser.
Nein, am Strand zu sein heißt, ins Meer zu gehen.
Was, wenn wir uns eine tödliche Krankheit holen?
Komm schon, da drin sind Abermillionen Liter Wasser.
Wenn du E. coli bekommst, kauf ich dir ein Eis.
Na komm.
Zwing eine Frau nie zu etwas, das sie nicht will.
Na gut, komm.
Alles klar.
Damit hätten wir nicht gerechnet.
Na gut.
Also, was hast du für diese Woche geplant?
Ich will dir simsen,
Ich verschwinde nicht plötzlich, Gus.
Schreib mir, wann du willst.
Ich möchte immer von dir hören.
Du nervst mich schon nicht.
Ich mag dich.
Ich mag dich auch.
Ich soll schreiben, wann ich will
mein Strandtuch hat eben gesagt, dass es eine neue Bestimmung gefunden hat.
Es möchte einen Podcast starten!
Außerdem war ich Läufer
Gute Nacht