# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stellen wir dich den Männern des Wissens vor.
Es ist eine fanatische Gruppe scheinheiliger Weltverbesserer.
Es ist eine geheime Organisation.
Der letzte Funke Hoffnung in einer Welt, die auf den Kopf gestellt wurde.
Europäisches Team...

Eingeführt im Jahr 1939, eine kleine Delegation, die nach Europa geschickt wurde.
- Wir sind Nachfolger.

Also was, Engel haben Zugriff auf einige Deloreans?

- Du hast die Energie deiner Seele angezapft, um hierher zu kommen?

Die Thule-Gesellschaft.

Nazi-Nekromanten.

Du kannst mich umbringen, aber du wirst niemals die ganze Thule töten können.
Nazi-Bastarde.
Lucifer?
Verfluchter Mist.
Plaudern wir.
Wir wollen die Dunkelheit töten.

Ich hatte zwei Gelegenheiten bei Amara.

Ich hab's verstanden, Dean.
Nazibesetztes Frankreich, 1943 Gestapo-Hauptquartier
Das Bett ist kalt.
Was ist das?
Das ist der Grund, wieso ich herkam.
Und ich dachte, du besetzt mein Land, um mich zu treffen.
Du warst ein Bonus, Delphine.
Ein Schatz.
Meine liebe Mitarbeiterin.
Aber das...
Das ist, worauf mein Land gewartet hat.
Kann ich es sehen?
Böse Delphine.
Ein kurzer Blick.
Also ist es wahr.
Ich habe ein hartes Leben gelebt.

Vorzugeben, so ein Nazi-Schwein wie dich zu lieben, war das Schlimmste.
Aber dieser Moment...
Dir beim Sterben zuzusehen?
Das ist das Beste.
Die Männer des Wissen lassen grüßen.
~ Supernatural S11E14 ~ "The Vessel"
Übersetzung von mones Timings von degubrut ~ Korrektur von Cuina
Ist leer.
- Wir hatten gestern noch ein halbes Päckchen voll.

Wusstest du, dass die Nazis eine spezielle Abteilung der Archäologie gewidmet haben?
Etwas früh für Nazi-Kram, besonders ohne Koffein.
Es wurde "Ahnenerbe" genannt.
Es gab in ganz Deutschland Stellen und als die Nazis dann ihr Territorium vergrößerten, tauchten sie in Polen auf, in Finnland, Nord-Afrika.
Ja, wie kann das wichtiger sein als unser Kaffee-Problem?
Weil ich etwas gefunden hab.

Also habe ich mal in der Geschichte statt der Überlieferung gesucht und ich fand dies... "Das Vichy-Memorandum".
Es gab Nazi-Kommunikationen, die den Historikern bis heute Kopfzerbrechen bereiten, und es ist von einer durch das Ahnenerbe entdeckten Superwaffe die Rede,
- die stark genug gewesen sein soll, um den Krieg zu gewinnen.

Also, diese Memos bezeichnen sie als...
"Die Hand Gottes."
Das war zwar ein Sammelbegriff für mehrere Sachen, die er auf der Erde in biblischen Zeiten berührte, aber sie glaubten, sie hätte Spuren seiner Macht beinhaltet.
Ja, die Nazis glaubten so vieles.
Dean, Lucifer ist eingesperrt.

Die Einzigen, die stark genug wären, es mit Amara aufzunehmen, sind weg.
Wenn wir sie bekämpfen wollen, dann womit besser bewaffnen als mit einer Dosis von seiner Macht?
Okay, du sagst also, die Nazis haben eine dieser "Hände" in die Finger gekriegt.
- Genau.

- wieso haben sie das dann nicht?

Auf dem Weg nach Berlin wurde sie gestohlen.
Die Nazis suchten den Dieb überall, aber ihren Hauptverdächtigen fanden sie nie.
Hier, Delphine Seydoux.
Französische Geliebte eines hochrangigen Nazis.

- Alliierter Spion?

Dass sie eine "Femme de lettres" war.
Eine Frau des Wissens.
Sir?
- Wollen Sie die aktuellen Seelenzahlen hören?

Was ist mit einem Update über Amara?
Das Update ist... nun ja, dass es kein Update gibt.

Sir, wenn ich dürfte...
Da Sie den Thron beansprucht haben, könnten wir ein paar Anweisungen gebrauchen.
Jegliche Anweisung.
Wir könnten eine Einheit aufstellen.
Ein paar Leute oben, die ein paar Bäume schütteln, um sie zu finden.
Mit Ihnen als Leitung, natürlich.
Wir hatten viel zu lange einen Feigling und Narr am Steuer.
Vielleicht ist es Zeit, zu...
Hundi will sprechen.
Wie kannst du es wagen.
Die Respektlosigkeit.
Die mangelnde Ergebenheit.
So redet man nicht mit seinem Master.
Lucifer.
Braves Hundi.
Wer hätte gedacht, dass die Männer des Wissens europäische Verbände hatten?
Vielleicht war es kein ganzer.

Ja, und Frauen in den 40ern beitreten lassen?
Ich hatte nur nie den Eindruck, dass sie groß waren bei der Gleichberechtigung.
- Es steht ja direkt im Namen.

- Irgendwie eine alle-packen-mit-an-Situation.

- Cool.

Der Bericht wurde von Clifford Henshaw geschrieben, ein Mann des Wissens aus dem Bunker, 1943.
Ist die richtige Ära.
Aber es ist in französisch.
Und?
Es geht definitiv um Delphine.

Und sieh dir das an.
Das sind Übertragungen eines Transatlantischen Telefons zwischen Clifford und Delphine.
- Was steht da drin?

Die Internet-Übersetzung ist irgendwie mies.
Ernsthaft?
Alter, es ist gerade mal Mittag.
Tja, du hast den ganzen Kaffee getrunken, was soll ich also sonst trinken?

Sieh dir das an.
Sie haben Vereinbarungen getroffen, um das Artefakt aus Europa zu schaffen und sicher zu verwahren.
Henshaw hat ein paar Fäden gezogen bei den Männern des Wissens im O.S.S., um ein aktives U.S.-U-Boot anzufordern und
Delphine und die Waffe zurück in die Staaten zu transportieren.
- Zurück hierher.

Also ist sie die ganze Zeit hier gewesen?
Nein.
Kam nie an.
Die U.S.S. Bluefin geriet unter deutschen Beschuss, mitten bei ihrer Reise über den Atlantik.
Das U-Boot wurde versenkt.
Das Schiff und seine Inhalte wurden bis heute nicht entdeckt.
Klasse.

Ist sie das?
Ja, würde ich sagen.
Ich meine, die Fluten haben das Wrack weggespült.

- Wenn schon James Cameron mit seinen "Avatar"

Das ist alles?
Ja, Sir.
Die gewünschten Waffen aus Ihren Gruften.
Sind Sie zufrieden?
Verschon mich.
Wie geht's deinen Wunden, Hundi?
Sie sind... nicht weniger, als ich verdiene.
Du hast Angst vor deinem Herrchen.
Das ist ein braves Hundi.
Aber das ist nur Show.
Ich habe dich gebrochen, aber...
Jepp, ich kann es immer noch riechen.
Du hast diesen köstlichen leichten Hauch von Trotz.

Wartest auf deinen Moment, um den Thron wieder zu übernehmen.
Hab ich recht?
Ja, Sir.
Nun, dann sag mir... einstiger und zukünftiger König der Hölle,
du hast mich herrschen sehen.
Welche verräterischen Gedanken brauen sich in deinem kleinen Kopf zusammen?
Was denkst du wirklich?
- Die Wahrheit, Sir?

Du bist nicht stark genug.
Du hast dir deine Waffen liefern lassen.

Wenn du gedacht hast, du kannst Amara besiegen, musst den Kampf zu ihr bringen, sofort.
Du bist ein cleveres kleines Hundi.
Du hast recht.

Vielleicht ist Amara besiegen mehr Teamarbeit, als ich den Leuten glauben gemacht hab.
Aber weißt du, abgesehen davon... bin ich trotzdem noch dein Herrchen.

Nein.
Kein Gebelle.
Showtime.
Hallo, Dean.
Es gab mehrere von Gott berührte Objekte, aber mir ist nie in den Sinn gekommen, dass irgendwas davon die Flut überstanden hätte,
- geschweige denn das 20. Jahrhundert.

Es ist perfekt.
- Ich kann dich dorthin bringen.

Cass, du kannst nicht mal teleportieren.
Zeitreisen sind ein völlig anderes System.
Hab ich's doch gesagt.
Also, sind das die letzten Koordinaten?
Das ist die letzte Überfahrt der Bluefin an die Küste.
- In Ordnung.

Cass, gibt es bei Zeitreisen nicht trotzdem Risiken?
- Ich meine, sind da keine Konsequenzen zu...

- Das ist das ideale Szenario.

Das U-Boot ist eine Blechkiste, die mitten im Ozean treibt, dazu verdammt, unterzugehen.
Du kannst es nicht mit unter 20.000 Meilen aufnehmen.
Also gehen wir rein, schnappen uns die Waffe, gehen raus.
- Ist doch Routine.

Also, wenn die Dinge aus dem Ruder laufen, wird Cass mich einfach wieder zurückzappen.
Dich?
Du gehst nicht.
- Wie bitte?

Wir können nicht unser beider Leben riskieren und im Moment bin ich der wertlosere Spieler.
Ihr wisst beide, dass ich Amara nicht töten kann, also ist das Mindeste, das ich tun kann, das Ding zu finden, das wir brauchen, damit du sie töten kannst.
Du erwartest also, dass ich hier auf der Bank sitze, während du mit Cass Jules Verne spielen gehst?
Ja.

Ich werde ihn nicht aus den Augen lassen.
- Du bleibst die ganze Zeit an seiner Seite?

Sam...
Lass mich das machen.
Okay?

- Sei vorsichtig.

Legen wir los, Cass.
Gute Reise.
Cass?
Cass?
- Ich habe mich eingeschrieben, um deutsche Schiffe zu versenken.

Na los.

Jetzt haben wir gar nichts bei den Patrouillen an der Bucht.
Und jetzt schickt uns der Captain in die falsche Richtung?
Um irgendeine mysteriöse Mission für so eine Tussi zu starten?

Ich würde mir darüber keine Sorgen machen.

Du weißt, dass ich nicht kann.
Cass?
Wieso...
Moment mal.

Wir sind gesprungen.
Bei ihm ging es.

Was?
Ich bin nicht in das Schiff gekommen.
1996?
Wo ist Delphine?
- Wo ist die Tussi?

Jemand muss das Schiff geschützt haben.
Delphine.

Cass.
Geh einfach zurück zum letzten Hafen, an dem sie zustieg, hinterlass Dean eine Nachricht.
Wo?
Wo würde Dean es sehen, wo es die Crew nicht sieht?
Eher findet er den Schutzbann, als jegliche Nachricht, die ich hinterlassen würde.
Dann schick mich.

Richtig.
Wir verstärken unsere Bemühungen bei dem, was uns schon beim ersten Mal in den Arsch trat.
Du haust heute wirklich deine 1A-Ideen raus.
Ich kann nicht glauben, dass ich es verloren hab.
Ihn.
Ich kann nicht glauben, dass ich Dean verloren hab.
Jetzt ist es an ihm, den Bann zu finden und zu bereinigen.
Nein, wir können helfen.
Es muss etwas geben in der Magie oder der Engelsüberlieferung.
Irgendwas, um die Siegel von außerhalb zu zerstören.
Cass...
Mach dir keine Sorgen.

Vorsicht.

Komme durch.
Sir.
- Wann kann ich rauchen?

Garantiert machen einige von euch Pausen im Maschinenraum?
Der Captain will, dass Sie auf der Stelle bleiben.
Lass mich raten.

Will nicht, dass ein Rockträger über die Decks schleicht?
- Gib mir das Feuerzeug.

Sie tragen Hosen.
Üppig, nicht wahr?
Das Herzchen sitzt da wie die Königin von Saba, bekommt Zimmerservice im Offiziersraum und ich kann nicht mal meckern, weil...

Ihre Stelzen?
Ja.

Ja, die Stelzen, was?
Wer bist du?
Delphine...
Du kannst das vielleicht nur schwer glauben, aber...
Keine Seele an Bord kennt meinen Namen, also frage ich nochmal, wer bist du?
Komme durch!
Ich bin ein Freund von Clifford Henshaw.
Ich bin ein Mann des Wissens.
Das ist er.
Das ist der Typ.

- Hinsetzen.

Er hat meine Kleidung genommen und er hat mich gedanklich behindert.
- Was sollen wir mit ihm machen, Captain?

Okay, okay.
Das ist...
Petey, gehört das dir?
Was zum Teufel ist das?
Es ist ein Telefon.
Genau.

- Als Nächstes erzählt uns dieser Kerl, er käme aus dem All.

Das stimmt.
Captain James Dearborn?
Mein Name ist Dean Winchester und ich bin auf einer Mission aus der Zukunft, es mir nicht zu, deren Details zu verraten.

Okay, Sie haben Ihren Teil gesagt.
- Lassen Sie mich Ihnen sagen, was ich denke.

Ich denke, Sie sind ein Soldat, der sich von seiner Truppe entfernt hat.
Sie haben sich eine Mitfahrgelegenheit nach Hause gesucht und diese lächerliche Story ist ein verrückter Versuch, Ihre Deckung als Zivilist zu bewahren.
Entweder das oder Sie sind ein Spion.
Die Entscheidung?

- Ich muss allein mit diesem Mann sprechen.

Captain, es gibt Dinge...
- Dinge bei dieser Mission, die Sie nicht wissen.

- bis wir die Küste erreicht haben.

Was, wenn wir die Küste nicht erreichen?

Die Wahrscheinlichkeit eines deutschen Angriffs von einem Überwasserschiff, so weit westlich, das ein einzelnes U-Boot jagt?
Captain?
Das Sonar hat ein Überwasserschiff in beständiger Lage entdeckt, aufschließend.
Verstanden.
Harris, zurück auf Ihre Station.
Giraldi, passen Sie auf unseren Gast auf.
Ja, Sir.
Die Deutschen, sie kommen deswegen.
Delphine, der Bann an der Schiffswand?

So etwas habe ich noch nicht gesehen.
- Sie sind sich mit der Identifikation sicher?

36b, deutscher Zerstörer, knapp 3000 Meter aufschließend.

- Räumt die Brücke.

Mein Mentor bei den Männern des Wissens, er zeigte mir das Symbol, bevor er starb.
World Series, 1944.

Du bist aus der Zukunft.
Sag's mir, wer hat gewonnen?
- Die Rangers.

- Er glaubte, es würde mich und das Artefakt auf unserer Reise...

- vor übernatürlichen Eingriffen schützen.

- Engel?

Hör mal, Kleiner, ich schaue kein Baseball, okay?

Tatsächlich ist einer sogar mein Ausweg vom Schiff.
Dieser Bann, den du aufgemalt hast, um die Magie zu blockieren, muss auch ihn blockieren.
Ich habe diesen einen bereinigt.

- Andernfalls sitze ich hier fest.

Delphine, du wolltest, dass die Waffe in einem Haus der Männer des Wissens sicher verwahrt wird, oder?
Ich bin vom Bunker.
Daher wusste ich, wie ich dich finde, durch deine Kommunikation mit Henshaw.
Wenn du jetzt also den Weg freimachst, kann ich sie für dich dorthin bringen.
Und deshalb bist du gekommen, um das Objekt zu beschützen, die Waffe?
Wirst du meine Frage beantworten?
Eisenhower, okay?

Würdest du nun bitte die Schnauze halten?

Aber die Verbündeten gewinnen.
Aber vom Mann des Wissens zum Mann des Wissens?

Nicht so wie dein Krieg.

Und ich brauche deine Waffe, um zu gewinnen.

Aber wir sterben alle?
Ich, das Mädchen, der Rest der Crew?
Ich versuche nur, deine Story zu verstehen.
Ja.
Ich weiß, ich verlange ziemlich viel, vorallem als komplett Fremder.
Du bist kein Fremder.
"Mann des Wissens zu Mann des Wissens."
Ich vertraue dir.
Luke gesichert.
Ändert den Kurs auf 2-7-0.

- Ändert den Kurs auf 2-7-0!

Runter, runter, runter!
Moment mal.

Es ist eine Beschwörung, die dazu benutzt wird, um "die Macht himmlischer Wesen zu fokussieren"...

"gegen alle gezeichnete Formen der Abwehrung."
Dieser Spruch wurde geschrieben, um alle mystischen oder okkulten Blockaden aufzuheben.
Ich meine, das ist hochtheoretische Magie.
Sie wurde zuvor nie benutzt, aber es klingt so, als könnte es gehen.
Hast du die Zutaten?
Alle bis auf eine.
Deshalb wurde er vorher nie angewendet.

Nun, Sam, wir könnten es genauso gut versuchen.
Wir haben nicht die Zeit für lange Versuche, Cass.
Selbst bei voller Kraft bist du nicht stark genug.
Das ist die Hand Gottes?
- Sieht nicht nach viel aus.

Sie muss in vollkommener Form beeindruckender gewesen sein.
Die Bundeslade.
Oh, also schonungslose "Grabräuber".

Okay.
Fass sie nicht mit bloßer Hand an!
Ihre Macht ist stark und instabil.
Kein Sterblicher überlebt lange nach direktem Kontakt.
Ich werde den Bann entfernen.
Ich komme wieder.
Versprochen.
Du definitiv nicht.
Okay.
Wann?
Wann was?
Wann gewinnen wir?
In Monaten, Jahren, Jahrzehnten?
Hab viele Freunde und Familie auf anderen Schiffen in anderen Branchen.
Ich will wissen, wie ihre Chancen stehen.
Jahre.
1945.
Du glaubst mir?
Ich habe oft Flash Gordon gelesen.
Knapp 1.500 Meter.

Gefechtsstationen.
Sir, mit allem Respekt, wir hatten Befehl, nach Hause zu kommen, nicht anzugreifen.
Ausführender Offizier, bringen Sie mich nicht dazu, mich zu wiederholen.
- Gefechtsstationen!

Alle Mann auf Gefechtsstation.
Bemannen Sie Ihre Gefechtsstationen.
- Alle Mann auf Gefechtsstation!

Gehen wir, Jungs!

Na los!

Los!

Weiter!

- Er sagte, bewegt euch!

Vorbereiten zum Laden von Rohr Nummer acht.
Ladet die hinteren Torpedos.
- Ladet die hinteren Torpedos.

Harris, öffne die Hecktür.
- Öffne Tür.

Vorsichtig.

- Gesichert!

Flute.
Bereit machen zum Feuern.
730 Meter und aufschließend.
- Torpedos geladen.

- Ausrichten für Bug-Schuss.

- Geschlossen.

Captain, ich habe seine Position verloren.
- Was?

Wir ist es möglich, ein 3.000 Tonnen-Schiff auf 730 Metern zu verlieren?
Findet es!
- 27 Meter, Sir!

- Fluten negativ!

Ruhigen Gang!
Was ist los?
Es pegelt sich bei 300 ein, Sir.
- Töte mich.

Das kannst du nicht tun.
Töte mich.
Platscher.
Unterwasserbombe.
Ich muss dich nicht umbringen, okay?

Nicht mit dem.
Es ist gebunden... an mein Blut, mein Herz.
Seine Macht lebt und stirbt mit mir.
Tu es.
Kadett am Boden!

Cass, was ist das?
- Es ist dein Spruch des Versammelns.

Du bist nicht stark genug, Cass.

Hast du eine bessere Option gefunden?
Nun...

Meine Stärke würde dich überraschen.
Warte mal.
Ich erinnere mich daran, wie Bobby mir gesagt hat, dass als du Stärke brauchtest, um uns aus der Vergangenheit zurückzuholen, du ihn benutzt hast, um dich zu stärken.

Richtig.

Aber diese Prozedur kann verheerend sein.
Nimm meine Seele.
Auf diese Weise hast du vielleicht genug Energie, den Spruch auszuführen.
- Das ist nicht nötig.

Cass, Dean braucht unsere Hilfe.
Ich vertraue dir.
Was?
Oh, es ist...

Ich meine, Dean ist derjenige mit der Verbindung zu Amara.
Wieso habe ich versucht, dich zu verschonen?

Ich werde deine Seele berühren, einfach nur, weil du so nett gefragt hast, und ich werde den Spruch benutzen, um durch den Bann zu rauschen und Dean zurückzuholen und... die Hand Gottes.
Und wenn Dean dann zurückkommt, und er diesen Ort mit deinen Eingeweiden dekoriert vorfindet, werde ich ihm die Wahrheit sagen, Sam.
Ich werde einfach sagen, "Dean..."
"Dean..."
"Er kannte das Risiko."
"Er würde ein Nein nicht akzeptieren."
Lucifer.
Höchstpersönlich.
Hallo, Castiel.
Sanitäter!
Los!
Schadensbericht?
Der Batterieraum ist geflutet.

Wir sterben im Wasser.
- Das Schiff verweilt in der Position über uns.

Captain...
Die Deutschen senden eine Nachricht.
Amerikanisches U-Boot.
Sir, sie ist nicht für Sie.
Pass auf deinen Kopf auf.
Fahren Sie fort.
- Das ist nicht möglich.

Wenn du willst, dass ein Freund der Thule tot bleibt, dann verbrenn den Körper.
Ein Wort für den Captain.
Sie haben vielleicht bemerkt, dass Sie gegen ein Kriegsschiff kämpfen und einer Crew, die, sagen wir mal, außerordentliche Fähigkeiten besitzt.
Und Sie haben Schäden genommen, die Sie nicht wieder ausbügeln können.
Also gebe ich Ihnen die Wahl... taucht jetzt auf, übergebt das Mädchen und ihr Habe, und ich kann Ihnen und Ihren Männern die Beste der Kriegsgefangenen-Behandlung zusichern.
Oder Sie können sie beschützen und wir werden weiter Bomben auf Ihr Boot fallenlassen, bis es auf dem Meeresgrund liegt und holen uns ihre Fracht selbst.
Sie haben drei Minuten, um sich zu ergeben.
Ich erwarte nicht, dass Sie das verstehen, aber diese Fracht können die Deutschen nicht haben.
Sie müssen mir glauben.
Unsere Befehle lauteten, Sie und Ihre Fracht zu schützen.
Wir würden eine Kapitulation nicht mal in Betracht ziehen.
Du solltest besser nochmal überlegen.
Mich zu töten, ist dein einziger Weg vom Schiff.
Vielleicht nicht.
Zeig mir, wie man sie benutzt.
Es ist die Macht Gottes.
Vielleicht kann ich sie dazu benutzen, dich zu retten, das Schiff zu retten.
- Und dein Krieg?

Zwei Minuten, Captain.
Du rettest dieses Schiff, bringst uns an die Oberfläche, und was dann?
Die Macht Gottes wird dich aufzehren und du bringst die Waffe dem Nazi-Zugriff lediglich näher.
Wir sollen sterben.
Lass es uns für einen Zweck tun.
Wie lange können Sie das Boot stabil halten?
- Nicht lange.

- Delphine, was tust du?

Und ich beschaffe Ihnen und Ihren Männern Ihr erstes deutsches Schiff.
Nein, nein, Sam.
Sam, ich bin's.
Cass?

Ich wollte in diesem Kampf von Nutzen sein.
Und nur Lucifer kann sie schlagen.
Du hast das gewählt?
- Du musst kämpfen, Cass.

Ich brauche meine ganze Stärke, um ihn davon abzuhalten, dich zu töten.
- Und außerdem brauchen wir ihn.

Wir finden einen anderen Weg, um Amara aufzuhalten.
Wir brauchen ihn, um Dean zu retten.
Du kannst nicht zeitreisen.
Nur Lucifer kann das.
Wie schnell ist deine Rückreise?
- Schnell.

Es ist soweit!
Gott steh uns allen bei.
Isoliert dieses Panel!
Was ist das?
Feuer im Kontrollraum!
Die Torpedos laufen mit Wasser voll!

Dean.
Das ist nicht Cass!
Die Katze ist aus dem Sack.
Ich fühle mich, als hätte man mir eine Last genommen.
Ihr wisst schon, diese ganze Fassade, sie war einfach nicht allzu gut durchdacht.
Das Aufsetzen dieser...

Dieser grimmige Gesichtsausdruck von Engels-Verstopfung?
Einfach...
Und mich dann mit euch beiden zusammentun?

Ich dachte, ihr Jungs seid als sterbliche Feinde unausstehlich, aber mit euch zu arbeiten?
Das ist ein Seelenbrecher.
Warum diese Gesichter, Jungs?
Ihr solltet jubeln.

Damit wird sie kein Problem sein.
Ich meine... bis dahin werde ich euch beide umgelegt haben, aber trotzdem... kommt schon.
Nein.
Nein!
Es ist benutzt.
Tja...
Wer hätte gedacht, dass die Hand Gottes sich als One-Hit-Wonder herausstellen würde.
Also...
Also...
- Cass.

Ja, was machen wir?
Was wohl?
Wir jagen Lucifer, sperren den Bastard ein und retten Cass.
Wie ich sagte,
Lucifer mag jetzt die Kontrolle haben, aber Cass kommt vielleicht nicht willentlich zurück.
- Ich meine, er hat es so gewählt.

Nein, nicht möglich.
Also, wie bist du heute durchgekommen?

Nichts.
Sam, sie...
Ich war nur ein Zeuge.
Willst du darüber reden?
Nein.
Nein.

Hey, das...
Das deutsche Schiff, das die Bluefin versenkte, was ist damit passiert?
Es ging unter.
Anders als das U-Boot wurde das Wrack gefunden.
Es hatte ein gigantisches Loch, das durch das komplette Ding schlug.
Jemand muss die Treibstofftanks getroffen haben und es explodierte.
