# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
In den Romanen, die ich schreibe, stirbt niemand.
Das liegt daran, dass mein Vater ein Mörder ist.
Vor sechs Monaten fing ich an, mit fünf Frauen unter einem Dach zu leben, die von einer unbekannten Quelle eingeladen wurden, in mein Haus zu kommen.
Sie bezahlen mir eine Million Yen Miete pro Monat.
Bis jetzt weiß ich nicht, wer die Einladungen schickte oder warum sie verschickt wurden.
Nanaka Hiraki fand heraus, von wem die Einladungen stammen und wurde ermordet.
Jetzt sind es nur noch vier mysteriöse Frauen und unser ungewöhnlicher Lebensstil wurde sofort wieder außergewöhnlich.
ABWEICHENDE EMOTIONEN MICHIMA
DANKE, NANAKA!
FOLGE 9 BEREIT
LEB WOHL, NANAKA.
Hallo.

Die Todesstrafe meines Vaters wurde vollstreckt.
In seinem Testament hinterließ er mir eine Nachricht.
"Es tut mir leid, dass ich ein schlechter Vater war."
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Wo ist Romancier?
Er holt die Asche seines Vaters ab.
Ach so.
Du bist heute aber früh auf, Minami.
Ich kann nicht nur rumsitzen.
Niemand sonst wird sterben, oder?
Keine Sorge.
Ich werde sie nicht davonkommen lassen.
Du meinst den, der die Einladungen schickte?
Ja.
Ich frage mich, wer es ist.
Wer außer Hr.

RYUICHI MORIGUCHI

Der Mann, der für den Mord an drei Menschen, darunter auch ein Polizist, zum Tode verurteilt wurde, Tatsuyuki Michima, wurde gestern hingerichtet.
-Wirklich?

-wurde im Prozess 2014...

...zum Tode verurteilt.
Da er mehrfach auf zwei seiner Opfer einstach und auch einen Polizisten tötete, sah man ihn als...
Romancier, wonach soll das schmecken?
Was?

Stimmt etwas nicht?
Tut mir leid.
Ich habe vergessen, es abzuschmecken.
Reiß dich zusammen.
Wir alle machen mal Fehler.
Tut mir leid.
Kommen Sie rein.
Danke.
Mein tiefstes Beileid für Ihren Verlust.
Danke, das weiß ich zu schätzen.
Wo ist seine Asche?
Um ehrlich zu sein, weiß ich nicht, was ich damit tun soll.
Ich kann sie ja nicht zum Grab meiner Mutter stellen.
Hr.

Können wir ein Weilchen rausgehen?
Warum?
Hr.

-Mein Herr?

Könnten Sie bitte etwas langsamer fahren?
-Natürlich.

Sehen Sie sich das an.
SHIN MICHIMAS ABWEICHENDE EMOTIONEN EXTREM BELIEBT!
ÜBER EINE MILLION VERKAUFTE BÜCHER!

Ich wollte Ihnen das unbedingt zeigen.
KAGURAZAKA KAGA
Hr.

Schreiben Sie Ihren nächsten Roman?
Das könnte ein bisschen dauern.
Ich verstehe sehr gut, dass das kein guter Zeitpunkt ist.
Aber um ganz ehrlich zu sein,
Abweichende Emotionen ist gerade an der Spitze.
Es gibt keinen besseren Zeitpunkt.
Egal, was passiert ist Sie sind doch Romanautor, Shin Michima.
Oh, Miura?

Einfach unglaublich, wie viele Filmangebote Sie bekommen.
Die Werbewirkung von Nanaka Hiraki war fantastisch.
Leute lassen sich schnell von emotionalen Ereignissen berühren.
Das ist eine weitere meiner Theorien.
Sie haben ja so recht.
Ich darf doch ein paar Dinge hinzufügen?
Ich überlasse es ganz Ihnen.
Oh, tut mir leid.
Sie sind ja nicht mein Manager.
Nein, keine Sorge.
Ich verstehe den Autor Yuzu Hanaki besser als jeder andere.
Guten Tag.
Guten Tag.
Wir werden eine Million Bücher drucken.
Ich wusste, dass Sie das schaffen.
Die ersten 500.000 haben sich also verkauft?
Und es wird sich noch mehr verkaufen.
Ja.
Es ist jetzt auf dem zweiten Platz.
Die zwei Werke, die jeder verfilmt sehen will, sind Welt-Theorie und Abweichende Emotionen.
Hey, vergleichen Sie die beiden nicht.
Das ist kein Roman, nur ein Buch, das Klatsch verbreitet.
Es hat sich vielleicht über eine Million Mal verkauft, aber Abweichende Emotionen ist ganz anders als Hr.

Das stimmt.
Es ist eine Schande, dass mein Werk neben diesem Ding aufgelistet wird.
Es tut mir leid.
Die Dokumente, die Sie abholen wollten, sind hier drüben.
-Ok.

Ich bin wieder da.
Willkommen zurück.
Du schreibst noch?
Nein.

Hey, Romancier.
Ja?
Hast du geweint?
Nein.
Ich frage mich, warum.
Ich kann es nicht wirklich erklären, aber ich fand es unpassend, zu weinen.
Du bist ganz schön tough.
Aber auch ziemlich dämlich.
Wirklich?
Erinnerst du dich, als du mich geküsst hast?
Natürlich erinnere ich mich.
Das war mein erster Kuss.
Was?
Das ist echt peinlich, weil ich schon 30 bin.
Was denkst du, mit wie vielen ich geschlafen habe?
Keine Ahnung.
Mit einem in 30 Jahren.
Mit einem?

Was?
Es war mein Vater.
Er tat es immer wieder mit mir.
Das war der erste Tag meines Lebens, an dem ich wirklich Sex haben wollte.
Seitdem ich hier wohne,
habe ich gedacht, dass du vielleicht meinen Fluch brechen könntest.
Ich verstehe mich selbst nicht.
Minami...
Romancier.
Nachdem wir alles in diesem Haus geklärt haben, nehme ich wieder meinen Mut zusammen
und frage dich, ob du mit mir schläfst.
Ok.
Mach es richtig, ja?
Ich gebe mein Bestes.
Gute Nacht.
Gute Nacht.
Hr.

Darf ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
Haben Sie etwas zur Hinrichtung von Tatsuyuki Michima zu sagen?
Nein.

Nach der Hinrichtung Ihres Vaters wurde Ihr Buch wieder gedruckt.
Sagen Sie uns, wie Sie sich fühlen.
Nur ein Kommentar, bitte.

EINLADUNG
EINLADUNG
EINLADUNG
Shin Michima.
Wir würden dich gerne zum Abendessen einladen, um dir für alles zu danken.
Wir haben für heute um 19 Uhr reserviert.
Es wäre schön, wenn du kommen würdest.
Von den Damen.
Shin.
Wir warten auf dich.
Ok, danke.
Kein Problem.
Bis später.
Du bist noch hier?
Beeil dich, ja?
Aber du bist auch noch hier.
Das ist egal.
Na, los.
Du kannst das nicht.
Gib mir das.
Nein, danke.

Ach, halt still, oder du siehst hässlich aus.
Minami, warum tust du das für mich?
Weil du immer nach "Ich bin so erbärmlich." aussiehst.
Das habe ich dir schon einmal gesagt.
Glaub bloß nicht, dass du alleine leben kannst.
Aber du hast nur dich.
Deswegen sage ich es ja auch.
Wenn du wirklich alleine leben willst, musst du viel aufgeben.
So, wie du jetzt bist, schaffst du es nie.
So, fertig.
Akzeptier die Gefühle anderer, ohne sie zu hinterfragen.
Dann mach dich bereit.
Was?

Die Hauptgäste kommen immer zuletzt.
Geh schon mal los und warte dort auf mich.
Alles klar, das mache ich.
Ok.
Ok.
Ach, Minami.
Ja?
Wie ist Nanakas Mörder reingekommen?
War nicht zugeschlossen?
Es war zugeschlossen.
Als ich nach Hause kam und die Polizei eintraf, war abgeschlossen.
Was?

Er hatte einen Schlüssel.
Oder jemand hat ihm geöffnet.
Wer?
Du verdächtigst mich doch nicht?
Nein, natürlich nicht.
Überlass das mir, ja?
Du musst nur schlechte Romane schreiben.
Das ist schließlich dein Job.
Ok.
Danke.
Ich gehe dann mal.
Bis später.
Heute verwöhnen wir dich.
Du darfst dir alles bestellen.
Minami wollte leckeren Champagner bestellen.
Das weiß ich wirklich zu schätzen.
Shin, du musst dich uns gegenüber nicht verpflichtet fühlen.
Aber...
Es macht uns nichts aus, zu bezahlen.
Daran habe ich nicht gedacht.
Ich möchte euch sagen, was ich wirklich fühle.
Hitomi, als du in mein Haus kamst,
fand ich dich echt merkwürdig.
Was?

Aber du hast alle meine Bücher gelesen und mir Mut gemacht.
Vielen Dank.
Kein Problem.
Und Midori es tut mir leid, dass du mich bei so uncoolen Dingen sehen musstest.
Ich bin jetzt daran gewöhnt.
Ich bin froh, dass du bei uns wohnst.
Yuki, du bist immer sehr grob, aber deine Güte hat mir oft geholfen.
Ich fühle mich geehrt.
Nanaka ich wollte, dass sie die Hauptrolle spielt.
Und Minami ich sage das, weil sie nicht hier ist.
Ganz ehrlich, sie macht mir Angst.
Aber sie kümmert sich um uns alle, sie ist wie der Eckpfeiler dieses Hauses.
Ist das nicht deine Rolle, Shin?
Das stimmt.
Ich habe eine Nachricht für Sie.
ICH WÜNSCHE DIR GLÜCKSELIGKEIT. (LACHEND)
Fertig gelesen?
Das ist superlecker!
-Es schmeckt sehr gut.

Ich arbeite an meinen Kochkünsten.
Das wollten wir damit nicht sagen.
Stimmt.

Ja, ich glaube, ich mag dein Hamburger-Steak am liebsten.
Danke.
Wir sollten das öfter machen.
Du hast recht.

Gute Idee.
Nicht wahr?
DIESER FILM IST FIKTIV.

Auf Wiedersehen, Shin.
Ich hätte gerne eine Konfrontation mit Shin Michima.
Ich habe eine letzte Bitte.
Sollte das wirklich so ablaufen?
Also stammen die Einladungen von dir.
Untertitel von: