# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Etwas kommt.
Eine radioaktive Welle wird alles, was ihren Weg kreuzt, töten.
Was, wenn ich euch sage, dass es wohlmöglich eine Atomzuflucht gibt, gebaut, um Tausende zu beherbergen?
Wer auch immer gewinnt, bekommt den Bunker.
Ich habe für uns alle gekämpft.
Skaikru wird den Bunker nicht allein einnehmen.
Wie konnten die das tun?
Skaikru hat uns alle verraten.
Bellamy, halt.
Die Radioaktivität wird schlimmer und die Leute sterben da oben.
Du wirst daraus einen Todesschuss machen müssen.
Nur so kannst du mich aufhalten.
Wir haben hundert Plätze.
Die anderen Clans haben alle ihre Überlebenden gewählt.
Wir müssen dasselbe tun.
Die Todeswelle kommt in 24 Stunden.
Ihr habt zwölf, um euch zu entscheiden.
Ethan!
Wo ist mein Sohn?
Ethan!
Habt ihr meinen Jungen gesehen?
Skaikru, bewegt euch!
Dad?
Verräterin, lebe mit der Skaikru, sterbe mit der Skaikru.
Hey, hey, hey, wo ist Emori?
Ich habe sie nicht gesehen.
Ethan!
Gott sei Dank.
Ist in Ordnung.
Hey, haben sie dir weh getan?
Ich habe gehört, wie die Krieger sich unterhalten haben.
Es ist lediglich für hundert Arkadianer in diesem Bunker Platz.
Bewegung!
Jaha!
Was geschieht hier?
Drei von vier dieser Leute werden heute Nacht sterben.
Glaubt ihr immer noch, ihr habt die richtige Entscheidung getroffen?
~ Übersetzt von TheFaceOfBoe ~
~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Halt durch.
Wir schicken ein Team, um dich da heute rauszuholen.
Bist du dir da sicher?
Danke, Abby.
Ich bin froh, dass du in Ordnung bist.
Die Krämpfe haben aufgehört.
Wenn ich ankomme, werden wir die gleiche Behandlung an dir anwenden.
Du wirst geheilt.
Geheilt?
Wovon redet sie?
Wir können darüber reden, wenn du hier ankommst.
Unsere Leute haben Angst, Marcus.
Wir müssen ihnen etwas sagen.
Wir haben gerade mit Raven gesprochen.
Wenn sie hier ankommt, haben wir unser wichtigstes Personal.
Wie viele Plätze haben wir dann noch?
Mit dem wichtigen Personal und den Plätzen, die wir für die Kinder unter 16 frei halten, bleiben uns noch 80.
80.
Ich kann nicht glauben, dass wir 364 unserer Leute in den Tod schicken werden.
Wir können froh sein, dass sie uns überhaupt Plätze in diesem Bunker geben.
Dann lass uns dagegen kämpfen.
Unser bestes Vorgehen ist es, ein Losverfahren für die restlichen Plätze abzuhalten.
Das wird nicht funktionieren, Marcus.
Es war deine Idee.
Das war für die Chance, überleben zu können.
Und inwiefern ist das jetzt anders?
Vor 20 Minuten glaubte unser Volk, dass es sicher sei.
Sie mussten nicht mehr über ihre Schultern schauen.
Sie haben ihre Betten gewählt.
Sie haben ihre Taschen ausgepackt.
Sich ihre Zukunft vorgestellt.
Versuchst du ihnen das jetzt zu nehmen, und, das kannst du mir glauben, sie werden kämpfen.
Niemand sagt, dass es einfach werden wird, doch wir müssen die Leute dazu bringen, auf die Vernunft zu hören.
Jemand muss trotzdem Raven abholen.
Ich melde mich freiwillig.
Und ich werde dich begleiten.
Mom, Raven braucht unsere Hilfe.
Ich kenne den Weg zur Insel.
Ich muss das tun.
Ihr werdet sicher sein.
Es wird Plätze für euch beide geben, wenn ihr zurück kommt.
Bei diesen Radioaktivitätswerten wird jede Aussetzung schädlich sein.
Haltet den Anzug jederzeit versiegelt.
Ihr habt 23 Stunden, bis die Todeswelle eintrifft.
An einem guten Tag braucht es zehn Stunden, um zur Insel zu kommen und zehn zurück.
Das lässt euch nicht viel Platz für Fehler.
Das hier ist kein Lebewohl.
Mom, ich weiß, was du in dieser Vision gesehen hast, doch ich bin jetzt ein Nachtblut.
Ich meine, vielleicht hat es ja funktioniert.
Clarke, hör mir zu.
Ich sagte dir, dass es keine guten Menschen gäbe, doch das ist nicht wahr.
Die gibt es.
Du bist es.
Selbst, wenn ich die Tür nicht öffnen wollte?
Ja.
Es gab keine gute Wahl.
Die gibt es nie.
Passt auf euch auf.
Ja, Ma'am.
Habt ihr noch Platz für zwei weitere?
Murphy, was tut ihr hier?
Wir haben gehört, dass ihr Raven holt.
Wir wollen nur helfen.
Ich bin dutzende Male zur Insel gefahren.
Niemand kennt das Wasser besser als ich.
Vielleicht lässt dies unsere Chancen steigen, wenn wir mit den Auserwählten wiederkommen.
Es gibt ein Losverfahren.
Ich sorge dafür, dass dein Name da drin ist.
Und Emori?
Ich gebe mein Bestes.
Hier entlang.
Was hast du wirklich vor, Murphy?
Du hast uns getötet, als du die Tür geöffnet hast.
Das weißt du, ja?
Was, dachtest du, unser Volk würde einen Platz für Emori verschwenden, für mich?
Wir waren sicher und du hast es uns versaut.
Du willst wissen, was wir vorhaben?
Es nennt sich überleben.
Auf der Insel gibt es einen Bunker.
Dieser Bunker hat keine Vorräte, Murphy.
Ihr werdet keine fünf Monate überleben, geschweige denn fünf Jahre.
Zumindest werden wir die Todeswelle überleben.
Wir können nicht alle wichtiges Personal sein, oder eine Schwester haben, die Königin der Erdlinge ist.
Wir haben dem Untergang schon einmal gegenüber gestanden und Ausdauer bewiesen, doch wir waren schon immer mit Opfern vertraut und heute werden wir erneut getestet.
Die Erde wird fünf Jahre lang nicht überlebbar sein.
Wir haben bestätigt, dass dieser Bunker lediglich Sauerstoff und Essen für 1200 Leute... in dieser Zeit produzieren kann.
Durch die Regel des Konklave wurde unserem Clan 100 Plätze zugeteilt, eine gleiche Zahl der Plätze, wie alle anderen.
Um sie zu füllen, halten wir ein faires Losverfahren ab.
Wir halten ein faires Losverfahren ab, eine gleiche Chance für jeden.
Wie lange glaubt ihr, würden die Erdlinge ohne uns hier drinnen überleben?
Unsere Leute wissen, wie man Sauerstoffreiniger und Hydro-Farmen bewirtschaftet.
Wir werden diesen Ort am Laufen halten.
Wir verdienen mehr Plätze.
Ich mag es genauso wenig wie ihr, doch wir müssen uns alle auf die guten Engel unserer Natur berufen, dass sie uns führen.
Wie bei der Erlegung auf der Arche, müssen einige heute sterben, damit unser Volk überleben kann.
Was ist mit ihr?
Ist ihr Name auch im Losverfahren?
Wir lassen einfach einen Erdling ein Bett von unseren Leuten nehmen?
Ich sage, dass wir ihre Leute sie retten lassen.
Beruhigt euch alle.
Wir sind zu weit gekommen, als das wir uns gegen uns wenden.
Das sagen Sie nur, weil Sie wissen, dass Sie sicher sein werden.
Lass es sein, Hardy.
Werfen wir sie raus.
Wache, halte sie auf.
Lasst mich los.
Niylah, du gehst mit mir.
Sie ist sicher.
Ihr habt nun einen Platz weniger, den ihr besetzen könnt.
Eine von euch?
Du hast mich dazu gebracht, mich unter dem Boden zu verstecken.
Du hast meine Mutter ins All geworfen.
Ich verstecke mich jetzt nicht.
Tu das nicht.
Jeder andere Clan hat seine Überlebenden gewählt, jeder andere Clan.
Skaikru ist nicht anders.
Ihr habt bis Mitternacht.
Wählt oder ihr werdet alle sterben.
Bist du in Ordnung?
Sie haben Angst.
Das haben wir alle.
Es ist die menschliche Natur, zu kämpfen.
Ich werde nie vergessen, was du für mich getan hast.
Auf ein Wort, Octavia?
Ich fürchte, dass das alles schlimmer werden wird, wenn Skaikru sich nicht entscheiden kann.
Du weißt, wie das zu Ende gehen muss.
Was, wenn ich es nicht tun kann?
Ich weiß, dass das schwer ist, doch du bist der Champion, Octavia.
Wonkru sieht nun zu dir auf.
Sie werden tun, was getan werden muss.
Du musst nur den Befehl geben.
Ich bin kein Champion, Indra.
Ich habe mich versteckt.
Ich habe es nicht allein geschafft.
Kein Anführer tut das.
Es hat sich gut angefühlt, sicher zu sein.
So habe ich mich noch nie gefühlt... als ob ich ein Zuhause hätte.
Hey, dein Zuhause ist bei mir, okay?
Warum bist du mit auf diese Mission gekommen, Clarke?
Raven ist meine Freundin.
Gestern warst du bereit, deine Freundin zum Sterben draußen zu lassen, meine Schwester auch, Kane...
Ich habe das nicht gerne gemacht und das weißt du auch.
Bellamy, ich wollte dir nie weh tun.
Eine Waffe auf mich zu richten ist eine komische Art, dies zu zeigen.
Ich habe den Abzug nicht gedrückt.
Das rechtfertigt das Ganze?
Nichts rechtfertigt irgendwas.
Welche Entscheidung ich auch treffe, irgendjemand stirbt immer.
Nun, nicht auf mich zu schießen, war die richtige Entscheidung.
Vorsicht!
Festhalten.
Bist du in Ordnung?
Er sprang einfach vor uns.
So, als ob er sterben wollte.
Bellamy, Clarke, wir werden angegriffen!
Geh hinter mich.
John!
Emori!
Emori!
John!
Sie wollen unsere Anzüge.
Echo, was tust du hier?
Ich weiß von dem Bunker auf der Insel.
Ich habe gerade eure Leben gerettet.
Ich hoffe, dass ihr diesen Gefallen erwidert.
Solange wir keine andere Fahrgelegenheit finden, wird es keiner zu dieser Insel schaffen.
Wird schon schief gehen.
Nate hat seinen Namen bereits hineingeworfen, doch ich würde ihm meinen Platz gerne geben, wenn das in Ordnung geht.
Ich will ihm die beste Chance geben.
Natürlich.
Okay.
Es ist nicht deine Schuld.
Ich habe die Tür geöffnet.
Du hast getan, was du für richtig gehalten hast.
War es richtig, Marcus?
Ja.
Wir tun, was richtig ist und 364 Menschen werden sterben.
Du hast so viele andere gerettet.
Du hast mich gerettet, und ich meine damit nicht, dass du nur die Tür geöffnet hast.
Ich weiß nicht mehr, wer ich bin.
Die Dinge, die ich mir im Labor erlaubt habe zu tun...
Ich habe dir bereits gesagt, dass wir unsere Menschlichkeit wiederfinden werden.
Du musst 81 Namen aus der Schale ziehen.
Abby...
Wenn sich diese Tür heute schließt, muss ich auf der anderen Seite sein.
Bitte.
Ich habe dich gerade erst zurück.
Sag das nicht.
Ich liebe dich, Marcus, doch ich habe meine Entscheidung getroffen.
Mein Leben ist nicht mehr wert als ihres.
Du musst 81 Namen ziehen.
Sir, kann ich mit Ihnen reden?
Wenn mein Name nicht aufgerufen wird, würden Sie sich um meinen Jungen kümmern?
Es ist nicht fair, dass ich frage.
Nichts hiervon ist fair.
Ihr Sohn sollte nicht ohne einen Vater aufwachsen müssen.
Wir sollten uns nicht aufreihen, um zu sterben.
Wir sollten für unser Recht zu leben kämpfen.
Wenn wir dieses Losverfahren nicht abhalten, werden alle von uns getötet.
Wenn Sie die Erdlinge dazu bringen, diese Türen erneut zu öffnen, kümmere ich mich um den Rest.
Wir retten heute unsere Leute, unser ganzes Volk.
Hier.
Monty, hörst du mich?
Der Anzug wird dich davor bewahren, dass es schlimmer wird.
Das ist das Beste, was wir zurzeit tun können.
Du wirst dich daran gewöhnen.
Roan hat mich verbannt.
Ich habe es gehört.
Monty...
Ich habe lediglich versucht, mein Volk zu retten.
Monty, hörst du mich?
Ist das so falsch?
Du musst uns dorthin fahren.
Wir retten unsere Freunde.
Wir sind unterwegs.
Sag uns genau, wo ihr seid.
Du wurdest der Strahlung ausgesetzt.
Das Siegel ihres Helms ist kaputt.
Kannst du es reparieren?
Wir haben keine Werkzeuge oder Waffen.
Dann geben wir ihr den extra Anzug.
Zieh ihn sofort aus.
Ich habe euer Leben gerettet.
Was hättest du getan, wenn wir nicht angegriffen worden wären?
Glaubt ihr wirklich, dass sie uns aus der Güte ihres eigenen Herzens heraus gefolgt ist?
Machst du den Anzug kaputt, wird er niemanden retten.
Ich lasse sie nicht sterben.
Ich auch nicht.
Clarke, was tust du?
Ich habe Nachtblut.
Ungetestetes Nachtblut.
Fahrt nordöstlich von Polis und fahrt schnell, Monty.
Wir müssen darüber reden.
Ich habe das Zeitfenster verpasst.
Fahren wir weiter zur Insel, werden wir es nicht zurück schaffen.
Clarke, wenn das Nachtblut funktioniert, müssen wir dich nach Polis bringen, sie auch.
Wir holen so viele Leute ran, wie es geht, bevor die Todeswelle eintritt.
Wenn deine Mom uns alle zu Nachtblütern macht, müssen wir nur da unten bleiben, bis sie weg ist.
Wir können immer noch jeden retten.
Nur nicht Raven.
Wir kamen, so schnell wir konnten.
Ich hole den Ersatzhelm.
Leute, kommt.
Der Planet wird nicht weniger radioaktiv verseucht.
Ich mach das.
Clarke, du musst den Anzug anziehen.
Er war für Jasper gedacht.
Wenigstens tut er jetzt etwas Gutes.
Wenn wir es noch zur Insel schaffen wollen, sollten wir besser...
Wir gehen nicht zur Insel.
Doch, das tun wir.
Clarke...
Das Nachtblut funktioniert nicht.
Das wissen wir noch nicht.
Luna wurde auch krank, bevor es ihr besser ging, also...
Selbst, wenn du recht hast, lassen sie uns nicht alle in den Bunker, wenn ich noch krank bin.
Es hat Tage gedauert, bis Lunas Resistenz eintrat, und wenn es soweit ist, wird die Todeswelle bereits hier, und all unsere Freunde tot sein.
Würdest du das wollen?
Du weißt, dass ich das nicht will.
Clarke, sofern ich nichts übersehe, gibt es keinen Weg, dass alle von uns überleben.
Was, wenn es einen gäbe?
Pei Chao.
Sonya Hassler.
Gut.
Nate Miller.
Kimberly Ginsberg.
Ich gehe nicht.
Wenn dein Name nicht gezogen wird, werde ich nicht gehen, Dad.
Hey, hey...
Es wird wunderbar werden, Nate.
Du wirst die Welt wieder aufbauen.
Paula Sevaga.
Jackson, würdest du bitte übernehmen?
Doug McCrae.
Wir müssen das nicht tun.
Du liegst falsch.
Jaha hat einen Plan, um uns zu retten, doch wir müssen zusammenhalten.
Wenn sich diese Türen öffnen, folgt mir.
Es ist unsere beste Chance.
Das reicht.
Wir können das nicht tun.
Ich weiß nicht, wie ihr es seht, doch ich bin nicht bereit, in den Untergang geführt zu werden.
Ich habe vor zu kämpfen.
Wer ist dabei?
Marcus.
Was zur Hölle glaubst du, tust du da?
Ich werde heute keine 364 Leute verlieren.
Ich habe den Bunker nicht gefunden, damit wir uns hier drinnen gegenseitig töten.
Du hast vor die Erdlinge zu vergasen, sie auszuschalten?
Ist es das?
Ja...
Und dann drohen wir damit, die Ernte zu zerstören, außer sie machen Platz für unsere Leute.
Das kannst du nicht ernst meinen.
Sobald wir das Essen haben, haben wir die Macht.
Wir haben das Sagen.
Wir haben die Waffenkammer der Skaikru gefunden.
Es sind nun unsere Waffen.
Wir können nicht länger warten.
Deine Befehle?
Ich werde direkt an deiner Seite sein.
Verteilt die Waffen.
Da sind tausende Erdlinge im Bunker.
Ihr werdet es nicht zum Essen schaffen, nicht einmal mit dem Gas.
Das werden wir sehen.
Es wäre ein Blutbad und du weißt das.
So viele wie es benötigt.
Wenn wir kämpfen, werden wir sterben.
Lass...
Die Zeit der Diplomatie ist vorüber, Marcus.
Entweder führst du uns in den Kampf, oder du gehst mir verdammt noch mal aus den Weg.
Hör auf mich, ich flehe dich an.
Du hast diesen Ort gefunden, als niemand dir geglaubt hat.
Du hast 1100 Erdlinge gerettet.
Du hast die Menschheit gerettet, doch wenn du jetzt nicht aufhörst, wirst du jedes bisschen dieser Erlösung nehmen.
Dies ist dein Augenblick.
Dein Volk braucht dich.
Hör sie dir an.
Sie wollen kämpfen.
Wie sollen wir sie jetzt aufhalten?
Ich tue das für dich.
Jetzt.
So retten wir unser Volk.
Marcus, wie sollen wir wählen?
Das haben wir bereits.
Clarkes Liste.
Sie war immer unsere beste Chance zu überleben.
Und ich weiß, wo sie ist.
So retten wir unser Volk.
Er bleibt.
Er geht.
Der Sohn bleibt.
Vergib mir.
Was tut ihr hier?
Wir lassen dich nicht zurück.
Es bleibt keine Zeit, zurück zu fahren.
Schau nicht so überrascht.
Es war von Anfang an deine verrückte Idee.
Ins All?
Wir haben nicht genug Treibstoff, um wieder runter zu kommen.
Klingt für mich wie ein fünf-Jahre-Problem.
Ihr redet vom Ring.
Wäre eine Schande, eine gute Rakete zu verschwenden.
Wie leben wir?
Sie haben einen Wasserproduzierer dort gelassen, und wir wissen, dass die Go-Sci eine Algenfarm hat.
Wir bringen die beiden auf Vordermann und zum Laufen, und wir haben Essen und Wasser.
Algensalat und wiederverarbeiteter Urin.
Demzufolge, was Murphy über den Leuchtturmbunker sagt, schätze ich, nein, bete ich, das dort ein Sauerstoffgenerator ist.
Und schon haben wir es.
Du bist ein Mechaniker, Monty.
Du weißt, dass an diesem Plan tausende Dinge schlecht sind, ja?
Ja, und jedes davon wird uns töten.
Natürlich wird es uns auch umbringen, hier zu bleiben, also...
Raven, du musst uns von der Erde bringen, bevor die Todeswelle eintritt.
Was ich sage?
Ich sage, dass die Todeswelle meinen Hintern küssen kann.
Gut.
Es ist also entschieden.
Wir gehen zurück auf die Arche.