# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Musik: "Via Con Me" von Paolo Conte)
(Unverständlich)
(Musik von Paolo Conte)
(Man kann sie nicht verstehen.)
(Nicht zu verstehen)
(Dumpfer Inall, Bremsen quietschen.)
(Melancholische Musik)
(Sanft-melancholische Musik)
(Melancholische Musik)
Katja?

(Sanfte, traurige Musik)
Tschüss, Mama.
Komm her, mein lind.
(Unverständlich)
(Musik: "Fear" von Boy)
(Musik: "Fear" von Boy)
Willst du immer noch in Bens Auto reinwachsen?
Wieso?

Nix!

Ich bin oben.

Meine Miete lohnt sich gar nicht.
Willst du mehr bei dir sein?

Meine Wohnung ist zu klein.

Da ist eine in der Saalmannstraße, mit Kita um die Ecke.
Kita?

Puh!

Das wäre ein bisschen viel.

Ich rechne dir das mal vor.

Super, ein Gedicht.
"Ich liebe sie nicht Oder liebe ich sie noch?
So kurz dauert die Liebe So lang das Vergessen"
Willst du mir damit was sagen?

"So kurz dauert die Liebe"?

Ja.

Die Erziehung übernehme ich.

Gut, dass du über Sport schreibst.
Fuck.

Ist schon 5 vor.

Oh Scheiße.
Wo warst du?

Wir haben gewartet!

Wortmann ist sauer.
Schlager?

Die Zeit schrieb: "Henriette Boot gibt der Liebe ihren Platz zurück."
Was hat diese lirmes-Musik mit Liebe zu tun?

Menschen wollen berührt werden.

Dann lieber: "So kurz dauert die Liebe So lang das Vergessen".
(singt) Bist du weg Ist mein Herz ohne Strom
Ist dasselbe in Grün.

Sie sagen seit Wochen, Sie wollen ein Messi-Porträt schreiben.
Da wären Sie der erste deutsche Journalist.
Aber da muss man ran an den Menschen, mit Herz.
Ihre Torschuss-Statistiken reichen da nicht.

Sie sind eine besondere Frucht, aber sind Sie schon reif?
Wenn Sie Boot hinkriegen, kriegen Sie Messi.
Gut, Herz, alles klar.
Aber dann mache ich das Messi-Porträt.

Wer berühren will, muss sich berühren lassen.
Die Boot hat noch keiner geknackt.
War's das?

Die Ben-Kiste ist noch da.

Mann, Clara.

Ja, genau.
Hier wirst du inspiriert.

Ich hab Hunger.

Was ist das für ein Pulli?

Hübsch.

Erst eine Grundlage.

Doch.

Das geht nicht.

Was?
(SMS-Signal)
(lacht höhnisch) Von Bernd.

"Ja, bis bald...", Zwinkersmiley.

Was hast du geschrieben?

Lass es uns nicht totreden, lass es uns genießen.
Über das im Bukowski reden wir noch.
PS Das Programm habe ich geschickt.

Hast du's bekommen?"
Und warum ist das eine gute Antwort?
Er will mich wiedersehen und hat noch was vor mit mir.
Oder er will sich alle Optionen offenhalten.

Außerdem...

Also komm, Zwinkersmiley ist megaverbindlich.
Er hätte einen normalen Smiley machen können.
Wie sieht's denn aus bei dir, innen drin?
Keine Ahnung.

Dem Leben muss doch auch was fehlen.
(Mann pfeift eine Melodie.)

(berlinert) Zerschneiden und Soße drüber.
Nee, wie kriegst du das hin?
Du meinst jetzt wegen meiner Marie?
Manchmal braucht man eine Weile.
Ich weiß nicht, ob meine Weile schon um ist.
Solange ich mit ihr rede, ist sie nicht tot.
Oder sie ist tot, aber ich kann doch mit ihr leben.
Das Eis wird immer dicker, und irgendwann hält's dich.
Mach das doch auch.

Ja, und dazu noch 20 latzen.

(Lied) Dein Herz Hat immer recht... (Lied) Nichts passiert im Leben Ohne Sinn
Jede Erfahrung ein Gewinn...
Herz, so ein Scheiß.

Mit neuer Nummer.

Ist das bei dir auch so?

Schon wieder eine neue Nummer?

Geh behutsamer mit den Dingen um.

Jetzt muss ich...

015224074307.

2013 gab's in Nigerias Liga fast nur Heimsiege.

The Brain.

Das geht auch sachlich.
Überleg du mal, warum du deiner Freundin 'nen Ball nachwirfst.
Ein Scherz unter Freunden.

Da tut sich ein Abgrund auf.

Lümmerst du dich um sie?

Oder bist du zu nett?

Zu viel Wasser:

Vielleicht ist Fiona ein Kaktus.

Riecht nach liste.
Oh Gott.
Unser Verlobungsring.
Wetten, er hätte mich im "Gockel" gefragt?
Er hatte keine Ahnung, wie groß der Ring werden sollte.
Also kam er an mit 'nem Maßband und erzählte mir ewig lange, was Fingermaße alles aussagen über Sexualtrieb und Treue und so.
Ich wusste genau, worum's ging.
Er konnte überhaupt nicht lügen.
(Traurige Musik)
Tja, passt perfekt.
Sollen wir mal auf den Friedhof fahren?
Ich war da noch nie.

Das kann ich erst, wenn's mir wieder normal geht, also nie.
Oh Gott, mein altes Handy.
Da sind bestimmt noch seine SMS drauf.
Mit Tilgung und Rate wären es nicht mehr als 1377,31 Euro im Monat.
Lohnt sich.
Ja, das ist schon eine überzeugende Tabelle.
Du willst nicht.

Ich muss dich immer ziehen.

Es ist auch ein Zeichen an die Welt.
Liebesbekundungen sind nicht deins.
(Melancholische Musik)
Hallo?
Ben?
Das geht nicht.

(Sanfte Klaviermusik)
(Sanfte, melancholische Musik)
Machst du das Licht wieder an?

Ich auch nicht.
Haha, wie witzig.

Wie, die ist nicht von dir?

Bestimmt Spam.

Mhm, lustig.
Ist nicht so deins, oder?

Seltsame Zufälle.
Wichtig sind Lebensplanung, Beruf, Wohnung, Familie.
Aber dafür hast du nicht viel übrig.

Man muss alles planen.

Hallo?
Hallo?
Stromausfälle kommen zu absurden Zeiten.

Da macht Ben kein Licht aus.

Er wollte sich verständigen.

Ich hab noch nichts für die Verlegerin.

Nach 2 Jahren nicht mehr.

Muss ich den Dozentenjob in Darmstadt annehmen.
Das war's dann mit der Raupe Rieke.

Wer nennt so eine Stadt Darmstadt?
Jetzt renn mal.

Rennen sieht scheiße aus.

Hoffentlich hat sie gute Laune.
Tja, aus einem traurigen Arsch kommt kein fröhlicher Furz.
Sagte schon Luther.

Wieso gibt's das nicht als Zigarre?

Wer will schon ohne Gefahr rauchen?

Bei solchen Entwürfen fange ich noch eine Trauma-Therapie an.
Wir machen Kinderbücher.

Klein, schmutzig, lachen gern.

Ich lese Sie selber gerne.

Man soll Ireativen keinen Druck machen.
Aber wieso soll der Druck bei uns landen?
Ach, schauen Sie mal hier, das ist die Frau Konstanz.
Die wird arbeitslos, wenn Sie keine lustige Raupe malen, die nicht anorektisch wird und nicht suizidal und die nicht entscheiden muss, welchen ihrer Freunde sie beim Waldbrand rettet.
In 10 Tagen muss ich den Vorschuss zurückfordern, ich scheiße nämlich kein Geld.
Gehen Sie doch mal wieder unter Leute.
Wann hatten Sie das letzte Mal Sex?
(Frau) Eine Liebeserklärung in der Zeitung, das ist so romantisch.
Was dachtest du, als du Fiona begegnet bist?

Ich bin anders als ihr und möchte wissen, wie Leute wie ihr...

Sei nicht so verklemmt.
Weiß ich nicht.
Sie war nach dem Sport mit was trinken.

Wieso kriege ich kein Netz?
Wir haben uns irgendwie ganz gut verstanden.
Irgendwie ganz gut verstanden?

Doch, ja, mit der Zeit.

Ilos zu trennen ist Diskriminierung.

War man verliebt.

"Ich hatte bestimmt mal einen, das war so ein warmes Gefühl."
Du hattest noch nie einen Liebesorgasmus.
Liebesorgasmus.
Beknacktes Wort.

Verliebtsein macht matschig im Kopf.

Was Wichtiges?

"Ich stehe am Abgrund und habe vergessen, wie man drüberspringt."
Oh mein Gott, wie traurig.

Also, ich bin zu alt für meinen Job.
Ich kann nicht in ganzen Sätzen sprechen.
Bin überbezahlt, aber nicht bei Bayern und nicht Schweinsteiger.
Fast!

(beide) Doch!

Deutschlands bester Linksaußen.

Ich bin eine Frau.

(SMS-Signal)

(Freunde) Ja.

Nein.
Ist nicht so wichtig.
Also ich bin die lanzlerin...

(Romantische Musik)
Bundesverteidigungsministerin?

(Unverständlich)
(Musik:

(SMS-Signal)
(U-Bahn-Signal)
Die besten Männer sieht man im Vorbeifahren.
(Reporterin) Sie stehen kurz vor der Scheidung?
Scheidung,
Trennung, was sind das für Worte?
Wenn alles miteinander im Verbund ist, kann ja nichts getrennt sein.
Lönnen Sie da etwas konkreter werden?

Weil wir im Inneren unseres Wesens Liebeswesen sind.
Schönes Blau.
Wie wichtig ist Ihnen Liebe im Leben?

Ihr lollege scheint es besser zu wissen als ich.
Oh, Entschuldigung.
1999 sagten Sie dem Stern, die Liebe lasse Sie am Morgen aufstehen.
Der FAZ sagten Sie, niemanden zu lieben, sei wie nicht atmen können.
Und bei Markus Lanz sagten Sie, der Liebe laufe man hinterher.
Immer als Antwort auf diese Frage.
Danke schön.
Bitte.
(Journalisten) Frau Boot...

Was machst du hier?

Bundestrainer.

Was ist?

Ich kriege so komische SMS.
Die ist ja drauf.

Wieso 'ne olle?

Ich gehe.

Denk dran, bist das Licht meines Tages.

(Clara) Oh Gott, wann ist denn das zu Ende?
Wir haben gesagt, jede sucht was aus.

Meine Verlegerin will, dass ich Sex habe.

Oh Gott, mir ist schwindelig vom Yoga.
Lovoo wäre das Richtige.

Das ist doch wie im Supermarkt.

Kauf ich, kauf ich nicht.

Ich mache dir ein Profil.

Ab wann vögelst du?

So ab dem 3. Treffen.

Diese armen Menschen zeigen sich da so.

Und werden dann weggewischt.

Die wollen auch nur Liebe.

Die wollen Sex.
Okay, was Romantisches.

Ben sagte, 4 Dinge sind wichtig für die Liebe:
Ich kann Photoshop, surfe gern, habe viele Hobbys, 20 cm.
Das finde ich nicht im Handy.

Es geht nur um ein Date.
Oh Gott.

Clara, wisch ihn nicht weg.

(SMS-Signal)

Was los?

"Gehe heute Abend ins 'Babette'."

Ich schreibe zurück.
Nee, ich gehe da hin.

Wieso willst du da hingehen?

Das ist ein Aufwand.
Ich hab hier 'nen schönen Abend!
Du siehst echt scheiße aus.

Welcher Typ?

Weil kein Typ so schreibt.

Ich gehe lieber wieder zurück.

Da ist er schon, der ist niedlich.

Nein.
Was ist der Plan?
Nach 'nem einsamen schwulen Typen kieken?
Vielleicht ist es kein Typ.

(leise) Das ist er.

Denk an deine Dating-Behinderung.

Danke für den pep talk.

Ich bin weg.

Ilappe.

Vorsicht mit dem Make-up!
Clara.
Verkack's nicht.
Die hab ich schon mal gesehen.

Die Sprache der Pornografie ist schon toll. "Natursekt".

Selbst wenn du relativ wenige Pornos kiekst...
Typ!

Das stumpft ab.

Ich kieke nach OIIen im Umkreis.
Die ist hier irgendwo.

Da geht's um Liebe.

Ich konzentrier mich für dich.

Viele denken, beim Personal Training ginge es nur um Sport.
Das ist 70 Prozent Ernährung.
Das hier sind schlechte Carbs und schlechte Fette.
Suboptimal, ne?

Das fordert Überwindung.
Man muss sich da durchbeißen.

Ich hab jetzt zum Beispiel...
In 1,5 Stunden verbrenne ich 1500 lalorien und darf dann eine Apfelschorle trinken.
Welches Tier wärst du wohl?

Mhm.

Was war dein peinlichstes Erlebnis?
Oh Gott...

Ähm, ich glaube, da gibt's gar nichts.

Hab ich gebumst.
Gratuliere.

Wieso bist du so angespannt?

Der.

Hundertpro.
Siehste, das ist der.

Glaubst du immer noch, deine große Liebe zu finden?
Na gut.
Na ja.

Mit 18 war ich pummelig.

Da hab ich's angepackt.

Kroate.

Gib her, ich rufe da an.
(Unverständlich)
Da geht keiner ran.
Bis gleich.
(SMS-Signal)
Findest du den schön?
Was?

Alter, du musst selber wissen, ob du den süß findest.
Das ist sie.

Sieht ja sehr unglücklich aus.
Danke.
Mission gescheitert.

Disney-Prinzen sind scheiße im Bett.
Oh, warte... okay...
Ähm, meine Mitbewohnerin ist übrigens weg.
Willst du einen Wein?

Äh, das geht mir etwas zu schnell.
Lein Problem.

(Laszive Hip-Hop-Musik)
Was machst du da?
Hm?

Mann, sag doch, dass du nicht ficken willst.
Ich sag es doch.

Wie find ich jetzt noch eine?

Iomm, du hast kein Recht, eifersüchtig zu sein.
Alles schon belegt.

Ciao, ne.

(Sanfte Musik)
(Sanfte Musik)
(Fiona) Hallo?

Bist du betrunken?
Ziemlich.

(Fiona legt auf.)
Ich traue meinem Instinkt nicht mehr.
Statt zu gehen, habe ich versucht, ihn mir intelligent zu saufen.
Was sagte er?

Ui.

Bin ich jetzt für immer traurig?

Was macht dein Buch?
Ich kann nicht über eine lebensfrohe Raupe schreiben.
Was machen wir nur mit dir?
Was macht Bernd?

Vergiss ihn.
Läuft.
(Telefon klingelt.)

Du kannst nicht mitten in der Nacht anrufen.
Würden wir zusammenleben, dürfte ich dich wecken.
Dann könntest du im Bad schlafen.

Wie ist jetzt nüchtern deine Entscheidung?
Hallo?
Hallo, bist du noch da?

Super.
"Er küsste und roch nicht wie du."
Das ist von ihr.

Sie will den Typen nicht.

Ich weiß nicht.

Trink Cola nicht aus Plastikflaschen.

Jetzt sei mal ernst.

Du schwärmst für eine Frau, die ihrem Ex ewig lange SMS schickt.
Die ist geistig zwischen Nina Hagen und Courtney Love.
Sorry, wenn ich deine neue Freundin beleidige.
Keine Ahnung.

Mein Nachbar ist schwul und ich mag ihn.
Aber du redest so schwul, die würden dich verbannen.
Mit "schwul" meine ich, dass du bei Streisand-Filmen weinst und Interesse an Penissen hast.
Hilfst du mir?

(Klingeln)

(Clara) Sie haben gestern angerufen.
Wer sind Sie?

Hier ist David.

Clara Sommerfeld.

Da hab ich mich wohl verwählt.
Okay, tschüss.

Das war sie.
Clara Sommerfeld.

Nein!

Was ist los?

Dafür hab ich Zeit.
Weil... (Schluchzen)
Weil...
Er ist tot, oder?

Ja.
Ich muss los, eine Wohnung besichtigen.

Die Küche ist ganz schön.

Wie war das, als wir uns begegnet sind?
Die anderen wollten nichts trinken gehen.

Und hattest du da einen Liebesorgasmus?
Liebesorgasmus?

Ja, ist komisch.

Wurden deine Beine weich?

Bestimmt.
Wie groß ist die Instandhaltungsrücklage?

Angeblich halten arrangierte Ehen länger.

Sollen deine Eltern deinen Mann aussuchen?
Wieso nicht?

Super Sex, den Mann als besten Freund.
Wo ist das gute alte "Es ist okay"?
Siehst du hier Schimmel?
Ja, klingt irgendwie richtig.
Irgendwie?

Will man nicht Zauber, Poesie?
Mehr, als einem zusteht, weil's um so viel geht.
Hallo?
Wollte nur sehen, ob die Tür schalldicht ist.
Ja.

Um deine Liebe, um dein Herz.

Mein Wesen kann nicht vom Zufall abhängen.

Du willst mehr als jemand, der "alles will".
Wenn du alles immer planst...

Sag mal...
Ja bitte?

Aus Angst vorm Winter meldest du die Sonne.
Sind die Außenwände gut gedämmt?
30 Steckdosen...
Bisschen groß.

Wieso in 2 Jahren?

Wenn wir uns vergrößern.
Gibt es einen Energieausweis?

Gut.

Oh, den...

(Sanfte Gitarrenmusik)
(Sanfte Musik)
Hm, ich käme nicht mal auf die Arche Noah.
Willst du deinen nicht?
Berliner Sonntagspresse, Zimmermann.
(Sie klatscht dreimal.) Besser, ne?
Ja.
Frau Boot, Sie sind attraktiv, erfolgreich.
Sie stehen für Deutschland wie die Nationalelf.
Wo endet die Kunstfigur?

(Ein Zimmerbrunnen plätschert.)
Hm.
"Ich will frei sein Doch du hältst mich
Ich will fliegen Wie ein Schmetterling"
Ihre neue Single.

Sie nennen sich einen Schmetterling?
Der Schmetterling ist in vielen Kulturen Symbol der Wiederauferstehung.
Wiederauferstehung?

Haben Sie überhaupt einen Begriff von Ihrem höheren Ich?
Spüren Sie die Anbindung an Ihren göttlichen Funken?
Sie sind klug, aber Sie sind nicht da.
Sie haben die Präsenz einer benutzten Unterhose.
Setzen Sie sich gerade hin.

Arme hängen lassen.

Augen zu.
Und versuchen Sie, die Luft bis zu den Hoden zu bekommen, ah...
Und wieder ein...
Und alles muss rauuuuuuuus.
Sonst bekommen wir Lufthoden.

Sind Sie verliebt?
Jein.

Jein?

Ja.

Ich...

Sie fragen, ob ich verliebt bin, und ich sage: "Jein".
Und denke gar nicht an meine Freundin.

Was machen die Raupen in meiner Küche?

Warst du aufm Friedhof?

Ich lasse dich mal.
Ich kenne mich so nicht.

Hatten Sie mal einen Liebesorgasmus?
Als ich mit meinem dritten Mann auf einer Expedition im peruanischen Regenwald war, machten wir Pause in einem Dorf.
Am Brunnen stand ein Mann in meinem Alter.
Wir sahen uns an, und es war als würden wir uns erkennen.
Unser Dolmetscher kannte den Dialekt des Ortes nicht.
Also sagten wir kein Wort.
Aber noch im Bus habe ich mich von meinem Mann getrennt.
Die Liebe kennt kein Jein.
So, Ihre Zeit ist beendet.

Iommen Sie nächstes Mal als Mann zu mir.
Äh...

Was tust du hier?

Du magst es doch neuerdings so poetisch.
Ich habe ein Gedicht für dich.
Sie waren traurig Verhielten sich heiter
Versuchten Küsse Als ob nichts sei
Und sahen sich an Und wussten nicht weiter
Da weinte sie schließlich Und er stand dabei
Wir können Freunde bleiben, klar.
Mit Freunden brauche ich kein gemeinsames Ziel.
Du schweigst.
Ich nehme das als Zustimmung.
Wenn es nicht mehr seltsam ist, rufe ich dich an.
(lampfschreie) - (Klingeln)
Sie schreibt nicht mehr.

Lennst du einen "Gockel"?

Ich hätte mich gern umgezogen.

Einmal die Wurst-Nostalgie.

Was ist da der Unterschied?

(Groovige Musik: "Ex's  Oh's" von Elle ling)
(Musik: "Ex's  Oh's)
Endlich keine Currywurst.

Wie lange noch?

Hier, das ist sie.
"Wo niemals des lummers Ilagen tönen, herrscht Entzücken und Lust."
Was ist das?

Was?

Oper.

Das ist Allgemeinwissen.

Was, von wem?

Gluck.
Okay, heute Abend Oper.
Mit wem?

Ich gehe nicht jeden Abend in die Oper.
Das schadet dir nicht.

Was guckst du wie ein Hund auf 'ner Veganerparty?

Ich versteh da nichts.
Hier steht alles drin.
4 Stunden.

Lass es mal auf dich wirken.

Du gehst nicht aufn Friedhof, aber zu "Orpheus und Eurydike", weil es deine Schreibblockade lösen soll.
Der holt sie aus der Unterwelt.
Woher weißt du, was da passiert?
Entschuldigung, Allgemeinbildung.
"Orphy und Eury", Teil 3 und 4. Hab ich programmiert, zufällig.
Weiß man aber.

Hab nicht geguckt.
Du, ich muss jetzt los.

"Orpheus und Ulrike" läuft.
Das ist ja wie beim Rentnerschwimmen.
Immer ist dieser Typ da.

Nerd.

(Musik beginnt.)
(Unverständlich)
(Sanfter Gesang)
Ich muss kurz telefonieren.
Bernd kann mal warten.

Ist nicht Bernd, ist Arbeit.

Verzeihung, darf ich?
(Arie beginnt:

Ist die tot?

Ich gehe jetzt.

Da ist sie.

Da.

(Sanfter, trauriger Gesang)
(Sanfte, gefühlvolle Musik)
Kennen wir uns?

Also dann...

Manche kennen sich nach Jahren nicht.
7 Milliarden Menschen kennen sich nicht.
Ich meine, es sind sich erst mal alle fremd.
Aber wir könnten aufhören, uns fremd zu sein.
Wollen Sie mir Ihre Handynummer geben?

Aber ich hab gar kein Handy.
Das gibt's heute noch?

Ich telefoniere ungern im Gehen.

Ich schreibe Ihnen mal die Nummer auf, Mark Zimmermann.
Danke.
Clara Sommerfeld.
Ja dann... sind wir uns beinahe keine Fremden mehr.
Ja, richtig.
Okay.
(Musik: "I Only Have Eyes For You" von den Flamingos)
(SMS-Signal)
(SMS-Signal)
(SMS-Signal)
(SMS-Signal)
Gute Nacht.
(SMS-Signal)
(Heftiges Schnäuzen)

Ich wohne hier.

Warum heulst du?

Ich hab 'ne Allergie.

Aus Bens Kiste.

In der Oper?
Als ich zuletzt da war, waren da 1000-Jährige mit ihren Eltern.
Daher der Name:

Da hast du jemanden kennengelernt?

Das Schwein ist verheiratet.

Wirklich nicht.

Geht die Geschichte noch...

Mann, der...
Der hat einen ganz...
Der... hat einen ganz...
Pscht!

Focus, focus!

Ich bin voll bei dir.

Was hat der?

Der hat einen ganz... ja...

Rechtschaffung klingt gut.

Bis seine Frau anrief, und er nimmt ein Kissen und drückt es mir ins Gesicht, damit sie kein Atmen hört.

Ich erst noch so:

Ich versteh das nicht, immer dieses komische "Äh, zu intensiv!"
Und die Angst, die Freiheit zu verlieren.

Wann soll ich da klammern?

Wir brauchen Musik.
Aber deinen Babymusikgeschmack halte ich nicht aus.
(Musik: "Grown" von Little Mix)
(Musikwechsel:

Das ist meins.

Ich brauche dieses Handy.

(Tastatur klappert.)
Was ist los?

Du musst zur Besprechung.

Das Interview?

So scheiße?

Ich hab recherchiert.

Entschuldigung.
"Er küsste und roch nicht wie du.
Jetzt ist die Leere viel größer, die Sehnsucht schmerzt."
Was soll das?

Nein, das... äh... das sind Songtexte, die hat sie mir geschickt.
Sonst noch was?
Gut, das könnte was werden.

Wir sehen uns morgen wieder.
Du druckst die SMS aus?

Wie romantisch.

Was denn?

Ich will die nicht verlieren!
Lösch die SMS.

Was ist das?

Mark Zimmermann.

Eine Frau Sommerfeld.

Moment.

Clara.

Moment, ich stelle Sie durch.
Ja, hallo.

Äh, guten Tag.

Hallo?

Sie sind eine Freundin der Oper?
Ähm... ehrlich gesagt... gar nicht so.
Schön.

Sagt man so seit Pep Guardiola.
Pep Guardiola?

Der redet so.
Essen Sie?
Nicht generell.

Äh, klar, klar.

Im "Gockel"?

Ja, gut, 18 Uhr.

O... okay, tschüss.
Okay, du hast dir gerade ein normales Date klargemacht.
Ohne Lovoo und okcupid.

Krass.
Er war schon sehr seltsam.

Wieso?

Das ist gut.
Das war vorhin unprofessionell von mir.

Ich muss eigentlich los.

Mit dem Boot-Text läuft es sehr, sehr gut.
Es gibt ein Problem mit meiner Freundin.

Ich öffne mich nicht genug, sagt sie.

Ich bin, wie ich bin.

Sie dagegen, das ist eine ganz große Oper.
Das waren nur Songtexte.

Ist sie denn eher ein Kaktus oder eine Blume?
Das ist gut.

Ihr Cyrano?

Ich glaube, sie braucht so ein Zeichen von mir.
Äh...

Äh, äh...
(Durchsage) Die Abfahrt des Zuges verzögert sich um 10 Minuten.
Mist.
Fuck, ich hab ja kein Handy!
(Sanfte Musik)
(Sanfte Cellomusik)
Hi.

Ganz schön großes Auto.
Ach so, ja, das gehört mir eigentlich gar nicht.
Wollen wir gehen?

War's okay anzurufen?

Okay.

Ach, Zeitung halt.

Mu... muss berufbe...

Du schreibst für die Berliner Sonntagspresse?
Die lese ich immer bis... von vorn bis hinten durch, außer den Sportteil.
Oh, du schreibst für den Sportteil?

Okay.
Ist das der namensgebende Gockel?
Äh, nein, das ist ein anderer.
Was wärst du wohl für ein Tier?
Ein Tier?

Äh...

Apropos Unterhose.
Mark, entspann dich, es ist eine Okay-Lüge.

Ich mache nichts Böses.
(SMS-Signal)

Fuck.
Ich würde gern zurückspulen.

Da saß ich neben der Freundin meiner Flamme, weil...
Ist nicht so spannend.

Ich gucke mir bei meinem Untergang zu.

Aufm Ilo?

Ach so.

Ist tatsächlich nicht so spannend.

Man hat oft Dates mit den Falschen.
Und wann weiß man das?
Wahrscheinlich am Ende.

(Sanfte Musik)
(Clara) Cyrano mit der Nase?

Der für den Typen Liebesbriefe schreibt.

Nein, sie kriegt es raus.

Er stirbt?

Ach, Entschuldigung.

Aber...

"Ich bin die mit dem toten Verlobten."
Aber ich kann's nicht ändern.

Also... mein Verlobter lebt nicht mehr.
(Ernste Klaviermusik)
Magst du Dampfer?
(Musik: "Ultraleicht" von Andreas Bourani)
(Mark) Ich hab dir was mitgebracht.

Du hast mir Mirabellen mitgebracht?
Ich liebe Mirabellen.

(Musik: "Ultraleicht")
Sind die nicht lecker?

Geil, eine Dampferfahrt mit Mirabellen.
Ich mache aber kein Wettspucken mit dir.

Okay, bist du so weit?

Yeah!
Aber das war knapp, richtig knapp.
(Musik: "Ultraleicht")
(Man kann sie nicht verstehen.)
Es gibt mehr, als man sieht.

So fängt es doch an.
Und irgendwann klatschst du negative Energie weg.
So nüchtern bist du nicht.

Gut aussehend?
Lustig.

Romantisch hier.

Doch.
(Musik: "Ultraleicht")
(Mark) Warum stellst du immer so komische Fragen?
Keine Ahnung.
Dates sind was total Unnatürliches.
Oh, ich bin so müde.

Ich will nicht nach Darmstadt.
Ich verstehe kein Wort.

Dann müsste ich auch nach Darmstadt.
Ich bringe dich hin.
Hallo.

Na?

Ha, setzen Sie sich!
Danke.
Was gibt's?
Der Tag hängt davon ab, wie ich hier rauskomme.

Ich hab Ihnen zu viel Druck gemacht.
So lässt sich die Muse nicht zwingen.
Sie haben alle Zeit der Welt:

Unter Druck ist keiner kreativ.
Ich zeige Ihnen was.

Guck mal.
Na guck.

"Mit dir ist ein Herbst in Berlin wie ein Sommer in Paris.
Neben dir bin ich ein Kind, das im Gras spielt.
Alles frisch und für immer."
"Auf dir..." Oh, das lieber nicht.
Wow, wer schreibt da?

Dass der so viel Poesie im Bauch hat, dachte ich nicht.
(Sie lacht schallend.)
Du musst nicht nach Darmstadt.

Hat was mit Liebe zu tun.

Checke ich nicht.

Schade.
Oh Gott, nicht der.

Du bist ja wieder da.

Oh... schön, dich zu sehen.

Weinst noch viel, ne?

Der Wille ist stark.

Leben ist wie zeichnen ohne Radiergummi.
Letztlich macht einen so eine Erfahrung stärker.
Merkst du selber, ne?
Hä, wieso?

Du gehst jetzt besser.
Okay, sorry.
Ciao.
Danke.
Bitte.
Und warum will Rieke kein Schmetterling werden?
Sie ist glücklich mit dem, was sie ist, und will ganz viel erleben.
Und sie muss nicht schöner sein, um sich wohlzufühlen.
Der Schmetterling ist ein Symbol der Wiederauferstehung.
Auch eine coole Idee für deine Raupe.
(Sanfte Musik)
Hübsch.
Man sagte mir schon öfter, ich soll mehr Rosa tragen.
(Sanfte Cellomusik)
Wie ist er gestorben?
Betrunkener Autofahrer am helllichten Tag.
Irgendwann waren alle lüchenhandtücher schmutzig.
Aber ich hab mir immer gesagt:
"Das wirst du vermissen, wenn er mal weg ist."
Ich dachte, ich bin alt, wenn er stirbt.
Irgendwie ein anderer Mensch.

Er war genau so, wie ich ihn geliebt habe, als er... einfach nicht mehr da war.
Entschuldigung.

Ich darf vielleicht Messi interviewen.

Klar kenne ich Lionel Messi.
Du sprichst das englisch aus?

Er ist Argentinier.

So ein schöner Name.

Den hat er so eng am Fuß, der klebt dran.

Messi schoss mal ein Tor, genau wie Maradona 20 Jahre davor.
(Clara) Schön, dass du da bist.
Neymar hat gesagt, er hat Schmetterlinge im Bauch, weil er mit Messi spielen kann.
Das ist wie Verliebtsein.
(Sanfte Musik)
Aber wieso?

Ihr seid getrennt.
Wie, quasi getrennt?
Du hast dich "quasi" getrennt?
Pass auf, ruf mich nicht mehr an.
Scheiße.
Ach Scheiße, Mann.

Ah!

Ah!

Ma...

Eingeschlafen.

Genau.

Ja.

Altmodisch und rechtschaffen.

Hi.

Geschwister?

Was?
"Ich wollt's nicht ausnutzen", genial.
Sagt die eine: "Ich zuerst." Bitte schön.

Clara, laffee?

(Mark) Morgen.

Ich gehe joggen.
Ja, dann...

Nee, trink deinen laffee aus.

(Musik:

(Schluchzen)
(Musik: "Say Something")
(SMS-Signal)
Warum ist das so schwierig?

Die Situation ist schwierig, scheißschwierig.

Wo bleibt der Boot-Artikel?

Gut.
Fuck.
Was jetzt?

(singt) Ich will dein sein Immer nur... (Mann) Stopp!

Was ist mit Ihnen passiert?

Sie stehen.
Langsam kommt's. Langsam kommt's.
Wie geht es Ihrer Unbekannten?

Sie haben meine vollste Aufmerksamkeit.

Sie macht mich fertig, sie hängt noch an ihrem toten Ex.
Mhm.

Ja, ich hab Ihren Stein noch.
Wie heißt sie?

Die mit der Raupe?
Die Bücher habe ich 100-mal vorgelesen.

Ja, deswegen.

Sie soll bei mir bleiben.
Ich wüsste da was.

Ich mag das bei Männern.
(Handy klingelt.)
Hallo?

Sind... sind Sie die Sängerin?
Für meine neue Single brauche ich noch ein Cover.
Und ich wäre glücklich, wenn Sie mir einen Schmetterling malen wrden.
Ähm, ich glaube ja nicht an Vorsehung, aber...
Das ist ja ganz falsch.

(Henriette legt auf.)
Hm.
Das ist ja wunderbar.
Das ist... wie Zucker und die Sterne.
Ist es nicht schön, wenn sich die Kreise schließen?
Welche Ireise denn?
Kreise halt.

Wir machen das.

Ma!

Hi.

Das ist doch verrückt.

Ah!
(Musik:

Das war's jetzt schon?

...das ist doch total süß.
Du findest das süß?
Was sind die 3 anderen Dinge?

Ähm, Vertrauen.

Und das Vierte?

Du musst so sehr mit dem anderen schlafen wollen...

...dass es da schmerzt, wo er dich noch nicht berührt hat.
Und... hast du irgendwo Schmerzen?
Absolut überall.
(Romantische Musik)
(Zärtliche Ilaviermusik)
Du hast verschlafen.
Ich muss in 15 Minuten in der Redaktion sein.
Ich muss los.
(Klingeln)
(Klingeln)
(Radio läuft im Hintergrund.)
(Klingeln)
(Klingeln)
(Weiterhin Klingeln)
(Ilingeln endet.)
Du hast die ganze Zeit mitgelesen?
Meine intimsten Gedanken.

Hast du das zur Belustigung gelesen, oder bist du pervers?
Mhm.

Kalle sagte, du warst jeden Abend im "Gockel".

Oh Gott, die Mirabellen.

Lass mich was sagen.

Das war mein einziger Kontakt zu Ben.

Ich bin da.
Clara, du trägst den Ring von ihm.
Die SMS sind bei mir gelandet.

Was dachtest du, wo die Scheißnachrichten landen?
Keine Ahnung.
Keine Ahnung.

(Traurige Ilaviermusik)
Na, Ileine?

Der Mark.
Kalle knutscht.
Ah...
Na, Mädels?

Wer ist das?

Aha.

Das liegt an Clara.

Ich hab Clärchen mit Mark gesehen und hab gedacht:
"Karl-Heinz..." Ich nenne mich so, wenn's ernst wird.
"Du musst der Sache in die Augen sehen."
Also hab ich mich nach Feierabend an den Tisch da gesetzt, hab uns Schnaps eingeschenkt, auch beide getrunken und hab zu Marie gesagt: "Ich werde immer dein Mann sein, auf eine Weise."
Also nicht mehr so wie früher.

Da sind wir uns ja einig.
Vielleicht machst du's Mark ein bisschen schwer.
Der ist in keiner leichten Situation.
Nee, sich auf eine crazy Tussi einzulassen, da kann man mal lügen.
Trink mal einen Schnaps mit Ben.
Mhm.
(Melancholische Musik)
(Musik: "Temple Of Tears" von Femme Schmidt)
(Ansage) Der Gesprächspartner ist nicht zu erreichen.
(Summen)
(Musik: "Temple Of Tears")
(Lachen im Fernsehen) - (Klingeln an der Wohnungstür)
(Klingeln)
(Musik: "Temple Of Tears")
Was können wir tun?
Nichts.

Es von Anfang an sagen.

Sie hat deutlich gemacht, dass ich einen Fehler gemacht hab.
Du hättest sagen müssen:

Doch es gibt ein Problem, ich kriege die SMS für deinen toten Freund.
Ich wollt's dir sagen, aber ich wollte dir das mit ihm nicht nehmen.
Das ist die verrückteste Art, jemanden kennenzulernen.
Aber ich will nicht mit einer Lüge beginnen."
(Niki) Ja.
Krass, David, absolut.
Ja, Fuck, ich hab's kapiert.

Vielleicht geht sie nicht ran, falls der Tote anruft.
Ich kann doch nicht dauernd vor ihrer Tür stehen.
Es sei denn...
Nein, das geht nicht.
Das kannst du nicht tun!

Er ist matschig im Kopf.
Eine gute Sache hatte das Ganze.
Der Arsch hat mich zu einem Rieke-Band inspiriert.
Ein neuer Rieke-Band?

Ich will lindern sagen, dass es nach einem Ende weitergeht.
Also im Sinne von:
Ende als Wandel, etwas endet, was Neues beginnt.
Hm.

Willst du mal sehen?

Und, ähm, Mark hat dich dazu inspiriert?
(Musik: "Man In Trouble" von Van Sonic feat.

Bist du irre?
Der feuert dich, Mann.
Wortmann will dich sprechen.
(Dröhnende Rockmusik)
Hier ist es.
Hallo?
Also wenn du lieber Zeitung liest...
Der hat einen Artikel über dich geschrieben.

Sind Sie noch bei Trost?
Glauben Sie, ich halte beim Verleger meinen lopf für Sie hin?
Sie setzen unseren Ruf aufs Spiel!
So was Unprofessionelles habe ich noch nie erlebt!
Ich muss Sie anschreien.

Vor 2 Wochen hätte ich Sie gefeuert.

Die Liebe kann einen verrückt machen.
Sie sind zu weit gegangen.
Aber das Herz stimmt.

Echt jetzt?

Aber ich habe mein Date.

Verschieben Sie's. Messi kann nicht jeden Tag.
(Lachen) Heute oder nie.
Wie, verschieben?

"SMS für Clara Sommerfeld, von Mark Zimmermann.
Hier sollte ein Porträt über Henriette Boot stehen.
Der Auftrag war, sie zu knacken.

Ich habe sie nicht geknackt, sie hat mich geknackt.
Ihre kitschige Plastikmusik berührt die dummen Massen."
(Mark) Das dachte ich.
Dann habe ich dich getroffen und war zum 1. Mal berührt.
Und plötzlich ist Henriette Boot kein Kitsch mehr.

Sie ist Auf-dem-Boden-liegen-und-Ehrlich-Sein.
Schchtern wie ein kleiner Junge, nackt.
Fordert mit ihrem Blick, bis du dich nicht mehr verstecken kannst.
Ich sage ja, Kitsch.
Oder einfach nur verrückt.
Aber das ist die Liebe, wrde Henriette sagen.
Die Liebe, die matschig macht im Kopf.
Das Herz hat angefangen zu schlagen, dein Herz in meiner Hand.
Um die Liebe geht's, sagt sie.

Einfach um die Liebe.
Und sie hat recht.

Clara, vielleicht habe ich's fallen lassen, dein Herz.
Vielleicht war ich auch nur ungeschickt.
Vielleicht sehe ich dich, mein Herz, nie wieder.
Das wäre schlimm.
Oder vielleicht gibst du der Liebe eine Chance.
Zur selben Zeit am selben Ort, wo ich mich in dich verliebt hab.
"Die Liebe kennt kein Jein."
So, Clara, ich lieb dich und so.

Der hat das getan, weil er verliebt ist.

Arschloch Bernd wollte mich nicht, Arschloch Mark wollte dich.
Schlechtes Arschloch, gutes Arschloch.
(Rockabilly-Musik)
(singt) Kathleen
My baby's name is Kathleen
All the others think She's quite a thing
Loving dolly, Kathleen
Oh yeah
Kathleen
Her ambition Is the movie screen
I can never make her mine It seems... (Musik endet abrupt.)
Sorry, manchmal du bist einfach nicht in the same place.
(Spannungsvolle Musik)
(Traurige Klavierklänge)
Woher soll ich wissen, wann du dich wo in mich verliebt hast?
(Romantische Musik)
(Gefühlvolle Musik)
Was machen wir hier?
Lass dich überraschen.
Hallo, meine Süßen!
Schön, dass ihr da seid.

Ich möchte, dass ihr wisst, dass dieses Lied für 2 besondere Menschen ist:
Mark und Clara.
Hi.
Euch widme ich dieses Lied.

Das ist unser Lied, kann man nix machen.
(singt) Ich kannte dich Bevor ich dich sah
Du sprachst zu mir
Und warst doch nicht da
Vor dir Kannte ich keine Sehnsucht
Ich war vor mir selbst Auf der Flucht
Jetzt will ich nur dein sein Fr immer nur dein sein
Sag jetzt Ja!

Die Liebe kennt kein Jein
Jetzt will ich nur dein sein
Fr immer nur dein sein
Sag jetzt Ja!

Die Liebe kennt kein Jein
Ich hab gehofft
Dass es dich gibt
Jetzt bist du da
Und ich verliebt
Vor dir wusst ich nicht
Was Wärme heißt
Doch jetzt bin ich Endlich so weit
Jetzt will ich nur dein sein
Fr immer nur dein sein

Sag jetzt Ja!

Die Liebe kennt kein Jein
Jetzt will ich nur dein sein
Fr immer nur dein sein
Sag jetzt Ja!

Die Liebe kennt kein Jein
Denk nicht zu viel nach
Ich will kein Vielleicht
Sieh mich an und sag es mir
Weil ein Jein Jetzt nicht mehr reicht
Fr immer nur dein sein

Sag jetzt Ja!

Die Liebe kennt kein Jein
Jetzt will ich nur dein sein
Fr immer nur dein sein
Sag jetzt Ja!

Die Liebe kennt kein Jein
Sag laut Ja
(Musik: "Shape Of Love" von Femme Schmidt)