# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Frühstück ist fertig!
He, Mädels!
Wie schläft's sich in Nicky und Alex' altem Zimmer?
Super, bis Kimmy ins Bett gekrochen ist.
Ich schlafwandle und schlafkuschle.
Und du schlafschnarchst und schlafsabberst.
Das stimmt.
Ist schon toll.
Wir haben Dad vor Wake Up, San Francisco gesehen, und dich sehen wir jetzt.
Jesse hat mit seinem neuen Job in LA so viel zu tun.
Und mir fehlt es, mit euch Zeit zu verbringen.
Ja, das tut es.

Becky, wir sind hier drüben.
Ja, das seid ihr.

Leute!

Es ist unglaublich, es ist wahnsinnig, es ist...
Mir gehen die Adjektive aus.
Kommt schon, Leute.
Es ist unfassbar!
Oh, ich hatte noch eins.
- Oh...

Das ganze Haus riecht nach Potpourri.
- Für wen sind die?

Ich habe mit Moms Namen unterschrieben.
Mit meinem Namen?
Ja, ich bin inzwischen richtig gut.
Oh, danke, dass ich nicht mehr zum Sport muss.
Ich muss los.
Wo ist die Karte?
Ich sehe keine.
Jemand hat wohl einen geheimen Verehrer.
Es ist nicht geheim.
Die müssen von Fernando sein.
Er will unsere Ehe unbedingt kitten.
Letzte Woche hat er sich ein Bild von mir auf den Po tätowieren lassen.
Die Rosen sind natürlich für mich.
Ich muss nur rausfinden, von wem sie kommen.
Es könnt Darren aus dem Café sein, oder Val aus dem Euphoria, oder dieser Baseballspieler...
Oh, bitte.

Das geht dich nichts an.
Was ist mit D.J. und dem heißen Tierarzt?
Matt?

Das wäre doch viel zu viel und viel zu früh.
Ja.

Da müsstest du schon verdammt gut küssen können.
Ich will ja nicht in mein eigenes Horn stoßen, aber "tut, tut".
Was ist mit Steve?

Oh, das stimmt.

Nein, es ist nicht Steve.

Es ist wie ein schmalziger Roman, der wahr geworden ist.
Wer ist der geheimnisvolle Mann?

Einer von Stephanies drei heißblütigen Toyboys?
Ist es Matt, der küssende Tierarzt, oder Steve, der liebeskranke Fußpfleger?
Oh, es klingelt.
Ich rufe Steve an.
Was?

Hi, Steve.
Hier ist D.J. mit Beckys Handy.
Oh Gott, hat Becky wieder ein Hühnerauge?
Bring sie einfach her, okay?
Ich mache das noch vor meiner Hammerzehe um 10 Uhr.
Nein, nein, nein, sie ist in Ordnung.

Hast du mir 1000 Rosen geschickt?
Nein.
Heißt das, jemand anders hat dir 1000 Rosen geschenkt?
Nein.

Alles klar.
Grüß bitte alle von mir.
Sie sollen in der Dusche Flip-Flops tragen, um Fußpilz zu vermeiden.
Tschüss, Steve.
Es war nicht Steve.
Oh, ich soll euch daran erinnern in der Dusche immer Flip-Flops zu tragen.
Ich gehe erst, wenn wir das Rätsel gelöst haben.
Jesse und ich haben diese Aufregung nicht mehr.
Nach 28 Jahren Ehe ist das einzige Geheimnis, wer die Spülmaschine ausräumt.
Und das bin eigentlich immer ich.
Ja, das stimmt.

Ja, das stimmt.
Okay, Tante Becky, Zeit für eine Baby-Pause.
- Nein, er will nicht...

Kleine Pause, kleine, kleine Pause, Tante Becky.
- He, Lola.

Ich komme gleich.
Ich weiß, dass du Lola magst, aber gerade ist etwas Schlimmes passiert.
Oh, noch mehr Drama.
- Was?

Und?
Das heißt, du bist in der gefürchteten Freundzone gelandet bist.
Es stimmt.
"Bruder" "Kumpel" "Alter" - selbst "Amigo."
Sie hat gestern Amigo gesagt!
Was soll ich tun?
Aus der Freundzone kommt man nie wieder raus.
Es ist wie Alcatraz.
Oder IKEA.
Du kommst da raus.
Zeig ihr einfach, dass du mehr willst.
Mädels mögen romantische Typen.
- Sowie die ganzen Rosen da drinnen?

- Was mag Lola?

Oh, Junge!
- Was mag sie sonst noch?

Das ist es.

Aber nur die roten.
Aber sie schmecken alle gleich.
Äh, Freundzone.

HARMON TIERKLINIK
Du hast deine neue Plakette.
Du bist jetzt ein legaler Beagle.
Zwei Kaffees und ein Wasser, ohne Eis.
Danke.

Reden wir über dieses Elefanten, der im Raum steht.
Sag bloß nicht, da wartet ein Elefant.
Nein, ich meine unsere kleine Knutscherei.
Ach, den Elefanten.
Ich sag's einfach.
Ich mag dich, D.J., und ich hoffe, dass du mich magst, und ich möchte ein Date.
Wenn du das nicht willst, dann halten wir alles ganz professionell und super unentspannt.
Matt, du bist ein toller Typ, aber wir arbeiten zusammen.
Okay, ein schlechter Start.
Aber ich mag dich sehr.
Wieder auf Kurs.
Ein kleines, unschuldiges Date kann ja nicht schaden.
Treffer.
Wie wär's heute Abend?
- Ich habe nichts vor.

Ich habe mir schon Sorgen gemacht, weil du die Blumen nicht erwähnt hast.
Die waren von dir?
Ja, es war nur eine kleine Geste.
Eine kleine Geste?
Ja, warte, bis wir ein richtiges Date haben.
Meine Güte, ich glaube, mir ist gerade eine Füllung rausgefallen.
- In diesem Moment?

Ja, ich muss zum Zahnarzt gehen.
Aber er ist vollkommen ausgebucht, also muss ich heute Abend gehen.
Du hast einen Abendzahnarzt?
Ja, das gibt es wirklich.
Aber das heißt auch, es gibt kein Dinner.
997, 998,
999...
Mir fehlt ein roter.
Ich verstecke einfach einen Skittle.
Das merkt sie nie.
Du hast mir die Rosen also auch nicht geschickt.
Nein, mit "auch nicht" meinte ich nicht, dass ich mehr als einen Typen habe...
Darren.
Okay, dann, tschüss.
Oh, Steph, es tut mir leid.
Ich habe gehört, dass die Rosen nicht von Mr. Café, Mr. Club oder Mr. Baseball sind.
- Von wem hast du das gehört?

Ob ich je eine richtige Beziehung habe?
Moment, das ist mein Mann.
Wie bitte, dein was?
Mein Mann, Harry Takayama.
Es war eine wunderschöne Zeremonie...
Liebe Freunde, wir sind heute hier versammelt um Stephanie und Harry im heiligen Schwund der Ehe zu verbinden.
Gebt euch das Jawort.
Ja, ich will.
Ich auch.
Stephanie und Harry, hiermit seid ihr Mann und Frau.
Sie dürfen die Braut jetzt küssen.
- Igitt!

Wenn ihr euch nicht küsst, seid ihr auch nicht verheiratet.
Er ist kein schlechter Küsser.
Ich erinnere mich an die Hochzeit.

Ja.

Wir hätten warten sollen, bis wir sieben waren.
In seiner SMS steht:

Vielleicht hat Harry die Rosen geschickt.
Ja, ganz bestimmt!
Harry macht alle paar Jahre etwas Verrücktes, damit ich mit ihm ausgehe, aber ich habe nie reagiert.
Vielleicht solltest du.
Mit diesen bösen Jungs führt es nirgendwo hin, und Harry hat einen tollen Job, er ist zuverlässig und immer pünktlich.
Und welche Frau wünscht sich keinen Mann, der groß, stark und pünktlich ist?
Ein echter Traum.
Weißt du was?

Was?
Was?

Ich möchte, dass mir jemand Rosen schickt.
Ich will einen Harry Takayama.
Ich lade ihn sofort ein.
Oh, das wird aufregend.
Dir macht das zu viel Spaß.
Allerdings!
Heilige Makkaroni!
"Ich mag dich."
"Wollen wir Samstag was zusammen machen?"
MMs und ein ganzer Tag mit Jackson?
Allerdings!
Zuckerschock, ich komme!
Hola, Kimberlina.
Ich mag es, wie du "hallo" sagst.
Vielen Dank für die wunderschönen Rosen.
Diese wunderschönen Rosen?
Die Karte ist weg, aber ich weiß, dass sie von dir sind.
Du alter Romantiker.
Ist da wirklich keine Karte?
In dem Fall:

Hast du uns wieder beim Küssen gesehen?
Allerdings.
Du sagst aber nicht Ramona, oder?
Auf keinen Fall.
Warum bist du so aufgedreht?
Ich habe 999 mms und einen Skittle gegessen.
Ich bin zwar Rennfahrer, aber der Kleine macht mich nervös.
Tante Becky, hast du eine Minute?
Warte kurz.

Sie heißt:

Wir beginnen mit dem entspannten Look.
Dann erobert dieser kleine Wikinger neue Sandkästen auf dem Spielplatz.
Was ist das?

Ein Ausflug zum Hafen, um die großen Segelschiffe zu sehen.
Wir beenden den Abend ganz kultiviert mit einem Besuch in der Oper.
Dann wird es Zeit für einen Schlummertrunk.
Und ab ins Bett.
Oder?

Du brauchst einen Hund.
Kann ich jetzt was sagen?
Klar.

Matt hat die Rosen geschickt.
Bist du sicher?
Meine Aufzeichnungen zeigen, dass es noch viele Verdächtige gibt.
Nein, sie sind auf jeden Fall von Matt.

Aber natürlich.
Warum habe ich mich auf einen Kollegen eingelassen?
Weil er so gut aussieht.
Stimmt, und sexy ist.
Jetzt zeigt sich, dass er ein gut aussehender, sexy Psychopath ist.
Aber vielleicht mag er mich einfach nur total gern.
Wer kann ihm das schon verübeln?

Er hat sich einfach viel zu schnell in mich verliebt, und jetzt muss ich sein männliches Herz brechen.
Danke, Tante Becky.

Nein, warte.

Es wird Zeit für Tommys ersten Raumausflug.

Ja, das wird es.

Du weißt, dass du ein Babyproblem hast, oder?
Ja, ich weiß.

WOLLEN WIR SAMSTAG WAS MACHEN?
Lola hat "ja" angekreuzt?

Okay, Samstag gehen wir zu Sephora, tun so, als wollten wir Lipgloss kaufen, und lassen uns umsonst schminken.
Und dann gehen wir zu Yoghurtland, tun so, als wüssten wir nicht, was wir wollen, und probieren alle Sorten aus.
Hey, Kleine.
Kleine wer?
Sei nicht traurig, Mädel.

Und, Lo-Lo, freust du dich auf Samstag?
Ja, wir haben gerade darüber geredet.
Das kann ich mir vorstellen.
Es wird der Hammer, Babe.
Ich kann's kaum erwarten.
Du kannst es kaum erwarten, dich bei Sephora schminken zu lassen?
Was redest du da?

Jackson, da bist du ja!
Ich freue mich schon auf Samstag!
J-Money sagt "was"?
Ich habe deine Nachricht bekommen.

Entschuldigung, es gab da ein kleines Missverständnis.
Max!

Sie war für Lola.

Woher wusstest du, dass ich die roten mag?
Alle wissen, dass sie am besten sind!
Und ich habe es ihm gesagt.
Und, willst du am Samstag was machen?
Klar.
Bleib stehen!
Wir haben Pläne für Samstag.
Max, ich habe doch gesagt, dass die Nachricht nicht für dich war.
Das ändert nichts.
Wir haben einen Vertrag.
Schon okay.
Max kann mitkommen.
Wir gehen Samstag alle ins Einkaufszentrum.
Ja, Lola, ich und unsere zwölf besten Freundinnen.
Ich gehe mit Max, Ramona und zwölf anderen ins Einkaufszentrum?
- Ja.

- Ja.

Das ist mein Schuh!
Cosmo ist ein Sammler.
Das ist mein One-Direction-Kissen.
Ich meine, nein, ist es nicht.
Aber ich weiß, wem es gehört.
Ich fasse es nicht.

Na und?

Schau an, Mrs. Takayama.
Du siehst sehr anständig aus.
Harry ist ein Geschäftsmann, und ich will ihm zeigen, dass es mir ernst ist.
Da ist noch ein Schild dran.
Oh nein, nein, nein, zieh da nicht dran.
Wenn es mit Harry nichts wird, muss ich das zurückgeben.
Ratet mal, wer die Rosen geschickt hat.
- Matt.

Mein Mann Harry.
Wir haben wieder drei Verdächtige.
- Nein, nein...

Verdächtiger Nummer eins:
der Latin Lover.
Kimmy und ich kommen wieder zusammen, und dann finde ich einen guten Parkplatz.
Heute läuft alles für Fernando.
Gutes Timing.

D.J., können wir reden?
Es gibt nur zwölf Nachtzahnärzte in der Gegend, und du warst bei keinem davon.
Ich habe nachgeschaut.
Und der letzte Verdächtige:

- Stephanie!

Immer noch ein guter Küsser.
Du siehst immer noch aus wie eine Million Dollar.
Und das ist bei dieser finanziellen Unsicherheit eine ganze Menge.
Hallo.

Ich muss zum Flughafen, aber vorher gehen wir der Sache auf den Grund.
Ihr drei setzt euch hin.
Dr. Matt Harmon, haben Sie D.J. Fuller Blumen geschickt?
- Das habe ich.

Aber nicht diese.
- Du hast doch gesagt...

Das bringt uns zu Harry Takayama, Wirtschaftsprüfer.
Wenn das Ihr echter Job ist.
Wer würde sich sowas ausdenken?
Ich stelle die Fragen.
Harry, haben Sie Stephanie diese Blumen geschickt?
Das habe ich nicht.
Das war so süß von d...
Moment, hast du nicht?
Dann hat also Fernando die Rosen geschickt.
So scheint es immer noch.
Wenn jemandem etwas fehlt:
Cosmo hat alles Mögliche unter meinem Bett versteckt.
Es tut ihm leid.
Es tut ihm sehr leid.
Hör auf, dich zu entschuldigen.

Hier ist die Karte für die Rosen.
Ich stecke wohl lieber noch etwas Geld in die Parkuhr.
Aber der Name des Absenders ist abgekaut.
Oh, es ist nach sieben.

Gib das mal her.
Da steht der Name des Blumenladens.

Das ist zu stressig!
Ich habe die Rosen nicht geschickt!
Warum hast du mich angelogen?
Weil ich so froh bin, dass wir uns so gut verstehen.
Bitte verzeih mir.
Wir reden heute Abend darüber.
Und wenn du Glück hast, reden wir morgen Früh weiter.
Wenn sie nicht von dir sind, warum hast du dann gesagt, du hast mir Blumen geschickt?
Das habe ich.
Die beiden Sonnenblumen am Empfang.
Ich hätte dir mehr besorgt, aber ich wollte dir keine Angst einjagen.
Können wir das Date dann wieder aufnehmen?
Das wäre sehr schön.
Oder ein bisschen schön.

Worum ging es dann in deiner SMS?
Ich wollte fragen, ob du zu meiner Hochzeit kommst.
Diese ist echt.

Ich habe die Einladung nicht bekommen...
Oh, sie ist hier.

Ich muss dich aber vorher noch etwas fragen.
Willst du das Hühnchen oder den Fisch?
Wir haben den Verehrer immer noch nicht gefunden.
Hi.
Du hast meine Rosen bekommen.
- Sie sind von dir?

Ich hatte mit einem Anruf gerechnet, oder mit einem Text oder einem Emoji oder so.
Sie sind wunderschön.

Es ist mein Dank dafür, dass ich jeden Morgen neben dir aufwachen und mich wieder neu in dich verlieben kann.
Und dafür, dass du so gut küssen kannst.
Oh, Harry!

Du erinnerst dich an Harry?
Er ist mein Buchprüfer.
Vielleicht kann man die Blumen ja abschreiben.
Komm, ich will dich entführen.
Im Privatflugzeug nach Hawaii?
Nein, im Mietwagen nach San Jose.
- Tschüss, Mädels.

Tschüss, Onkel Jesse.
Hoffentlich kann man die Sitze umklappen.
Hab Erbarmen!
Nicht für uns.

Ich hätte einen Bus mieten sollen.
- Greift alle einen Strauß.

Auf drei wunderschöne Frauen, die keine Rosen bekommen haben.
Ich bekomme bestimmt morgen welche.
Ich habe keine Rosen bekommen, und mein Mann heiratet eine andere.
Ich war schon so lange nicht mehr verliebt.
Es fehlt mir.
Mir auch.
Bist du in Ordnung?
Ja, es ist...
Mir wird nur gerade klar, dass es mein erstes Date seit Tommys Tod ist.
Er würde wollen, dass ich glücklich bin.
Danke.

Ich bin so froh, dass ihr für mich da seid.
Ja, gemeinsam können wir alles durchstehen.
Sag's Becky nicht, aber ich habe ein paar behalten.
Ich auch.
Sie wird es nicht merken.