# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...gleich gibt es den Showcase Showdown, meine Damen und Herren.
Und es ist rund und dreht sich und dreht sich...
Wo ist Denise?
- Oben mit ihrem kleinen Freund.

- Renn nicht immer durchs Haus.

- Denise, was habt ihr oben gemacht?

- Habt ihr Süßigkeiten gegessen?

Dev, feiert ihr zu Hause überhaupt Thanksgiving?
Gibt es das in der indischen Gemeinde?
Wir essen gemeinsam, dann guckt mein Dad Der Pate und schläft ein.
Nun, du kannst gerne jederzeit bei uns Thanksgiving feiern.
Was ist die indische Gemeinde?
Dev ist Inder.
- Ich dachte, Dev wäre schwarz.

- Schwarze sind auch braun!

Ok, ihr seid beide Minderheiten.
Was ist eine Minderheit?
Das sind Leute, die im Leben doppelt so hart schuften müssen.
Und Denise, du bist eine schwarze Frau, also musst du dreimal so hart schuften.
Das kann ich bestätigen.
Ihr werdet beide ausgebeutet werden.
- Ma?

Wie bei McDonald's?
Was?
McDonald's ist ein Franchise.
Wenn jemand einen McDonald's eröffnet, zahlt er dem Besitzer von McDonald's eine Lizenzgebühr, damit er es darf.
Das nennt man Franchise.
Denise, wieso weißt du, was ein Franchise ist, aber nicht, dass Dev nicht schwarz ist?
Ich bin verwirrt.

Du bist ein McDonald's und Denise ein Burger King.
Jetzt setzt euch hin, damit wir essen können.
Und ich bin ein altes White Castle.
- Das sieht gut aus.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRÄSENTIERT
Deine Mama soll nicht in der Küche qualmen.
Kind, ich bin alt.

- In den Kartoffeln liegt Asche.

Ich will keine Newport-Kartoffeln.
Ich wollte doch nur helfen.
Was treibt ihr hier?
Dev, was weißt du schon über "Brown Sugar"?
Du bist 12 Jahre alt.

Diese Songs sind noch nichts für euch.
Sieh dir Denise an, wie sie D'Angelo anstarrt.
Denise, zieh dein Kleid an, damit du beim Essen hübsch aussiehst.
Mann, das ist totaler Blödsinn.
Das sieht nicht nach den Kleidern aus, die ich dir rauslegte.
Was ist mit dem hübschen Kleid?
- Es passte nicht richtig.

Wieso kann ich nicht das tragen?
Wir sind doch unter uns.

- Arsenio kommt?

Lass das Kind doch anziehen, was es will.
- Und nicht so frech.

Ernestine.

Danke, Jesus, dass Du unsere Familie zusammenbrachtest in einem Zimmer, für ein weiteres Watkins-Familien-Thanksgiving.
Segne die Hände, die dieses Essen machten, und die Familie, die heute hier ist.
Und segne auch unsere erweiterte Familie, den kleinen Dev.
- Und segne auch...

Gott kann alles, Jesus weinte.

Was gibt es da zu reden?

Und das ganze Blut?

Ich weiß es einfach.
Wäre Nicole schwarz, würden wir gar nicht darüber reden.
Das stimmt.
Immer wollen sie unsere schwarzen Ikonen vernichten.
Zum Beispiel Michael.

Immer wenn sie sehen, dass ein Schwarzer es zu etwas bringt, genug Kohle verdient, um eine weiße Frau zu haben, wollen sie ihm was anhängen.
Was ist mit Clarence Thomas?
Scheiß auf den.
Ein Junge klammerte sich am Schlauch fest und wurde gerettet, vor der Küste Floridas heute Morgen.
Im Dressing sind keine Pastinaken, oder?
Nein, Mama.

Das Gemüse mag ich gar nicht.

Das ist blöd.

Ich versuche es ja.

Vielleicht spielt Tante Joyce mit.
Sie hat ein Spielproblem und darf keine Karten anrühren.
Können wir was bereden?
- Klar.

Die weiße Erica oder die schwarze?
- Nein, Mischlings-Erica.

Mischlings-Erica ist der Knaller.
Ich will damit wohl sagen, dass ich sie mag.
Ich bin in sie verknallt.
Willst du mir gerade sagen, du bist...

Libanesisch.
Du bist aus dem Libanon?
Nein.

Mir fällt es schwer, "lesbisch" zu sagen.
Dann sagen wir halt, du bist libanesisch.
Ich hatte es immer irgendwie vermutet.
Nur du trugst Jordans zum Frühjahrsball.

Ums Schauspielern ging's nie.
Ich laufe schon lange wie Da Brat rum.
Sagst du es deiner Mom?
Schwarze reden ungern über Homosexualität.
Wieso?
Manche Schwarze denken, man entscheidet das.
Wenn sie rausfinden, dass ihr Kind homosexuell ist, wollen sie wissen, was falsch lief.
- Gay Martin ist weiß, da war es auch so.

Für uns ist alles ein Wettstreit.

Als Lesbe würde ich ihre Trophäe besudeln.
Libanesisch zu sein, besudelt doch die Trophäe nicht.
Es gibt genug Hetero-Trophäen.
Eine libanesische Trophäe ist doch cool.
Danke, Alter.
Das Gespräch war heftig.

Ich habe echt krassen Stoff.
Sollte ich wirklich einen Delfin sehen?

Keine Ahnung.

- Dev!

Ich auch.

- Ich bin cool.

- Was ist hier los?

Was soll der Scheiß, Ma?
Das ist nur eine Feuchtigkeitsmaske, meine T-Zone ist trocken.
Wieso flippt ihr so aus?
Weil du reinschneist und aussiehst wie Dead Presidents.
Du wolltest doch zum Laden.
Stimmt.

Dev... wie geht es deinen Eltern?
Geht's ihnen gut?
Ihr fahrt an Weihnachten nach Hawaii in Urlaub.
Freust du dich schon?
Das war ja mal eine anregende Unterhaltung.
Ok, tschüss, Mom.

Schreib mir nicht vor, wohin ich in meinem Haus gehe.
Ist bei euch alles ok?

Wir sind nur müde.
Ok, ich gehe ja schon.

Räum endlich mal auf.

Da wird es wenigstens geschätzt.
Wirkte ich sehr high?

Alles ok.

Du bist so groß und spielst kein Basketball?
Ich weiß, das ist Mist.
Ein Basketball-Stipendium wäre sehr hilfreich gerade.
Aber ich bin froh, dass du am College keine Drogen nimmst oder schwanger wirst.
Ich werde nicht schwanger.
Wieso?

Zuerst mal heißt das nicht so.

Es heißt Intrauterinpessar.
Keine Sorge, ich werde nie schwanger.
Wurdest du errettet?

Nein!

Ich werde nicht schwanger, weil ich nicht auf Sex mit Männern stehe.
Hast du es probiert?
Nein.
Woher weißt du dann, dass du es nicht magst?
Ich weiß es einfach.
Was willst du mir damit sagen?
Was ist das Problem?
Mich nervt es, überhaupt diese Unterhaltung zu führen.
Welche Unterhaltung?
Ich bin ganz normal.

Ma?
Ich bin lesbisch.
Du bist was?
Ich bin lesbisch.
Ich war schon immer lesbisch.
Aber ich bin noch dieselbe.
Ich bin immer noch deine Tochter.
Es hat sich nichts verändert.
Was ist denn?
Ma, warum weinst du?
Ich will nicht, dass du es schwer hast im Leben.
Es ist hart genug, eine schwarze Frau zu sein.
Jetzt setzt du noch eins drauf.
Ich konnte es mir nicht aussuchen.
So bin ich halt.
Wer weiß es noch?
- Nur Dev.

Du darfst es Oma nicht sagen.
- Wieso?

Du weißt, wie vergesslich sie ist.
Du müsstest dich alle zwei Wochen outen.
Stimmt.
Sie würde alles wieder vergessen.
Und wie ist es gelaufen?
Nun, es war sicher nicht meine Lieblingsunterhaltung mit meiner Mom, aber es war ganz ok.
- Sie hat geheult.

Ich hatte es erwartet.

Sagte sie, dass sie dich liebt und dich unterstützt, ganz gleich, was ist?
Nein, Mann.

Davon sagte sie kein Wort.
Aber immerhin hat sie mich nicht verstoßen.
Das hätte passieren können.
Dann war es also ein Erfolg.
Sie ist also ein Mannweib?
Nein.
Das ist etwas anderes in der Homosexuellen-Welt.
Über diese Welt weiß ich gar nichts.
Wüsste ich doch nur, was ich falsch gemacht hab.
Was sollst du falsch gemacht haben?
Denise wurde nie verhaftet, ist am College, sie hat einen Job und respektiert Ältere.
Wenn sie Frauen lieber hat, ist das ihre Sache.
Ich hätte mehr Zeit mir ihr verbringen müssen.
Du hast Unmengen Zeit mir ihr verbracht.
Liegt es daran, dass kein Mann lange blieb?
Deine Männer-Situation ist ein ganz anderes Thema.
- Homosexualität hat damit nichts zu tun.

Ich hätte nie gedacht, eine lesbische Tochter zu haben.
Finde dich damit ab, denn eines Tages wird sie eine Freundin mitbringen.
Gütiger Gott!
Hoffentlich schleppt sie keine Weiße an.
Ich will hier keine Jennifer Anistons sehen.
Schätzchen.

Und Megan.
Und Katie.
Ok.

Es wäre was Ernstes geworden, aber ich date keinen, der Ringe am kleinen Finger trägt.
Wieso nicht?

Du trägst Zehenringe.
Ich datete mal einen Zuhälter.
Dev.

Krass, dass deine Mom aus deinem Zimmer ein Studio machte.

Du weißt ja, wie wichtig Mom Sport ist.
- Wann kommt Michelle?

Bist du nervös?
Ja.

Meine Oma ist ahnungslos.

Kein Stress.

Wissen deine Eltern von Rachel?
Nein.
- Dass ihr zusammenlebt?

- Alle drei werden sauer sein.

Dummkopf.
Da ist sie.

Michelle hat's drauf.

Ich gehe schon.
- Wartest du kurz?

- Hey, Süße.

- Du siehst toll aus.

- Danke für den Wein.

Tante Joyce wird dich lieben.
Ma, das ist Michelle.

- Echt schön...

- Ja.

- Willkommen...

- ...in unserem Haus.

- Das ist meine Tante Joyce.

- Na, was geht?

Was?

Hallo.
Das ist meine Freundin Michelle.
Willkommen, Liebes.
- Danke.

Das ist Dev.
Hey.

Ja, das war mir klar.
Mich verriet wohl, dass ich ein Inder bin.
Denise-Anekdote:

Ich will jetzt nicht die Halloween-Fotos holen.
Du als indischer Peter Pan?
Verdammt!

Wir als schwarzer und indischer Mario und Luigi?
- Das war süß.

- Das ist teures Zeug.

Ok, Michelle, ich sehe, was du vorhast.

Freut mich, Michelle.
Ok.

Ok.

Sie sind nett.

Denise, wir könnten mit Michelle mal zum Chinesen in Flushing, von dem ich erzählte.
Ja.

Dev, wieso planst du ein Essen, wenn noch eines vor dir steht?
Das kann man nicht früh genug planen, es geht ja um den Bauch.
Apropos chinesisches Essen,
Michelle hat Anfang des Jahres in China gelebt.
Möchtest du davon berichten, Baby?
Ja, ich habe zwei Monate in Shanghai gearbeitet.
Die meiste Zeit machte ich Fotos mit Leuten, die mich für Beyoncé hielten.
Ein Restaurant hängte mein Bild an die Wand.
Ich konnte nicht die Wahrheit sagen.
Ich wollte immer nach China.

Ja.

Ma?
Tante Joyce?
Oma?
Möchtet ihr nichts dazu sagen?
Du weißt doch, ich höre schlecht.

China.
China!

Sie hat zwei Monate in Shanghai gearbeitet!
Und viele haben sie für Beyoncé gehalten.
Ein Restaurant hängte ihr Foto an die Wand, sie brachte es nicht über sich, was zu sagen!
Ich mochte China immer.
Du musst sehr klug sein.

Gewöhnlich findet man das selten vereint.
Meistens hat man das eine oder das andere.
Vielen Dank.

Oma Ernestine, die Süßkartoffeln sind dieses Jahr lecker!
Ist Muskat drin?
Ich sagte, deine Süßkartoffeln sind lecker, hast du Muskat benutzt?
Sie tat Muskat rein!

Muskat, Zimt, was halt in die blöden Süßkartoffeln reinkommt!
Ich kann nicht gutheißen, was sich an meinem Tisch abspielte.
Wovon redest du?
Wenn du deine Freundin einladen willst, ok.
Aber mach ihr keine schöne Augen, streichel sie und all das Zeug.
- Das habe ich nicht getan.

Ich habe dich gesehen.

Wie damals bei Rachel aus Friends.
Ich dachte immer, er galt Joey.
Joey?

Du kannst eine Lesbe sein, wenn du das willst.
Aber wenn du herkommst, respektierst du mein Zuhause.
"Ein Satansbraten kommt selten allein".

"Denises und Devs Stepptanzauftritt 1991"?
Wollen wir das ansehen?
Erinnerst du dich an die Schritte?
- Ich nämlich nicht.

- Wann kommt deine Süße?

Thanksgiving-Einladung.

- Ja, Mann.

Wie ist ihr Instagram-Name?

Du siehst sie doch gleich.
Ja.

Ich habe ihn vergessen.
Na, dann sieh nach.
- Nippel-Und-Zehen-23.

Nippel-Und-Zehen-23.
Du kannst kein Mädel mit so einem Instagram-Namen daten.
Ich weiß.

Krass, dass es 22 weitere Nippel und Zehen gibt.
Mal sehen, was wir da haben.
- Das sind echt provokante Fotos.

Sie steht auf Fitness.
Da ist sie ziemlich nackt.
Vielleicht habe ich zu leichtfertig geurteilt.
Sie scheint politisch zu sein.

Da ging es um keine Wahl.

Hat sie eventuell eine heftige Stoffallergie?
Denn sie ist auf vielen Fotos nur leicht bekleidet.
Scheiße!

- Ich komme sofort.

Und erst Sandra Bland.

Sie war sozial, sie war selbstbewusst, ließ sich nichts sagen.
Aber schlimm daran ist, dass sie genau das umbrachte.
Wäre Sandra weiß gewesen, würden wir diese Unterhaltung nicht führen.
- Ja, das stimmt wohl.

Deshalb sage ich euch immer, hält euch die Polizei an, dann nickt nur.
Und haltet die Fresse.
Dev, was ist mit dem indischen Opa?
Ja.

Anscheinend gab es einen indischen Opa in Alabama, er spazierte in seiner Gegend herum, und eine Frau rief die Polizei:
"Da rennt ein Schwarzer herum." Die Polizisten: "Wir kümmern uns."
Sie fahren hin und sprechen ihn an, aber er kann kein Englisch.
Er ist verwirrt, hat nichts getan, will weitergehen.
Der Polizist packt ihn, schleudert ihn mit dem Gesicht auf den Boden.
Er ist jetzt gelähmt.
Oh mein Gott.
Ich kenne bestimmt die Antwort auf diese Frage.
- Wurden die Polizisten belangt?

Sie betitelten es als berechtigte Gewaltanwendung.
Wie schrecklich.

Ich habe neulich Nachrichten gesehen, und da war eine Bulldogge, die einen Weltrekord aufstellte, indem sie mit dem Skateboard unter 30 Leuten durchfuhr.
DD, du hast den Clip gesehen.

Das waren keine Nachrichten.

Das sind Nachrichten.
- DD, machen wir ein Selfie.

Bereit?
Das muss auf Instagram.
Hey, Nikki, wie lautet dein Benutzername?
Nippel-Und-Zehen-23.
- Wie bitte?

Ok.

Nein.

Nippel-Und-Zehen-23.
Moment, Nippel und dann der Buchstabe "N" Zehen oder Nippel Et-Zeichen Zehen...
Nein, Nippel und das Wort "und", U-N-D, Zehen 23.
- Also Nippel U-N-D Zehen.

- Also Nippel und Zehen.

Nippel und Zehen 23.
Ja.

Ich denke, jeder kennt jetzt ihren Benutzernamen.
Runter.
Runter!

- Hey, Dev.

Setzt du dich runter?

- Klar.

- DD?

Reichst du mir die Decke?
Gut so?
- Es ist so gemütlich und kuschelig.

Ja, Baby.

Tut mir leid.
- Steh auf, Junge!

- Schluss mit dem Scheiß!

Moment.

DD, machst du mir deine Spezial-Schokomilch?
Ich hole die Milch.

Sag ihm dein Rezept.
Denise, wie ist das Rezept?
Es steht auf der Flasche.
Klingt nicht sehr speziell.
Dev, wer ist dieses Mädel?
Ich kenne sie auch nicht.
Aber ich sehe sie nur nackt vor mir, obwohl sie Kleider anhat.
- Sie ist eine DHDD, oder?

Eine DHDD.

Es ist ein Akronym.
Mir gefällt diese ganze Lesben-Sache nicht.
Aber mein Mädchen sollte wenigstens eine mit etwas Verstand daten.
Was ist mit Michelle passiert?
Michelle wollte zusammenziehen.

Sie hatten Riesenstreit und trennten sich.
Kommt mir bekannt vor.
Scheiße.

Weiß irgendwer, wieso sie Denise "DD" nennt?
Wo kommt das zweite D her?
Und nur zur Info:
Ich mache dieser erwachsenen Frau Schokomilch.
Steht mir bei.
- Bitte sehr.

Ich bin echt froh, dass Michelle dieses Jahr kommt.
Keiner muss Nikki ertragen.
Obwohl der Spitzname DD mir langsam echt gefiel.
- Nenn mich ja nie so.

Ist alles gut, seit ihr wieder zusammen seid?
Echt gut.

Wir lernen bessere Kommunikation, Liebessprachen.
- Liebessprachen.

Es läuft super, ich machte was Tolles an ihrem Geburtstag.
- Was denn?

Er kochte ein intimes Essen für mich und fünf ihrer engsten Freunde.
Mit Kerzen und all dem Kram.

- Verstehe.

Dann kamen noch New Addition und sangen ihr Lieblingslied "Can You Stand The Rain".
Was?

Nicht die echten New Edition, nur die Coverband,
New Addition.

- Cooler Name.

Der phi­l­ip­pi­nische Johnny Gill war mega.
Ich gehe mal besser.
Dev und Denise helfen nie beim Kochen?
Wenn man Devs Makkaroni-Kostprobe nicht mitzählt, dann nein.
Nun, ich helfe gerne.
Dann nimm die Platte und leg das Maisbrot drauf.
Mir gefällt das Outfit, das du Denise besorgt hast.
So trägt sie zur Abwechslung mal was anderes als die Jogginghose und die Mütze mit "Rüpel" drauf.
Wem sagst du das.
Als sie in der achten Klasse war trug sie ein Schuljahr lang ein John-Starks-Knicks-Trikot.
Sie schüttete Soße drauf und trug es trotzdem noch einen Monat.
Ich musste mich in ihr Zimmer schleichen und es der Wohlfahrt schenken.
Gut zu wissen.

So ist es.
Worüber lacht ihr so?
Das geht dich nichts an.
- Ich bringe das raus.

Ich glaube, das wird ein schönes Thanksgiving, Denise.
Ja, das glaube ich auch.
Und ich mag Michelle.
Ich mag sie auch.
Ich freue mich für dich.
Leute, Nikki hat mir gesimst.
Sie hängt gerade mit dieser Bulldogge ab, die skatet.
Sie sind in der Nähe und wollen vorbeikommen.
DD, machst du schon mal die Schokomilch?
Ok.

Ich war nett zu ihr und machte Schokomilch.
Aber nicht mit dem richtigen Rezept.
Die Mengen stimmten nicht.

Dev, bist du immer an Thanksgiving hier?
Ja.

Schon als kleiner Junge...
Die zwei spielten oben mit Spielzeug...
Als Jugendliche haben sie dann Gras geraucht und Nintendo gespielt.
Was redest du da?
Ich bitte dich.

Es war deprimierend.

Moment, ihr wusstet es?
Ihr kamt mit roten Augen und in einer Wolke aus Zitrusfrische herunter.
Ihr dachtet, das sei clever.

- Worüber lacht ihr alle?

Oma, als wir Jugendliche waren, haben wir oben Gras geraucht, wir ahnten nicht, dass sie's wussten!
Ja, daran erinnere ich mich.

Können wir jetzt beten?
Untertitel von: