# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Beauty and the Beast...
Wir sind keinen Schritt weiter in der Kopfgeldsache als vor unseren Flitterwochen.
Ich will das endgültig beenden.
Wir müssen herausfinden, wer das Kopfgeld ausgesetzt hat.
Ihr Agent wusste, wer die Bestie ist.

Ärzte sind die schlimmsten Patienten.
Wenn er sich etwas ausruht und ein braver Patient ist, wird er sich vollständig erholen.
Der Auftraggeber weiß, dass du die Bestie bist.
Sie wollen mich nicht in Gefangenschaft nehmen, sondern mich umbringen.
Du hättest ihm Hotel bleiben sollen.
Aufwachen.
Na los.
Also gut, wer hat dich geschickt?
Komm schon, Mann Ich habe keine Zeit für so etwas.
Ich bin wütend, weil ich es nicht ausstehen kann, mitten in der Nacht geweckt zu werden, weil mich jemand umbringen...
Es wird schlimmer.

Es geht mir gut.

Deine letzte Chance.

Warum will man ihn umbringen anstatt ihn gefangen zu nehmen?
Wovon reden Sie?
Was sollte das?

Er weiß es nicht.

Er sagt die Wahrheit.

Durch ihn können wir einen Vorsprung gewinnen.
Ansonsten wird unser Leben weiterhin so aussehen.
Also schön, setzt dich.

Er hat keine Ahnung, wie gefährlich das für mich heutzutage ist.
Wir fahren ins Krankenhaus.

Nein.

Dein Problem?

Der Killer ist hinter mir her.
Erklär das meinem Kopfkissen.
Hey... was ist los?
Du willst es wirklich wissen?

Ich habe es satt, mich vor Bestien und all den anderen Leuten zu verstecken.
Und ich habe es satt, dein Leben zu zerstören.
Du zerstörst mein Leben nicht.
Da liegt wieder ein Auftragskiller in deinem Wohnzimmer.
Gib es zu, du wärst jetzt besser dran, wenn du mich nie gefunden hättest.
Du redest im Fieber.

Wie oft hat man dich...
Wie oft hat man dich angegriffen oder entführt?
Wie oft wurdest du entführt?

Ohne mich wärst du besser dran.
Ich habe gerade eine Gruppennachricht von dir erhalten.
Was?

"911, Treffen im Café, jetzt."
Eine Falle.

Sie sind hinter uns her.

Vincent, das geht nicht.
Verdammt.
Sind Cat und Vincent noch nicht da?

Danke.
Sie wohnen um die Ecke.
Warum sind sie dann nicht bereits hier?
Was auch immer vor sich geht, es ist nichts Gutes.
Ob Vincent okay ist?
Ich hoffe, wir sind alle okay.
Ein Treffen um drei Uhr nachts?

Vielleicht wollen sie, dass wir schmusen.
Okay.
Ach komm, das war doch nur ein Witz.
Du hattest Humor, als wir noch zusammen waren.
Ernsthaft?

Ja, davon bin ich überzeugt.
Und Gummiwürmer.

Die haben mein Leben verändert.

Ja.

Cat, wo seid ihr?
Bist du im II Cantuccio?
Ja.

Das ist eine Falle.

Wie, eine Falle?

Auf den Boden!
Vincent!
Los, verschwinden wir!
Was ist hier los?

Sie wollen uns alle töten.

Nicht in der Stadt.

Er braucht Antibiotika.
Ich glaube, er verwandelt sich.

Los!
Er muss ins Krankenhaus.
Er würde sich verwandeln und auffliegen.

Das SWAT-Team ist vermutlich schon auf dem Weg.

Ist Vincents Tasche bei dir?
Ja.

Gib mir Deckung.

Hast du eine bessere Idee?
Beeil dich!

Lauf!

Vincent, ich bin hier.
Ich liebe dich.
Vincent, bleib bei mir!
Vincent!
Vincent!
Wir müssen hier weg, bevor jemand sieht, was du getan hast.
Komm schon!

Es ist in Ordnung.

Du kannst es nicht kontrollieren.
Wir müssen hier weg, bevor der Zoo öffnet.
Das kann nicht wahr sein.

Das kann nicht wahr sein.
Du wanderst umher, und es wird immer schlimmer.

Oh nein.
Nein.
Lass uns gehen!
Such dir eine Pritsche aus.
Bist du hungrig?

Du hast ja bereits gegessen.
Was tun wir hier?
Wegen Muirfield mussten wir unseren Unterschlupf verlassen.
Keine Sorge.

Wovon redest du, Mann?
Muirfield usw., das ist alles Vergangenheit.
Du erinnerst dich an ein ganzes Jahrzehnt nicht mehr.
Lass uns nach einem Heilmittel suchen.

Für deine Verwandlungen.

Du hattest aufgehört, danach zu suchen.
Nein, ich werde nie aufgeben.
So kann es nicht weitergehen.
Aber das tun wir ja nicht!
Also gut, was ist hier los?

Reiß dich zusammen, okay?
Also, geh noch mal alles durch.
Man hat auf mich und Catherine geschossen, und ich...
Ich habe Dinge gesagt, die ich nicht hätte sagen sollen.
Und da war diese Nachricht, stimmt's?
Die Nachricht wurde an dich und an Tess geschickt.
Tess.

II Cantuccio.

Es war im II Cantuccio, und ich...

Ich bekam einen Schlag in den Magen, genau in die Schusswunde, stimmt's?
Das ist unmöglich.

Kumpel.

Hör mir zu.

Du musst dich ausruhen.

Behalte die Kontrolle.
Wenn du dich draußen verwandelst, finden sie dich.
Ich muss mich nicht beruhigen, JT.
Ich muss rausfinden, was hier los ist.

Warte, wo gehst du hin?
Wer ist Catherine?
Oh, tut mir leid.
Hey, pass auf, wo du hinläufst.
Wo bist du?
Ich bin so froh, dich zu sehen.

Ich muss mir den Kopf angeschlagen haben.
Wer sind Sie?

Komm schon.

Also gut, etwas Eigenartiges geht hier vor sich.
Aber wenn wir zusammenhalten, wird alles gut.
Ich glaube, Sie verwechseln mich mit jemandem.
Wo gehst du hin?

Tess!

Im Ernst?

Okay.

Wer ist das?
Keine Ahnung.

Hast du das geplant?

Evan.
Überraschung.
Schönen Jahrestag, mein Schatz.
Danke.

Gratulation!

Ja, genau!
Schiri, das war eine Fehlentscheidung!
Entschuldigt, aber das ist eine Privatfeier.

Klar.

Gehen wir.

Mit Verrücktheit kann ich nicht umgehen.
Das war ja merkwürdig.

Auf meine wunderschöne Frau am Abend unseres zweiten Jahrestags.

Ich verspreche dir vor allen Anwesenden, mich weiterhin zu bemühen, der perfekte Ehemann zu sein, dein bester Freund und dein Happy End.
Das ist nicht wahr.

Das ist nicht wahr.

Er ist tot!
Okay, wir gehen.

Bist du wahnsinnig?

JT, Muirfield existiert nicht mehr, klar?
Wir haben sie vor Jahren zerstört, nachdem sie Evan getötet haben.
Er kann nicht lebendig und nicht mit Catherine verheiratet sein!
Ich verstehe das nicht.
Wieso erkennt sie mich nicht?

Ich träume.

Das ist nicht wahr.

Verdammt!
Hat sich das real genug angefühlt?
Reiß dich zusammen.

Aber ich habe dich die letzten Jahre am Leben erhalten.
Ich will nicht, dass alles umsonst war, weil du außer Kontrolle bist.
JT, in der realen Welt ist nichts so, wie es hier ist, klar?
Und du fühlst dich nicht schuldig, weil du mich für das Soldatenprogramm angemeldet hast.
Ich habe dir schon vor Jahren vergeben!
Woher wusstest du das?
Wer war der Kerl?

Ich kenne ihn nicht.

Nein, ich bin verärgert.

Ja, das hast du auch.

Ich will nicht darüber reden.

Aber ich will.
Sieh mal...

Sag mir, was los ist.
Ich liebe dich über alles, und du weißt das.
Ich sterbe für dich.
Sag mir nur, was ich tun soll.
Wie kann ich dich glücklich machen?

Ich weiß nur, dass es nicht an dir liegt.
Du bist ein guter Mann, Evan.
Du warst immer gut zu mir.
Aber...

Ich versuche die ganze Zeit, unsere Beziehung aufrecht zu erhalten.
Aber egal wie sehr ich mich anstrenge, ich ich kann nicht vergessen...
Diese Nacht?
Verdammt, Cat, noch immer nicht?
Ich kann sie nicht vergessen, nur weil du es so willst.
Meine Mutter wurde getötet, und man wollte auch mich töten.
Und eine Märchenfigur hat dich gerettet.
Das war vor zehn Jahren, Cat.

Etwas wirklich Schreckliches ist geschehen, aber diese Geschichte, die du dir ausgedacht hast, zerstört die Beziehung.

Niemand glaubt mir.

Hab keine Angst.
Ich bin es.
Ich bin ein Cop.

Homeland Security Agent trifft es genauer.
Hör zu, ich werde dir nichts tun, okay?
Ich...

Weshalb?

Ich weiß es nicht.

Okay.
Es ist verrückt, Catherine...

Ich weiß alles über dich.
Tess ist deine beste Freundin.

Du machst Kickboxen.
Du liebst alte Filme.
Du bist nicht schuld am Tod deiner Mutter.
Ich weiß wirklich nicht, warum du dich nicht erinnern kannst.
Du hast bereits die Antworten auf deine Fragen.
Und ich weiß, dass wir zusammen herausfinden, was hier vor sich geht, damit ich aus dieser Hölle wieder aufwachen kann.

Vielleicht hilft das.
Catherine, nein!

Los, JT!

Gut, dass ihr hier wohnt.
Wäre das Revier bloß näher.
Sie sind in fünf Minuten da.

Zwei.
Reicht die Spritze nicht aus?

Hilfe!
Vincent, es ist in Ordnung.
Geht's dir gut?

Wirklich?
Es ist alles in Ordnung.

Du kennst mich gar nicht.

Bleib bei mir.

Bitte, hilf mir.
Vincent?

Warum weiß sie nicht, wer ich bin?
Beruhige dich.

Sonst kannst du dir ein Schild umhängen: "Hier bin ich, Muirfield!"
Nein, das war's.
Ich sagte, sie wäre ohne mich besser dran.
Das muss es gewesen sein.
Es tut mir leid, okay?

Du kannst sie jetzt nicht sehen, oder?
Nein, JT.

Hätte ja sein können.

Was auch immer vor sich geht, ich weiß, dass es mit Catherine begonnen hat und dass es ganz bestimmt mit ihr Enden wird.
Aber wie kann es sein, dass du sie kennst?
Also gut, hör zu.
Vor ungefähr vier Jahren hat ein Detective nach mir gesucht, okay?
Ja.
Warte mal, das war sie?
Ja!

und sind seitdem sind wir zusammen.

Ich bin mit Katy Perry verheiratet.
Komm schon, Mann.

Bitte, glaub mir einfach.
Du wusstest nicht, dass ich wusste, dass du mich für das Soldatenprogramm angemeldet hattest.
Aber das tue ich.
Vielleicht nicht in dieser verrückten Welt, aber in der realen Welt.
Auch wenn diese nicht besser ist als die hier.
Jemand will mich dort töten.

Ja, aber unser Leben sieht anders aus.

Es ist dort zwar auch verrückt, aber besser.
Du musst mir glauben, in der anderen Welt ist es besser.
Na gut.

Ich werde alles tun, um dir zu helfen.

Das weiß ich.
Also, wie sollen wir diese Catherine überzeugen?
Wer zum Teufel sind Sie?
Schön, Sie zu sehen, Reynolds.

Ich weiß so einiges über Sie.
Sie sind Catherines Vater, und sie arbeiten für Muirfield.
Und Sie sind tot.

Drohen Sie mir?

Soll ich ihn erschießen?
Nein.

Falls ich die Kontrolle verliere.
Wer sind Sie?

Sie weiß es nicht.
Alles, was zählt, ist, dass ich es weiß.

Warum?

Es wäre nicht das erste Mal, dass Sie ein Versprechen brechen.
Sagen Sie es ihr, damit sie mir glaubt und mir helfen kann.
Ihnen wobei helfen?
Zu verstehen, das hier los ist, okay?
Helfen Sie mir, damit ich ihr helfen kann.
Ob es Ihnen gefällt oder nicht, sie braucht mich.

Sie können mit mir alles machen, was Sie wollen.
Ich helfe Ihnen nicht, meiner Tochter wehzutun.
Vincent!
Oh mein Gott, Sie sind einer von denen, nicht wahr?
Muirfield hätte alle ausgelöscht.
Nicht alle.
Alles in Ordnung, Großer?
Ja, mir geht's gut.
Gehen wir.
SCANNE BILD
Joe hat mich gestern Abend wieder versetzt.
Ein Verhältnis mit dem Boss zu haben, ist doof.
Ich sagte doch, es gibt draußen jemanden, der für dich geschaffen ist.
Ach ja?

Hat der Typ nicht deine Party gestört?
Ja, er und sein Freund.
Warum interessiert er dich?
Keine Ahnung.

Du wirst mich nur aufziehen.
Hör mal.
Wenn du eine Affäre suchst, lass es gut sein.

Nein, ich will keine Affäre.

Ich habe dein aufgesetztes Gesicht gestern Abend gesehen.
Wie dem auch sein...
Dieser Typ, er...
Er war gestern bei mir auf dem Dach.
Er sagte, er braucht meine Hilfe.
Er weiß viele Dinge über mich.
Das ist unheimlich.

Ich habe ihm eine verpasst.
Aber je mehr ich darüber nachgedacht habe, umso mehr habe ich mich gefragt, ob er etwas weiß.
Worüber?

Oh, Cat.

Wie stehen die Chancen, dass der Kerl etwas über den Vorfall weiß?
Vor allem nach so vielen Jahren.

Aber wenn er wirklich die Antworten kennt, dann will ich sie hören.
Warum hätte er gesagt, dass es nicht meine Schuld war?
Ich denke, du greifst nach Strohhalmen.
Vielleicht.

Ich weiß nicht, wieso, aber...

Warum gehst du nicht zurück aufs Dach und suchst nach Abdrücken, um sie mit der Datenbank abzugleichen?
Ich melde mich wegen der Gesichtserkennung.
Du springst für mich ein?

Woran denn?
Evan, was tust du denn hier?
Ich wollte dich zum Mittagessen ausführen, damit wir reden können.
Das geht nicht.

Du solltest jetzt besser los.
Verschieben wir das auf heute Abend?

Kaffee?

Okay.
Wer zum Teufel bist du?
Ich habe ihn selbst gesehen.

In seiner Akte steht, dass er mit den anderen im Spera District getötet wurde.
Für einen Toten sah er sehr gut aus.

Bevormunden Sie mich nicht.

Was denken Sie, wie ich Sie gefunden habe?
Wollen Sie mit uns kooperieren?
Wollen Sie Ihre Arbeit überprüfen?
Nein, das will ich nicht.
Ich will nur wissen, ob Keller ein Teil Ihres Experiments war?
Wir haben nach ihm gesucht, ja.
Wo haben Sie ihn gesehen?
Sie sollen ihm nicht wehtun, okay?
Sie sollen ihn von meiner Frau fernhalten.
Ich wollte ihr beweisen, dass solche wie er nicht existieren.

Ich will sie nicht verlieren, in Ordnung?
Verstanden.

TREFFER

Warum sollte sie mir glauben?
Weil Sie nach Antworten sucht.

Sagen Sie ihr, dass Sie ihre Mutter geliebt haben.

Woher wissen Sie all diese Dinge?
Hören Sie, ich werde Catherine nicht wehtun.
Ich liebe sie, und sie liebt mich.
Unmöglich.

Zumindest sind Sie konsequent.
Sie sind in beiden Welten gegen unsere Beziehung.
Was ist?

Catherine.
Catherine!
Was ist passiert?

Was tut er da?

Vincent, beruhige dich!
Warum wirkt das Antibiotikum nicht?
Ich weiß es nicht.

Das war's.
Das ist die Armee-Einheit.
Ja, und seine Enttarnung.
Gib nicht auf, Vincent.

Vincent, wach auf!

Bitte, gib nicht auf.

Du musst weiterkämpfen.

Aus dem Weg.

Ich lasse ihn nicht in ihre Nähe.
Ich hätte es nicht so weit kommen lassen dürfen.
Ich bin ihre einzige Hoffnung, verstanden?
Muirfield hat sie geholt.

JT, geh ins Bad.

Beeil dich.

Geh.

Lassen Sie ihn gehen.

Wir hatten immer eines gemeinsam, Reynolds.
Wir beide wollen das Beste für Catherine.
Ob es Ihnen gefällt oder nicht, im Moment bin ich das Beste für sie.
FBI!

Sie?

Muirfield hat sie.

Sie sollten sie nicht mitnehmen.

Du warst das!

Ich wollte sie vor dir beschützen.
Es war also keine Einbildung.
Du warst damals da.

Muirfield muss wissen, wie sehr sie dir bedeutet.
Deswegen haben sie sie gefangen genommen.
Sie lassen sie nicht gehen, auch wenn sie Vincent kriegen.
Sie hinterlassen nichts.
Moment.

Es ist ein altes Kraftwerk, aber es ist sehr gut bewacht.
Hey, ganz ruhig.

Es ist eine Falle.

JT, wir schicken dir den Standort.

Warte, was soll ich tun?
Du hast es schon mal gemacht.

Das Revier hat einen Zugang.

Frag Catherines Partnerin.

Ja.

Was soll ich tun?

Nehmen Sie die.

Warum sollte Tess mir helfen?
Weil ihre Partnerin in Schwierigkeiten steckt und du ihr Leben verschönerst.
Nimm Gummiwürmer mit.

Gummiwürmer?
Sie sollten ins Krankenhaus.

Eine lange Geschichte.
Cat hat immer an sie geglaubt.

Ich habe es jedenfalls nicht geglaubt.
Vielleicht wollte ich es nicht.

Was soll ich sagen?

Das würde aber auch nichts ändern.
Es ist egal, wie sehr ich sie liebe.

Cat liebt mich nicht.
Jedenfalls nicht so, wie ich sie liebe.
Sie hat es versucht.

Vielleicht kannst du es.
Vielleicht kannst du ihr die Antworten liefern und ihr helfen.
Du bist ein guter Kerl, Evan.
Schade, dass ich das nicht früher sagen konnte.
Wovon redest du da?
Hi.

Ich bin...

Na und?

Ja, er rief an.

Unsere Freunde sind in Schwierigkeiten.

Also... darf ich?
Beeilen Sie sich.

Okay.

KEINE ÜBEREINSTIMMUNG - LOGIN VERWEHRT
Wer ist Ihr Freund?

Er ist mein Freund, und ich tue alles, um ihm zu helfen.
Wie steht's mit Ihnen?
Das Gleiche.
Gut.

Okay.
Gummiwurm?
Im Ernst?

Danke.
Sie ist da drinnen.

Kann dein Freund wirklich das System ausschalten?
Er hat mich bis jetzt nie enttäuscht.

Rette sie.

AKTIVZUSTAND
Warum tun Sie das?

Die Verbindung ist weg!

Was passiert hier?
HERUNTERFAHREN...

Ich habe es geschafft.
Vincent hatte recht.
Das System wurde gehackt.

Riegelt es ab!
Na los, rückt aus!
Es ist alles in Ordnung.
Alles in Ordnung.

Los.
Sie sind verletzt.
Ja.

Sie ist nicht hier.
Wir müssen hier verschwinden.
Sie haben mich nicht das erste Mal gerettet.
Nein.

Sie waren an jenem Abend dort.

All die Jahre dachten alle, ich sei verrückt.
Wie ist dein Name?
Vincent.
Wo warst du die ganze Zeit, Vincent?
Bring sie hier raus!
Komm schon, los!
Los!

Zum Wald, los!
Verteilt euch!
Wir müssen weiter.

Richtig?

Wir müssen hier weg.

Nein, das ist nicht real.

Halt!

Sh!

Was tust du?

Ich dachte, wenn du die Antworten bekommst, wäre das alles hier vorbei.
Was meinst du?

Dann wären wir wieder wir.

Aber es ist hier genauso schlimm, wie dort.
Vielleicht bist du doch ohne mich besser dran.
Vincent, ich habe viele Jahre nach Antworten gesucht.
Und jetzt, wo ich sie bekommen habe, wo ich dich gefunden habe, will ich dich nicht verlieren.
Halte durch, Vincent.

Gib nicht auf, Vincent.

Komm zu mir zurück.

Ich brauche dich.
Geht zum Hinterausgang.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Wir gehen rein.
Ich liebe dich.
Wo bin ich?

Keine Narbe?
Nein, keine Narbe.

Geht es dir gut?

Wentzel, Harkington, rein da!

Alles in Ordnung, NYPD.

Also gut.

Du weißt, wer ich bin, oder?
Wie können Sie nicht wissen, warum auf sie geschossen wurde?
Nun ja, sie haben nicht an sich auf mich geschossen.
Es war also Zufall, dass Sie nachts mit Dr. Keller hier waren?
Na ja, wissen Sie...

Tut mir leid, Lieutenant.

Warum nicht?

All das ist Teil eines Undercover-Einsatzes des DHS.
Wir übernehmen.

Ja, natürlich.

Übrigens, die Scharfschützen sind entkommen.
Keine Spur von ihnen.

Es gibt auch keine Spur vom Kerl, der Vincent und Cat angegriffen hat.
Wer auch immer das alles getan hat, ist ein Profi.
Keine Hinweise auf den Auftraggeber?
Nein.

Jemand anderes will Vincent umbringen.
Und uns auch.
Ich verstehe das nicht.
Der Vorfall letzte Woche macht auch keinen Sinn.
Sie wollten immer die Bestie einfangen.
Warum wollen sie uns jetzt alle umbringen?
Wollten die uns alle herlocken?
Soll das heißen, es gibt jetzt zwei verschiedene Auftraggeber?
Ja.

Das heißt, wir sind alle noch immer in jemandes Visier.
Sie tauchen am besten unter, bis wir das geklärt haben.
Fordern Sie Schutz an.
Ohne Begründung geht es nicht.

Also gut.

Und sagen Sie Cat, sie soll mich anrufen.
Verstanden?
Das ist nicht sehr beruhigend.
Ach, Regierungsleute.
Gummiwurm?
Danke.

Du lachst.
Wie geht es ihm?

Aber wenn er nicht besser auf sich aufpasst, wird er sterben.
Alles klar.
Du wurdest letzte Woche angeschossen.

Etwas kam dazwischen.

Nein.

Vielleicht können Sie ihn zu Verstand bringen.
Vielleicht ist das hier im Moment der sicherste Ort für mich.
Vor allem, wenn man mich umbringen will.
Uns.
Er hat recht.

Ja.
Ich schaffe das nicht ohne dich.
Bist du dir da sicher?
Ja, das bin ich.
Ich dachte, das war's.
Ich weiß, dass es nicht real war, aber es hat sich so angefühlt.
Evan war auch in deinem Traum?
Du warst sogar mit ihm verheiratet.
Du wirst es nicht glauben, aber er und ich haben uns gut verstanden.
Vielleicht habe ich auch halluziniert.
Ja, du hast halluziniert.
Weißt du, auch wenn das alles verrückt war, habe ich tatsächlich etwas daraus gelernt.
Meine liebe Frau, ohne mich du bist nicht besser dran.
Du hast mich gerettet und mich aus der Dunkelheit geholt.
Aber auf eine Art und Weise habe ich dich auch gerettet.
Damit meine ich deine Mom.
Stimmt's?

Wir heilten uns gegenseitig.
Ja.
Da wir schon darüber reden:

Das hört sich gut an.
Und was dann?
Es ändert nichts daran, dass draußen jemand ist, der uns umbringen will.
Oder dass dich jemand einfangen will.
Und was bedeutet das?
Wir sind mehr denn je entschlossen, unser Happy End zu bekommen.
Vielleicht sollten wir uns zur Sicherheit vom Fenster entfernen.
Ja.