# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vielen Dank!

Danke und willkommen zur "Grand Tour".
Diese Woche senden wir aus den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Genauer gesagt...
Genauer gesagt aus Dubai.
Was bedeutet, dass wir zum ersten Mal die drei ärmsten Menschen im Zelt sind.
Sehen Sie sich die Springbrunnen da draußen an.
Ich verrate Ihnen ein Geheimnis:

Das wird hier einfach in die Luft geschossen.
Kürzlich hörte ich, dass ein Taxifahrer nach einem anstrengenden Arbeitstag in seinem Wagen neben Schirmen und Handys einen Goldbarren im Wert von 800.000 Pfund gefunden hat.
Jemand hatte ihn da vergessen und es nicht mal gemerkt.
Ungewöhnlich.
Hier kann man sogar Gold am Automaten abheben.

Ein Goldautomat.

"Verdammt, ich hab kein Gold dabei."
Hier ist das kein Problem.

Ein Set kostet 600.000 Pfund.
Selbst die Staatsdiener sind reich.
Hier ein paar Polizeiautos:

Und es wird noch besser:

Klar.

Unbedingt.

Und hier haben wir einen Krankenwagen.
Wie das geht, weiß ich nicht.
Man muss wohl dem Patienten das andere Bein auch noch brechen, um ihn da reinzukriegen.
Dann die öffentlichen Verkehrsmittel.

Jetzt zeige ich Ihnen einen Bus in Dubai.
Höchstgeschwindigkeit: 250 km/h.
Kostenpunkt: 7 Millionen Pfund.

Man ruft den Besitzer an.

Also ein Taxi.
Nein, James.

In Dubai sehen Taxis so aus.
Ach, was!
Ihr glaubt, das ist ein Scherz?

Man ruft hier ein Uber und hat die Wahl:
einen Prius oder einen Hubschrauber.
Kann man den Fahrer bewerten?
Ob die auch ihre Handys auf die Scheibe stecken, wie beim Prius?
"Ich bin kein Pilot.

Oh, nein!

Das sehen Sie diese Woche in unserer Auto-Sendung:
James macht sich lang.
James macht sich noch mal lang.
Und James macht sich lang.
Doch zunächst hatten wir einen kleinen Disput.
James und ich kauften uns beide zwei deutsche 5-türige Limousinen.
Er hat einen BMW i3, der elektrisch betrieben wird.
Und ich habe einen konventionellen VW Golf GTI.
Das heißt, mein Auto ist die Zukunft und seins die Vergangenheit.
Ich bin aufgeklärt und er ist ein Dinosaurier.
Darüber diskutieren sie schon die ganze Zeit.
Ich glaube schon, dass Elektroautos irgendwann funktionieren werden.
Nur heute noch nicht.

Warum hast du einen benzinbetriebenen Range Extender eingebaut?
Dieser Generator ergänzt die Batterie, falls ich das brauchen sollte.
Die Technik ist also unzuverlässig.
Und deine Sitze sind aus Staubsauger-Abfällen hergestellt.
Das sagt der Mann, dessen Sitze aus Jackie Stewarts alter Hose gemacht sind.
Stimmt doch.

Wir hatten genug von ihrem Gezanke und sagten ihnen, sie sollten einen Straßentest machen.

In London begannen wir mit einem Praxistest, den Clarkson sich ausgedacht hatte.
Jetzt wollen wir sehen, wer von uns schneller die Hintertür öffnen kann.
Warum?

Auf die Plätze, fertig, los!

Ach, musst du erst die Vordertür öffnen?
Ja!

Was will BMW damit sagen?
Dass Kinder künftig nur noch zehn Zentimeter breit sind?
Das stört doch keinen.

Du willst nur vertuschen, dass du dich vertan hast.
Wovon sprichst du?
Du wolltest einen 3-Türer, aber du hast das Formular falsch ausgefüllt.
Weil du zu blöd bist.
Das sieht viel besser aus.

Machen wir weiter.

Außerdem wollte er einen roten Wagen.

Dieser Wagen hat eine ganze Reihe von Zusatzfeatures und hat 36.000 Pfund gekostet.
Während James Mays BMW i3...
Fragen wir ihn.
Wie teuer war dein i3?
Ursprünglich 40.000.

Also 35.000 Pfund.

Die Regierung hat dir 5000 Pfund geschenkt, vom Geld der Steuerzahler, damit du das Auto kaufen konntest?
Sollte ich das ablehnen?

Das ist absurd.
James May hat genug Geld.

Sie bezahlen für sein Auto.
Ja, Sie.
Sie haben für sein Auto bezahlt.
Hat James May sich bei Ihnen bedankt?
Er sollte lieber still sein.
Er wird seit Jahren dafür bezahlt, dass er auf seinem Bauernhof nichts anbaut.
City-Maut.

Nicht für mich.

Bezahlt der Taxifahrer für dich?
Jeder muss ein wenig zuzahlen.
"James May bestiehlt die Reichen.
James May bestiehlt die Armen.
Er bestiehlt die Reichen und die Armen.
Er kriegt den Hals nicht voll.
Und findet's auch noch toll."
Reimt sich fast.
Mir reichte es, also dachte ich mir etwas anderes aus, um zu beweisen, dass mein Auto besser war als seins.
James, warum sind wir hier am Flughafen?
Weil ich beweisen will, dass mein Auto schneller ist als deins.
Das ist lustig.

So ist es.
Du hast 167 Pferdestärken.
Meiner hat ein Performance Pack und kommt auf 227 PS.
Tatsächlich?

Ja.

Ja...
Jetzt verstehe ich, was du meinst.
Drag-Race.

Nein!
Wir konnten uns nicht einigen.
Das galt auch für die Länge der Strecke.
James wollte ein kurzes Rennen.
Aber ich nicht.
Kompromiss.

Nein.

Irgendwann waren wir fertig.
Denken Sie daran, dass ein elektrischer Motor aus dem Nichts heraus enorme Durchzugskraft entwickelt.
Und über diese kurze Distanz gewinne ich mit links.
Los geht's!
Adaptive Stoßdämpferregelung: normal.
Lenkung: normal.
Antrieb:

Ich will ja mein Auto nicht ruinieren, um zu gewinnen.
Bloß keine Eile.
Ich gewinne!

Ich gewinne immer noch.
Holen wir ihn uns.

Nein.

Ganz schön rüstig.
Aber mich dünkt: nicht rüstig genug.
Mach's gut.
Das sind ja düstere Zukunftsaussichten!
Und um die Sache noch schlimmer zu machen, sagte ich dem Sozialschmarotzer, dass wir nach Devon fahren.
Was willst du in Devon?
Wir haben zwei Karten für Roger Daltrey, vormals The Who, in einem Pub in Dartmoor.
Warten wir doch, bis er nach London kommt.

Nein.

Er meint damit, um zu zeigen, dass das Auto der Vergangenheit besser ist.
Doch dazu musste ich wieder aufladen, denn das Drag-Race hatte fast alle Energie verbraucht.
Bei "Einstellungen" auf dem Navi bekomme ich eine Übersicht der Stromtankstellen und sogar die Information, um welche es sich handelt, damit ich weiß, ob ich die richtige Karte dafür habe.
Bald fanden wir genau die Station, die ich brauchte.
Das ist die Zukunft.

Weil ich nicht mehr genug Strom hatte, um die nächste Station zu erreichen, musste ich den Benzin-Generator einschalten, um die Batterien zu schonen.
Außerdem musste ich den Eco-Pro-Plus-Fahrmodus aktivieren.
Das heißt, ich darf nur 90 km/h fahren.
Das ist die Höchstgeschwindigkeit für die maximale Reichweite.
Ich fahre also nicht schneller als ein LKW.
Außerdem kriege ich bei Eco Pro auch keine Klimatisierungsautomatik, damit ich Energie spare.

Jetzt sagt er:

Man muss schon viele Schrauben locker haben, um sich dafür zu entscheiden, ein Auto zu kaufen, das bei niedrigem Energiestand nur 13 km/h fahren darf.
Ohne Klimaanlage, Licht, Heizung und Radio.
Warum?
Nachdem ich gefühlte 300 Jahre neben James hergefahren war, fanden wir endlich eine Ladestation, die funktionierte.
Das wär's.
Fertig?

Wir können Kaffee trinken gehen und Gebäck essen.
Wie lange dauert das denn?

Und was kostet es, den Wagen aufzuladen?

Was?

Wie kann das denn sein?

Und was kostet die Karte?

Man muss ein Formular im Internet ausfüllen und kriegt sie zugeschickt.

Das ist unglaublich.

Nachdem ich eine Weile die Zeit totgeschlagen hatte...
Ich versuche, was zu gewinnen.
Für James Mays Heizrechnung, die sicher auch an mir hängenbleiben wird.
...hatte ich keine Lust mehr zu warten und tankte auf die herkömmliche Weise.
Und innerhalb von Sekunden war ich wieder auf der Straße.
Großbritannien produziert nur 5% mehr Energie, als es tatsächlich verbraucht.
Aber wenn alle anfangen, Elektroautos zu kaufen, kommen die Stromtankstellen nicht mehr nach und es gibt Engpässe.
Darauf folgen Plünderung und Anarchie.

Er läutet Großbritanniens Untergang ein.
Ja.
Das ist was für Jeremy.
ACHTZIGER-JAHRE HITS
Aber wahrscheinlich hat er nur ein Kassettendeck im Auto.
Aber da lag May gehörig daneben.
Dies ist zwar das Auto der Vergangenheit, aber sehen Sie mal!
Es beschleunigt, obwohl ich gar nichts mache.
Mein Radar sorgt dafür, dass ich sicheren Abstand zu dem Wagen vor mir halte.
Es passt sich ihm an, je nach dem, wie schnell er fährt.
Jetzt ordnet sich einer von links ein, der Radar merkt das und mein Auto fällt zurück.
Ich brauche nicht mal zu steuern.
Der Wagen bleibt von sich aus zwischen den Fahrbahnmarkierungen.
Google bildet sich sonst was auf sein selbstfahrendes Auto ein.
Aber ich fahre längst eins.
Und es stammt von 1978.
Nachdem ich eine Stunde lang aufgeladen hatte, ging es weiter.
Autobahnraststätten bräuchten einen Bereich für Fahrer von Elektroautos mit komplizierten Puzzle- und Monopoly-Spielen oder auch "Malen nach Zahlen".
Ich hab noch 270 Kilometer vor mir.
Noch ein ganz schönes Stück.
Viele Kilometer voraus war ich dabei, das CarPlay-System von Apple zum Laufen zu bringen.
Ich werde James May eine SMS schicken.
Normalerweise ist das verboten.
In diesem Wagen aber nicht.

May.
Wie bitte?
Bitte versuchen Sie es noch mal.
Schneid das raus.
Wem soll ich die SMS schicken?
May.
Wen meinen Sie mit "Barry"?
Wem soll ich die SMS schicken?

May!
Das läuft gar nicht gut, Volkswagen.

Gut.

May, du bist ein elender Trottel und dein albernes Auto macht mir den Tag kaputt.
Ihre SMS lautet:
Dein Bruder ist Trottel und dein albernes Auto ist kaputt.
Wollen Sie senden?
"Dein Bruder ist Trottel?"
Er kennt doch meinen Bruder gar nicht.

Ich fuhr von der Autobahn ab, um den direkten Weg nach Dartmoor zu nehmen, und wollte James vorsichtshalber Bescheid sagen.
Ich fahr jetzt auf die A34 und dann auf die A303.
Wir sehen uns dort.
Ihre SMS an May lautet:
Ich fahr in den ersten Stock mit ferngesteuerter Drei.
Wollen Sie senden?
Ich blieb auf der Autobahn.

Und ich gab ordentlich Gas.
Jetzt überholt das Elektroauto der Zukunft einen Porsche 911 Turbo S.
So!
Ich fahre in einem Auto, auf der Autobahn, in normaler Autobahngeschwindigkeit und überhole alle.
Oh, nein!

Bald befand ich mich mitten in Devon, wo mein herrliches Fahrzeug seinem Namen GTI alle Ehre machte.
Ich bin jetzt im Sport-Modus.
Das Vorderachsen-Differential ist fantastisch.
Egal, wie eng die Kurve ist oder wie schnell Sie fahren:
Sie kommen auf jeden Fall unbeschadet da raus.
Ganz im Ernst:

Wirklich.
In einigen Stunden fährt James May hier vorbei und sagt:
Die Batterien sind auf 13% und das Benzin ist bei 2%, und wenn ich nur 4,88 km pro Liter schaffe...
Wer will sich mit Mathe befassen, wenn er driften kann?
Dank meines ausgelassenen Fahrstils musste ich im i3 tatsächlich ein paar Berechnungen anstellen.
Update:

Mir bleiben noch für 58 Kilometer Strom, wenn ich so weiterfahre, und für 55 Kilometer Benzin.
Deshalb halte ich jetzt an und füll den kleinen Benzintank auf.
Neun Pfund.

Wer mit dem GTI fährt, kommt schneller ans Ziel, egal, wohin er fährt.
Das heißt, man trifft mehr Menschen, erlebt mehr und lernt mehr.
Tempo macht einen schlauer.
Fährt man einen BMW i3, kommt man immer zu spät und verpasst vieles.
Zum Beispiel Theater,
Kultur, Lyrik und Liebe.
Am Schluss ist man nur noch eine leere Hülle von einem Mann.
"Schließen Sie Ihr Fahrzeug an und bestätigen Sie."
Was heißt "bestätigen"?

Ich bin am Ziel angekommen.
Ich liege gut in der Zeit.

Und es gab ein Extra-Schmankerl.
Neben Roger Daltrey trat der legendäre Gitarrist
Wilko Johnson auf.
Der fabelhafte Wilko Johnson!
"Gerät wartet auf Aufforderung vom Fahrzeug aufzuladen."
Voreinstellung und laden!
Es lädt nicht auf.
Liebe Zuschauer, ein kurzes Update:
Die letzte Stromtanke hat nicht funktioniert.
Wir haben noch 97 Kilometer vor uns.
Also lautet die Antwort:
Eco-Driving.
Im schnellen Fahrmodus würde ich zu viel verbrauchen.
Noch 29 Kilometer bis zum Pub.
Und ich habe noch für 26 Kilometer Strom.
Kann ich noch irgendwas abschalten?
Obwohl ich die ganze Zeit fürchten musste, nicht anzukommen...
Roger Daltrey, ich komme!

Danke, dass ihr da wart.

Menno...
Also...
Dein Auto der Zukunft...

Zwei Ladestationen auf deiner Reise waren kaputt.
Ja, das war komisch.

90 km/h?

Du hättest trotzdem den Auftritt verpasst.
Und der Film ist überholt.

Die armen Käufer!
Wir haben wohl bewiesen, dass es sich noch nicht lohnt, sein Auto zu kaufen.
Keine Widerrede!

Ich will aber auch noch was zur SMS-Fähigkeit des VWs sagen.
Ich hab kürzlich meiner jüngsten Tochter eine SMS geschickt, und am Schluss wollte ich vier Küsse einfügen.
Also hab ich gesagt:

Das kam bei ihr an:
Oh, nein!
Das ist ja peinlich!
Was hat sie dazu gesagt?
Wenn man "XXXX" sagt, kommt das raus.

Sie hat sich übergeben.

Katya, tut mir leid.

Wir machen mal weiter.
Wir besuchen jetzt den Hauptsitz von "Plaudermann und Söhne", der natürlich auf der "Conversation Street" liegt.
Das war der beste bisher.

Wir fangen an mit Dubai.
Als ich zum ersten Mal hier war, und das ist erst 20 Jahre her, war Dubai ein Dorf, und ich war das größte Gebilde darin.
Ach ja?
Und seht es euch an!

Unglaublich!

Das Hemd ist älter als Karthago.
Eigentlich wollte ich Folgendes damit sagen:
Als ich vor ein paar Jahren zum ersten Mal herkam, gab es so gut wie überhaupt keine Verkehrsregeln.
Ich wachte eines Morgens im einzigen Hotel vor Ort auf und fragte mich, wie ich am Abend zuvor zurückgekommen war.
Ich schaute aus dem Fenster und sah zwei Reifenspuren quer über dem Kreisverkehr.
Und im Blumenbeet stand mein Range Rover.
Warst du sehr müde, als du ihn geparkt hast?
Ich war völlig dicht vor Müdigkeit.
Verstanden.

Man konnte machen, was man wollte.

Darauf kannst du einen lassen.

Wer seine Kreditraten fürs Auto nicht bezahlen kann, geht ins Gefängnis.
Wer unflätige Gesten gegenüber anderen Fahrern macht:

Das habe ich gemacht, als ich 17 war.
Ich find das gut und überlege gerade, wofür man in England ins Gefängnis geschickt werden sollte.
Das ist guter Plauderstoff.

Wer länger als fünf Sekunden braucht zwischen Einsteigen und Abfahren, nachdem er getankt hat.
Ja!
Wissen Sie, was ich meine?

Was machen die immer so lange?
Ich hab was.

Was hat das mit Autos zu tun?
Nichts, aber...

Genau.

Sie gehen in den Knast.

Das habe ich gelegentlich schon erwähnt.

Piloten, die zulassen, dass die Temperatur in der Kabine 20 Grad übersteigt.

Da bin ich bei dir.

Darüber jammerst du jedes Mal.
Ich weiß, aber es stimmt doch.

Bei langen Flügen versuche ich, möglichst nicht neben ihm zu sitzen.
Aber wenn sie das Licht dimmen, ertönt eine Stimme aus dem Dunkeln:
"Hier ist es heißer als sonst irgendwo auf der Welt!"
"Fliegen wir in die Sonne?"
"Wenn es noch heißer wird, mach ich das Fenster auf."
Das habe ich schon so oft gehört.
Aber warum machen die das?

Sie sind Pilot?

Warum wollen Sie uns verbrennen?

Bei Etihad.

Jetzt gibt es eine neue Regel.

Das ist eine Warnung.
Wenn Sie landen und es ist wärmer als 20 Grad, gehen Sie für 50 Jahre ins Gefängnis.
Darf ich noch sagen...
Wir kommen vom Thema ab.
Da Sie schon mal hier sind:

Das interessiert uns nicht.
Man kann sowieso kein Fenster aufmachen.
Nur so am Rande.
Sollen wir wieder über Autos sprechen?
Es hat zumindest mit Verkehr zu tun.
Ich habe hier ein Beispiel für britische Investitionen in Infrastruktur.
Das ist Cambridge.

Eine T-Kreuzung, die aus unerfindlichen Gründen wie ein Kreisverkehr aussieht.
Das hat sicher 100.000 Pfund gekostet.
Nein, es hat 500.000 Pfund gekostet.

Das müssen die Steuerzahler berappen.
Für ein paar Pflastersteine?
Dubai hat eine andere Vorstellung von Investitionen in Infrastruktur.
Sie planen das hier.

Es ist eine Art oberirdische U-Bahn und fährt von Dubai bis Abu Dhabi, das etwa 160 Kilometer entfernt ist, in zwölf Minuten.

Länger dauert das nicht.

800 km/h.
Da bleibt einem die Luft weg, was?
Er fährt 160 Kilometer in 12 Minuten mit einer Geschwindigkeit von 800 km/h.
Das heißt, er kommt sofort von 0 auf 800.
Da wird es schwer, den Getränkewagen festzuhalten.
Wenn er abfährt, scheißt man sich in die Hose, und wenn er anhält, pisst man sich an.
Gibt es Ärzte im Publikum?
Ich will keine medizinische Debatte auslösen...

Denkt an Newton:

Es muss die entgegengesetzte Reaktion sein.
Stimmt doch, oder?
Gibt es Physiker im Raum?

Am Anfang der Staffel hatten Richard Hammond und ich die geniale Idee,
James May Dinge tun zu lassen, die er nicht tun möchte.
Ja.

Wir schickten ihn zu einem Donut-Wettbewerb in Südafrika.
Er fand es grauenvoll.

Haben wir aber nicht.
In dieser Landschaft kann man schöne Dinge tun.
Man kann spazieren gehen oder ein Picknick machen.
Aber ich muss mich heute in dieser Landschaft aufhalten.
Mit viel Schlamm.
Ich liebe Schlamm.
Mit anderen Worten:

Aber die anderen hier lieben ihn wirklich.
Sie schwärmen für Schlamm.
Man nennt sie Wincher, das heißt, sie "winchen" gerne.
Sie fahren mit voller Absicht in Tümpel wie diesen dort,
bis sie feststecken, und ziehen sich mit Winden wieder heraus.
Dann suchen sie sich einen neuen Tümpel und machen das Ganze noch mal.

Und das den ganzen Tag.
Wincher scheinen darauf aus zu sein, sich das Leben so schwer wie möglich zu machen.
Sie hängen die Orientierungslocher an schier unerreichbaren Stellen auf.
Und dann versuchen sie, mit ihren Geländefahrzeugen dorthin zu gelangen.
So erklärt es mir Seamus Doyle, mein heutiger Winch-Kumpel.
Auf dem ganzen Gebiet sind insgesamt 50 Lochstanzer verteilt.
Am Wagen ist eine Lochkarte, die man mit dem Stanzer durchstechen muss.
Die Stanzer hängen in einer Höhe von 60 Zentimetern vom Baum.
Und die Nummer muss man ausstanzen.

Wenn du stecken bleibst, was ja das Ziel ist, muss ich die Winde an einem Baum oder so festmachen.
Du nimmst den Gurt und legst ihn um den Baum, um den Baum zu schützen, und dann bringst du die Winde am Baum oder an einem anderen Objekt an.
Ich betätige die Knöpfe.
Dein Englisch ist super.

Kaum hatte der Wettkampf begonnen, war klar, dass ich eine neue Rolle im Leben hatte:

Los, raus!

Und wo soll ich hin?

Oh, Mann!
Ich komm mir vor wie ein elendes Nilpferd.
Scheiße!

Nach unserem ersten Loch hoffte ich, dass der Tag ein wenig besser würde.
Aber ich hoffte vergebens.
Oh, Mann...

Mensch!

So ist besser...

Los, beeil dich.

Warum steigst du nicht aus und machst das Loch?

Weil ich der Fahrer bin.
Was kommt als Nächstes auf unserem Sonntagsausflug?
Da wären wir.

Und wir stecken wieder fest.
Los, Kumpel.

Siehst du den Baum da vorne?

Ist das ätzend!
Oh, Mann!
Und selbst wenn ich im Auto sitzen durfte, machte Seamus mir auch das kaputt.
Das war völlig unnötig.

Nein, nein!
Wir haben es fast geschafft.

Ich will nach Hause.
Runder Anker über den Hügel.
Bleib du bloß da sitzen!

Seit vier Stunden sind wir unterwegs und haben gerade mal 150 Meter zurückgelegt.
Ich hätte heute so viel tun können, das mir mehr Spaß gemacht hätte.
Darunter Selbstverstümmelung.
Zum Glück war der Wettkampf endlich zu Ende und wir fuhren zurück zur Preisverleihung.
Immerhin sind wir nicht die Letzten.

Einer von den anderen ist schon um zehn Uhr liegengeblieben.

Ach, du Schande.

Nein, übertreib's nicht.

Du Idiot!

Du bist gefahren, nicht ich!
Boah, stinkt das hier!
Wo sind wir hier?
In England.
Wir schafften es noch rechtzeitig zur Preisverleihung.
Kurze Zusammenfassung:
Innerhalb von sieben Stunden sind wir mindestens 50 Mal steckengeblieben, ich bin etwa 25 Mal hingefallen und in drei Tümpeln halb ertrunken.
Das wär ja nicht so schlimm, wenn ich wenigstens eine Winde gewonnen hätte oder ein neues Seil.
Aber als sich der Wagen überschlug, ging die Lochkarte ab, und theoretisch müssten wir alles noch mal machen.
Aber stattdessen habe ich beschlossen, mich zu ertränken.
Dieser Seamus ist mir sympathisch.
Mir auch.

Wir sollten mehr von diesen Filmen drehen.
Viel mehr.
Gab es da irgendwas, das dir gefallen hat?
Nein.

Und jetzt ist es Zeit für den
"Celebrity Brain Crash".
Immer noch so schlimm wie vorher.
Unser Gast heute Abend ist ein glitzernder Stern am Formel-1-Himmel.
Außerdem ist er sehr mutig, denn obwohl er von den unglückseligen Vorfällen weiß, die den anderen Promis zugestoßen sind, die uns besuchen wollten, hat er beschlossen, in einem Hovercraft zu kommen.
Meine Damen und Herren:

Da ist er!
Er setzt seinen Helm auf.

Ich mag Daniel Ricciardo, denn er ist total nett.
Und immer so fröhlich.

Ich weiß aus eigener Erfahrung, dass Hovercrafts schwer zu steuern sind.
Er ist Formel-1-Fahrer.

Keine Sorge.

Er schafft das schon.

Er hat sich verschätzt.

Oh, je!
Oh, nein!
Es gab einen kleinen...
Oh, Gott.

Oh, nein...
Der... der Helm.
Der Helm hat den Motor geblockt...

Zu spät.
Heißt das, er kommt nicht?
Er hat sich verflüssigt und klebt an unserem Fenster.
Also: nein.
Er ist nicht im Zelt, sondern auf dem Zelt.
Was... was machen wir jetzt?

Ich glaub, ich mach das mal sauber.

Wie überbrücken wir das?

Als wir gestern ankamen, hab ich einen kleinen Film gedreht.
Gott sei Dank.

Ich würde gerne...

Gute Idee.

Konzentrieren Sie sich auf das, was ich sage, und ignorieren Sie, was hinter mir ist.
Zu Beginn dieser Staffel haben wir gezeigt, dass der Porsche 918 der beste der Heiligen Dreifaltigkeit von Superautos ist, im Vergleich zum Ferrari und dem McLaren.
Aber wie macht er sich im Rennen gegen einen Bugatti Veyron?
Und da wir in der Heimat der Superautos sind, wollten wir es hier abhalten.

Das ist dann schon wieder ein Rennen zwischen der Zukunft und der Vergangenheit.

So ähnlich wie bei euch, nur dass dieser Film spannend ist.
Der große, alte Mann tritt wieder einmal an, um seinen Titel zu verteidigen, gegen den Jungspund.
Die Daten:
Der Bugatti Veyron:

Leistungsgewicht: 523 PS pro Tonne.
Der Porsche 918:

Leistungsgewicht: 535 PS pro Tonne.
Aber als wir den Porsche gegen den Ferrari und den McLaren antreten ließen, mussten wir feststellen, dass harte Fakten nicht viel zu sagen haben.
Es kommt nur auf die hier an.
Ich bin bereit.
Ehrlich gesagt...
Ja...
Noch ein bisschen tote Haut abraspeln.
Launch Control.

Ich vertrete hier die Zukunft.
Wenn ich nur vor ihm bleiben kann...
Das wird verdammt knapp.
Die Zukunft triumphiert!
Tut mir leid, Veyron.

Das ist eine Super-Maschine.
Ich dachte, damit ist die Sache erledigt.
Aber hier ist einer, der mit seinem Nissan antreten will.
Ein bisschen peinlich, aber ich will die Einheimischen nicht verärgern, also fahren wir ein Rennen.

Bringen wir das Rennen hinter uns, entschuldigen uns und weiter geht's.
Was?
Er zieht an mir vorbei!

Was ist da gerade passiert?
Hab ich das richtig in Erinnerung?
Zu Beginn der Staffel haben wir die Heilige Dreifaltigkeit bestimmt.
Die drei besten Autos, die jemals erfunden und entwickelt wurden.
Und der schnellste der drei wurde geschlagen von einem Datsun-Transporter?
Ja, leider.
Was hat der für einen Motor?

Was hat sich Porsche dabei gedacht?

Genau.

Ich muss ein Geständnis ablegen.
Ich habe nie gelernt, ordentlich zu driften.
Ignorieren Sie ihn einfach.
Da gibt es nichts zu sehen.

Nur ein Mann, der seinen Job macht.
Ich kann nicht driften.
Ich kann ein Auto dazu bringen zu rutschen, aber ich kann es nicht halten und knall irgendwo rein.
Immer, wenn Sie ihn bisher haben driften sehen, dann war das nicht ganz echt:
raffinierte Schnitte oder Stunt-Fahrer.
Und als wir "The Grand Tour" planten, beschloss ich, dass ich endlich lernen muss, wie man es richtig macht.
Ich hätte einfach Samstagabend auf einen Supermarkt-Parkplatz fahren können.
Stattdessen kam ich hierher:

NUR FÜR AUTORISIERTES PERSONAL
Genauer gesagt zum Ladoux-Testgelände, wo Michelin seine Reifen entwickelt.
Es gibt mehrere Gründe, warum ich hier bin.
Erstens:

44 Kilometer Test- und Schleuderstrecken.
Zweitens:

Und hier sind wir im Herzen der Reifenproduktion.
Drittens, und das ist am wichtigsten:
Will man sich mit Reifen auskennen, muss man driften können.
Und da kommt dieser Bursche ins Spiel.
Er heißt Jérôme Haslin und ist der Chef-Reifentester bei Michelin für BMW,
Porsche, Ferrari und Bugatti.
Seine Adern sind aus Gummi, und er ist der Zen-Meister des Grip, der Kung Fu Panda des Driftens.
Und ich bin sein neuer Schüler.
Für uns ist Driften wichtig, denn beim Prüfen der Reifenleistung geht es nicht um die Leistung kurz vor oder direkt am Limit, wie beim Rennsport, sondern über das Limit hinaus.
Und das meint er mit "über das Limit hinaus".
Mit Power lässt er das Auto ausbrechen.
Und mit Gaspedal und Lenkung hält er es in diesem Zustand.
Ihre Lenktechnik ist erstaunlich.
Ich arbeite hauptsächlich mit dem Gaspedal.
Und wenn man das macht, braucht man das Lenkrad kaum.
Dann kann man alles mit einer Hand machen.
Sie lenken also mit ihrem rechten Fuß?

Es ist toll, dass ich das jetzt lerne.
Wenn man im Internet die Liste mit Dingen sieht, die Frauen an Männern mögen, ist da immer
Ehrlichkeit, Anständigkeit,
Zuverlässigkeit, Treue und Driften.

In diesem Sinne machte ich mich daran, meine erste Lektion zu lernen.
Sie können den Sitz ein wenig mehr...
Mehr was?

Dann wollen wir mal.
Übersteuern, runter vom Gas und dann...

Dann eine kleine Drehung.
Ich sollte eine ganze Runde lang driften.
Aufs Gas, übersteuern, vom Gaspedal runter, gegensteuern...
Oh, schon wieder gedreht!
Gas, Gas, Gas!
Verdammt!
Das ständige Drehen bekam meinem Lehrer scheinbar nicht so gut.
Ein bisschen mehr Power...

Runter vom Gas.
Komisch.

Können wir kurz Pause machen und ein bisschen Luft schnappen?
Sonst wird mir gleich übel.
Bin ich so schlecht?
Während Jérôme sich seines Frühstücks entledigte, probierte ich fleißig weiter.
Gas, gegensteuern und halten.
Und irgendwann machte es dann "Klick".
Jetzt drifte ich.
Es besteht kein Zweifel mehr.

Ich lenke mit den Füßen.
Ein ganz neues Gefühl.

Ich provoziere es selbst und halte es genau auf dem Punkt.
Ha, Jérôme, du französischer Drift- und Skilehrer, du!
Der wird staunen.
Und das tat er auch.
Also begaben wir uns aufs nächste Level.
Bevor wir anfangen:

Ja, dachte ich mir.
Und das tat es auch.
Das hier nennt man "umsetzen".
Dabei driftet man erst in eine Richtung und dann in die andere.
Wenn man es richtig macht, ist es wie Ballett.
Wunderschön.

Nahtloser Übergang.
Leider sah das beim nächsten Fahrer anders aus.
Oh...

Bremsen!
Oh...

Weiß BMW, was wir mit ihrem Auto machen?
Ich glaube nicht.

Doch schließlich...
Ja!
Ja, das war ein Umsetzen.
Das erste.
Als der Tag zu Ende ging, hatte ich es voll drauf.
Ich war zum allerersten Mal ein fahrender Gott.
Das ist wirklich ein unglaubliches Gefühl.
Man hat gerade genug Power, um die Hinterräder zu drehen, aber nicht den ganzen Wagen, und man hält das...
Er kam aus Frankreich zurück, wo er gerade mal einen Tag lang war, und jetzt sagt er, er kann es.

Nein, Hammond.

Aber ich bin kein Affe.

Hast du nicht!

Um herauszufinden, ob er tatsächlich ein fahrender Gott war, haben Clarkson und ich Hammond bei einem Drift-Wettkampf angemeldet.
Wir haben ihm ein Auto ausgesucht und die passenden Gegenspieler.

Das ist das Auto.
Es war früher mal ein Nissan 200SX.
Aber heute hat es einen 6,2-Liter-V8 mit 700 PS und eine modifizierte Lenkstange, damit es Folgendes machen kann:
Sein Besitzer, ein gewisser Steve 'Baggsy' Biagioni, sagte, dass ich zur Vorbereitung
Melonen auf ein paar Leitkegel stecken sollte.
Was machen wir damit?

Bei einem Drift-Wettkampf gibt es sogenannte Clipping Points, die von den Punktrichtern dort festgelegt werden, wo das Auto vorbeifahren soll.
Unsere Clipping Points sind Melonen.

Ich sollte so nahe wie möglich an sie heranfahren, ohne sie zu berühren.
Wir konzentrieren uns auf die Fahrbahnmitte und versuchen, mit dem Heck nahe an die Melonen heranzukommen.

Okay.

Mist!
Das kriegte ich überhaupt nicht hin.
Ach, Scheiße!
Aber der Wettkampf, den Clarkson und May für mich arrangiert hatten, begann.
Sie haben mich hierher bestellt:

Ich soll gegen zwei Drifter antreten, in einem Drift-Wettkampf.
Die Rennstrecke bestand aus mehreren Wechselkurven und hatte an strategischen Punkten die gefürchteten Clipping Points.
Baggsy erklärte mir, wie die Punkte vergeben wurden.
Beim Driften zählt das Urteil der Punktrichter.
Sie haben die Clipping Points dort platziert, wo sie das Auto sehen wollen.

Je näher man an die Clipping Points kommt, desto mehr Punkte kriegt man.
Man darf sie nicht umfahren.

Und mit "Streifen" meine ich nicht "Umhauen".
Bei einem Abstand von einem halben Meter bekommt man viele Punkte.
Es war auch gut, das Auto lange in einem schönen Drift zu halten.
Du musst auf dem Gas bleiben, um im Drift und einem guten Winkel zu bleiben.
Und das hängt ab von Lenkung und Beschleunigung.
Diese Autos sind dafür konzipiert, fast im 90°

Sie haben einen enormen Lenkwinkel, und den kann man voll ausnutzen.
Ich krieg also keine Punkte dafür, wie schnell ich fahre.
Nein, das ist egal.

Kurz gesagt:

Im Grunde ja.

Während mein Wagen fertig gemacht wurde, kamen auch meine Konkurrenten an, die meine Kollegen besorgt hatten.
Und sie waren anders, als ich mir vorgestellt hatte.
James und Jeremy scheinen mir eine Chance geben zu wollen.
Denn, wenn ich mich nicht irre, sieht es so aus, als ob ich es mit einem Kind und einem Mann ohne Arme zu tun habe.
Na gut.
Das sind meine Gegner.
Die Punktrichter waren in Position, und wir konnten beginnen.
Als Erster war der Herr mit der Behinderung dran,
Bartek Ostałowski aus Polen.
Es ist so, dass Bartek... einen Mangel im Bereich der Arme hat.
Wobei "Mangel" eigentlich Quatsch ist.
Er hat keine Arme.
Gar keine.
Deshalb:

Bartek hat seine Arme bei einem Motorradunfall verloren und gleicht seine Behinderung aus, indem er mit dem Fuß lenkt und mit der Schulter den Gang wechselt.
Und zu meinem Leidwesen macht er das ziemlich gut.
Das kann nicht ...!
Gut gemacht!

Ja, gut!
Das war schön.
Aus einer möglichen Punktzahl von 30 gaben die Punktrichter Bartek 22.
Und dann kam das Kind an die Reihe.
Connor Shanahan, der gerade mal 13 Jahre alt ist.
Grundschul-Driften.

Aber...
Er ist erst 13!
Er darf erst in fünf Jahren wählen.
Richard Hammond ist dreimal so alt, aber genauso groß wie ich.
Die Punktrichter gaben dem großspurigen, talentierten jungen Mann 27 Punkte.
Und dann war ich dran.
Jetzt ist es so weit.
Meine Gelegenheit, Ruhm zu erlangen.
Jetzt würde es darauf ankommen, was ich gelernt hatte.
Gas, Gas, Gas!
Man darf sie nicht umfahren.
Das war die Stunde der Wahrheit.
Ich warte auf Gelb.

Ruhm und Ehre für "The Grand Tour".
Und los!
Scheiße!
Und über die Ziellinie!
Ich hab die Flagge angeschnitten.

Ich starte den Wagen wieder.

Ja...

Danke.
So.

Wie viele Punkte hast du bekommen?
Zwei.
Zwei?

Meine Herren...
Ich bin begeistert, dass du jetzt driften kannst, wenn auch nicht besonders gut, denn jetzt hab ich einen Drift-Kumpel.
Wie dieser kleine Zusammenschnitt aus den letzten 12 Wochen zeigt.
Sehen Sie!
Hart auf der Kante.
Ich gebe ja zu, es ist keine lebenswichtige Arbeit.
Wir haben nicht die Sicherheit erhöht.
Wir haben der Welt nicht mehr Frieden gebracht.
Aber es ist ein Beruf.

Seid ihr eben nicht!

Ich habe ein paar Szenen aus dem Schnitt-Papierkorb gerettet, und die belegen das Gegenteil.

Leider...

Wir haben noch genug Zeit.

Seht ihr?

Kann Richard Hammond 170 PS beherrschen?
Nein, leider nicht.
Jeremy Clarkson im Porsche 911 GT3.

Ganz genau.

Richard Hammond in der "Your Name Here".
Und der Name lautet wohl "Vollpfosten".
Kriegt Clarkson den GT3 in den Griff?

Ich hab eine Idee.
Ich glaube, das war anders geplant.
Und jetzt passt auf!

Nicht mal in einer viertürigen Limousine.

Packt Hammond es jetzt?
Ja, ich glaub, jetzt hat er's!
Nein...

So!

Es gab ein paar Unsicherheiten.

Macht euch keine Sorgen.
Künftig werden wir einen Mann ohne Arme und einen kleinen Jungen holen.
Halt den Mund.

Und nach dieser herben Enttäuschung kommen wir zum Ende dieser Staffel.
Danke fürs Zuschauen und danke fürs Kommen!
Wir sehen uns in ein paar Monaten.
Dann gibt es mehr davon.