# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
- Wie heißt du?

Wer hat dich geschickt?

Mein Schicksal ist es, mit dir zusammen zu sein.

Du hast dein eigenes Volk verraten!
Ich bin gekommen, um meinen kostbaren Sohn in deine Hände zu geben.
Lehre ihm, ein Wikinger zu sein.
Ich beobachte ekelhafte und anstößige Vertrautheiten zwischen dir und deinem Schwiegervater.
Ihr besitzt mich nicht, Vater, noch besitzt mich irgendein anderer Mann.
Mein Name ist Harald, aber meine Leute nennen mich König Finehair.
- Warum seid Ihr hergekommen?

Um König von ganz Norwegen zu werden, müsstet Ihr meinen Ehemann stürzen.
Übersetzung:

Das war beeindruckend.
Ich habe die fränkische Waffe umgebaut.

Die Franken werden nicht erwarten, von ihren eigenen Waffen angegriffen zu werden.
Freyr, wir rufen dich.
Wir rufen dich.
Mit dem Blut dieses Opfers, jetzt ist die Zeit gekommen.
Bjorn muss unseren Berserker umgebracht haben.
- Das ist eine Schande.

Wirklich?

Weil wir Augen in Ragnars Zuhause haben.
Alles, was wir wissen müssen, erfahren wir.

Den Zeitpunkt, um zuzuschlagen.
- Durch Torvi?

Ansonsten töte ich ihr Kind.

Lagertha darf nie erfahren, was wir getan haben.
Wer sollte es ihr erzählen?
Worüber habt ihr beiden geredet?
Erlendur sagte mir, dass er Torvi dafür verziehen hat, dass sie ihn verlassen hat.
Wirklich?
Dieser junge Mann überrascht mich manchmal immer noch.
Ich habe auch eine Überraschung.
Ich bin schwanger.
- Das macht mich überglücklich.

Mehr als ich es beschreiben kann.
Es ist aber noch früh.
Heirate mich, Lagertha.
Heirate mich.

Lagertha?
- Es tut mir leid.

Dir muss nie etwas leid tun.
Sag, dass du mich heiraten wirst.
Wer ist er?
Du hast es gehört, er ist ein König.
Aus Tamdrup, wo immer das ist.
Und du traust ihm?
Nein.
Ich traue ihm auch nicht.
Warum sorgst du dich nicht um deine Tochter Siggy?
Ich sorge mich um sie.
Sie erinnert mich nur an Dinge, die ich lieber vergessen würde.
Und was für ein Mann nimmt seinem Kind die Mutter weg?
Sag du es mir.
Du hast versucht, mich von meiner Mutter wegzunehmen.
So ist es nicht gewesen.
Wenn du dich erinnerst, deine Mutter hat mich verlassen.
Du hast mich verlassen.
Es ist nicht einfach, Vater zu sein.
Es ist noch schwerer, ein Ehemann zu sein.
Vielleicht haben ich in beidem versagt.
Nein.
Ich habe definitiv darin versagt, ein Ehemann zu sein.
Wie viele Boote und Männer habt Ihr?
20 Boote.
Ungefähr 600 Männer.
Ich erzählte Ragnar, dass mein Königreich klein ist, im Moment.
Und wann werden sie eintreffen?
Sie müssten schon auf dem Weg sein.
Mein Bruder Halfdan bringt sie.
Ist Euer Bruder wie Ihr?
Nein.
Er ist viel schlimmer.
Er ist viel schlimmer.
Ihr habt solche Ambitionen.
Was habt Ihr noch?
Weswegen sind wir hier, außer um Ruhm zu erreichen, genau wie Euer Vater?
Wollt Ihr das nicht auch, Bjorn Lothbrok?
- Seid ehrlich.

Und Ruhm macht Euer kleines Königreich nicht größer.
Reiter!
Öffnet die Tore!
Werferth.
Wir treffen uns, um zu entscheiden, wie wir in Mercia vorgehen.
Ich bin fast dazu entschlossen, dass der einzige Weg eine vollkommene Invasion ihres Königreichs ist.
Aber wenn es einen anderen Weg gibt, Königin Kwenthrith wieder auf ihren Thron zu bringen, denke ich, müssen wir ihn ergründen.
Hast du weitere Informationen über die Identität des Adligen, den du als "W" kennst?
Lasst mich Euch helfen, Sire.
Die verfeindeten Fraktionen meines Königreichs werden nach dem Anfangsbuchstaben ihres Anführers benannt,
W steht für Wigstan.
Er hat königliches Blut und ist einer der mächtigsten Kriegsherren in Mercia.
Dennoch ist er nicht Teil des herrschenden Rates.
Nein, Wigstan hält es für unerträglich, zu irgendeiner Gruppe zu gehören.
Seine Interesseren sind immer persönlich.
- Dann traut Ihr ihm nicht?

Mylord, niemand sollte jemals Wigstan trauen.
Also können wir nicht mit ihm verhandeln?
Auf keinen Fall.

Eure Armeen versammelt und in Mercia einfallt und mein Königreich von all den Fraktionen befreit, die mich ruinieren wollen.
Mich!

Ich stimme der Königin zu.
Wir haben jetzt keine Wahl mehr.
So scheint es.
Nun gut.

Frau, komm ins Bett.
Ich sagte...
Nein.
Warum nicht?
Ich will nicht.
Na gut.
Dann geh und schlaf mit meinem Vater, du Hure!
Ja, und warum gehst du nicht und schläfst mit deiner Geliebten, der Königin?
Gibt dir noch einen Grund, dich zu geißeln.
Komm, schlag mich.
Schlag mich, wenn dich das erfreut.
Aber es macht keinen Unterschied, weder für dich noch für mich.
Du bist nur dem Namen nach mein Ehemann, genau wie ich deine Frau.
Aber ansonsten steht es dir frei, zu tun, was du willst.
- Wir hatten einen Streit.

Er nannte mich deine Hure, die ich bin und mich frei dazu entschloss.
Möchtest du, dass ich gehe?
Das war der Ring meiner Frau.
Meine Frau starb bei der Geburt ihres Kindes.
Du glaubst nicht, wie sehr das schmerzte.
Und ich habe beschlossen, nie wieder zu heiraten.
Aber ich möchte, dass du ihn trägst,
wenn du das möchtest.
Die Forts wurden nach Euren Vorgaben gebaut, Euer Gnaden.
Bald werden wir eine Eisenkette haben, die zwischen ihnen angehoben werden kann, um die Durchfahrt der Boote flussaufwärts zu verhindern.
Wir sollten dennoch ein paar Boote jenseits der Barriere platzieren, falls sie durchbrechen.
Hoffentlich werden sie dazu nicht in der Lage sein.
Ihr kennt mein Volk nicht so, wie ich es kenne.
Sie sehen Barrieren nur als Hürden, die überwunden werden.
Was dem Kaiser und mir klar wurde, ist, dass falls wir Paris verlieren, wir alles verlieren würden.
Denn dann würde der Feind die Marne, die Seine und die Yonne beherrschen,
- und das Land würde bis zur Reims offen liegen.

Es gibt keine Alternative.

Wenn mein Bruder zurückkehrt, wird alles hier entschieden werden.
Ich kann nicht warten, meine nördlichen Länder zu übernehmen und mein eigenen Hof zu bilden.
Du hast zuerst hier einige Angelegenheiten, erinnerst du dich?
- Ein paar Familienangelegenheiten.

Ein Mann darf träumen, oder nicht?

Auf jeden Fall braucht dich mein Vater.
Er braucht einen starken Mann, der ihn unterstützt und ihn führt.
- Er hat Graf Odo.

Auch vertraue ich ihm nicht.
Sicher ist es möglich, dass er im Kampf sterben würde.
Getötet von einem unbekannten Angreifer.
Und dann würde sich der Kaiser noch mehr auf dich verlassen müssen.
Nur ein Feigling tötet einen Mann,
- indem er ihn von hinten ersticht.

Aber du bist nicht länger ein Wikinger.
In Franzien tun wir bestimmte Dinge anders.
Das ist etwas, was du lernen musst, mein Lieber.
Etwas, dass du auf jeden Fall lernen musst.
Ihr habt um eine Privataudienz gebeten.
Warum?
Eure Hoheit, verzeiht mir, ich erörtere nur widerwillig Angelegenheiten, die in direkter Verbindung zu meinem Superior stehen.
Ihr meint Graf Odo?
Dann entbindet Euch von jener Schuld und sagt, was Ihr zu sagen habt.
Hoheit, ich bin beunruhigt, dass Ihr immer seinem Wort vertraut.
Warum?
Sollte ich seinem Wort nicht trauen?
Weil er des Glaubens nicht immer wert ist.
- Warum bitte ist er des Glaubens nicht wert?

Ambitioniert jenseits ambitioniert.
Sodass selbst die Krone eines Kaisers nicht unordentlich auf seinem Kopf sitzen würde.
Die Krone eines Kaisers?
Das kann ich nicht glauben.
Was sagt Ihr da?
- Habt Ihr irgendeinen Beweis dafür?

Und, wie Euer Hoheit weiß, wird ein Mann immer zuerst die Wahrheit seiner Geliebten enthüllen, und erst danach, wenn überhaupt, seiner Frau.
Sehr gut.
Lasst mich mit seiner Geliebten sprechen.
Um Gottes Willen!
Wie soll ich den Beweisen dieser Frau vertrauen?
Weil diese Frau meine Schwester ist.
Ist das wahr?
Ja, Eure Hoheit.
Und?

Ja, das hat er.
Sehr frei.
Seine Ambitionen, mich zu ersetzen?
Um...
Kaiser zu werden?
Ja, genau.
Seine Ambitionen, Kaiser zu werden.
Dann...
Dann flehe ich Euch an, bleibt bitte in Graf Odos Nähe.
Berichtet mir alles, was seinen Verrat signalisieren könnte.
Jetzt geht!

Sahst du so aus?
Ja.
Obwohl meine Haare viel kürzer waren.
Wie ist der Name deines Königreiches?
China.
Und wer regiert es?
Kaiser Dezong von der Tang-Dynastie.
Ich würde gerne mehr über deinen Vater erfahren.
Mein Vater war ein Händler.
Sehr respektiert.
Reich genug, um ein Boot zu besitzen.
Was ist mit dem Kaiser?

Der Kaiser hatte viele Töchter... mit seinen Frauen und Konkubinen.
Seine Konkubinen wurden von den Palasteunuchen umsorgt.
Eunuchen?
Männer, die keine Männer sind.
Warum sind sie keine Männer?
Ihre Männlichkeit wurde abgeschnitten.
Das gefällt mir nicht.
Nein, ihnen gefiel das auch nicht.
Bist du eine Tochter des Kaisers?
- Mein Vater war ein Händler.

Ich kenne dich nicht.
Und du kennst mich nicht.
Und doch möchte ich dir mein schrecklichstes Geheimnis erzählen.
- Willst du es hören?

Ich kann Eure Last teilen.
Ich bin klein, aber ich habe breite Schultern und keine Angst.
Ich werde es dir erzählen, wenn du mir die Wahrheit über deinen Vater sagst.
In Ordnung.
Dann gib mir mehr von dieser Medizin.
Also sind wir uns einig, dass wir die Armeen versammeln und Mercia angreifen werden?
Es gibt keine Alternative, Mylord Aelle.
Nicht, wenn wir uns wünschen, Königin Kwenthrith wieder einmal auf dem Thron zu sehen.
Reist sicher, mein Herr.

Ich bin ein einfacher Mann im Herzen, aber voller Überzeugung.
Eure Überzeugungen werden Euch gerecht.
Leb wohl, mein Kind.
Beherzige, was ich dir gesagt habe.
Ich werde immer auf Euch hören, Vater.
Aber auch auf mein eigenes Gewissen, und solche Dinge im Gleichgewicht wiegen, wie es Euch gefällt.
Es gefällt mir nicht immer.
Aber genug.

Lebt wohl, Kinder.
Denkt an eure Pflichten, sprecht eure Gebete und verbannt den Teufel aus euren Gedanken.
Solch guter Rat, Mylord Aelle.
Lebt wohl.
König Ecbert?
Ja, Königin Kwenthrith?
Ich muss wissen, dass ich Euch vertrauen kann.
Dass Ihr tun werdet, was Ihr mir versprochen habt.
Warum solltet Ihr an mir zweifeln?
Ihr habt es mich deutlich und öffentlich sagen hören.
Ich zweifle nur aus einem Grund an Euch.
Und zwar, weil Ihr und ich uns recht ähnlich sind.
Dann urteilt nicht zu hart über Euch.
Herr,
du weißt, ich bin ein Sünder.
Und ich glaube du hast bereits entschieden, mich in die Dunkelheit zu verbannen, wie einen gefallenen Engel,
um für alle Ewigkeit im Fegefeuer oder den Feuern der Hölle zu leiden.
Glaubst du, oh Herr, dass ich so etwas voller Gleichmütigkeit sehen kann?
Das ich im Dunkeln der Nacht nicht davon träume, zu deinem Licht und deinem geherrlichten Himmel zurückzukehren?
Und bin ich kein Mann, wie alle anderen Männer auch?
Und doch würde ich mit dem Teufel speisen, wenn er mir zeigen würde, wie ich meine irdischen Ziele erreichen kann.
Dein Reich, Herr, ist, wie du gesagt hast, nicht von dieser Welt, doch mein Reich ist es.
Bjorn Ironside, kommt und setzt Euch zu mir.
Wir sollten miteinander reden.
Ihr vertraut mir nicht.
Dazu habe ich keinen Grund.
Ihr habt mir von Euren Ambitionen erzählt.
Ich werde Euch niemals einen Grund geben, mich zu töten.
Es liegt nicht an Euch, das zu beurteilen.
Ich finde vielleicht einen Grund, wo andere keinen sehen.
Wer weiß das schon?
Doch für den Moment sind wir Verbündete.
Und wir werden gemeinsam nach Paris aufbrechen.
Und wir werden gemeinsam kämpfen.

Ihr und Ragnar braucht meine Krieger.

Ich kann Paris kaum erwarten, Bjorn Ironside.
Ich kann es kaum erwarten.

Sie haben noch gar nichts gesehen!
Jetzt sind wir die Meister!
- Ist es nicht so?

- Ist es nicht so?

- Das ist Kattegat.

Komm.
König Ragnar, dies ist mein Bruder Halfdan.
Das ist der berüchtigte König Ragnar.
Es ist eine große Ehre.
Wann brechen wir nach Paris auf?
- Ihr scheint dem Kampf begierig herbeizusehnen.

Nicht nur des Kampfes wegen, sondern auch wegen seiner Schönheit.
Und gegen die Christen ebenfalls.

In Odins Namen würde ich sie alle töten.
Ihr werdet die Gelegenheit bekommen, viele von ihnen zu töten, sobald wir Paris erreichen.
Sie werden sich fragen, wo Ihr seid.
Das bezweifle ich.
Woran denkt Ihr gerade?
Paris.
- Ihr müsst Euch darauf freuen, wieder zurückzukehren.

Ich fühle mich so alt.
Als ich jung war hatte ich noch die Leidenschaft, zu gewinnen, doch nun, mit dem Alter und allem, was damit einhergeht,
habe ich die Leidenschaft verloren.
Und die Kraft.
Vor ein paar Jahren habe ich in einem fernen Land eine Siedlung errichtet in die ich viele meiner Leute und Freunde führte, damit sie sich ein neues Leben aufbauen können.
Aber kurz nach meiner Abreise wurden sie alle abgeschlachtet.
Ihre Häuser wurden zerstört und verbrannt.
Ich lebe mit so viel Schuld deswegen.
Und niemand weiß davon.
Mein Vater ist der Kaiser.
Sie sagen, er habe Kattegat als Junge verlassen und sei als Mann zurückgekehrt.
Hat einen Bären mit seinen bloßen Händen getötet.
Mit seinen eigenen Händen?
Wer ist das?
Das ist Floki, der Schiffsbauer.
Aus irgendeinem Grund will mir niemand erzählen, warum er bei König Ragnar in Ungnade gefallen ist.
Frag ihn.
Floki.

Ja, Floki.

- Ihr beide, leistet uns Gesellschaft.

Dies ist mein jüngerer Bruder, Halfdan.
- Er ist begierig darauf, dich kennen zu lernen.

Du bist also das Genie, das die Boote gebaut hat, die unsere Welt verändert haben, und Ragnar dabei geholfen haben, so berühmt zu werden.
Warum würde er sich mit jemandem wie dir entzweien?
- Weil ich sein Christen-Haustier getötet habe.

Skol.
Auf neue Freundschaften.
Skol!
Skol!
Skol.
Ivar, möchtest du spielen?
Hier.

Nicht zu ihm.

Ich bin dran.

Kommt schon!

Hab keine Angst.
Es ist nicht deine Schuld.

Alles wird gut.
Was ist das?
Darf ich es sehen?
- Wo hast du das gefunden?

Warum interessierst du dich so dafür?
Ich möchte mit dir reden.
Worüber?
Uns.
Wir haben Momente, in denen ich mich dir wirklich nah fühle, besonders wenn du in mir bist, aber dann möchtest du nicht mit mir reden und ich frage mich, warum du mich wirklich von meinem Kind weggeholt hast.
Torvi.
Ich rede doch mit dir.
Im Übrigen, war dies Erlendurs Ring.
Er hatte ihn von seinem Vater König Horik.
Du siehst so...

So habe ich mir diesen Moment immer vorgestellt.
Wo auch immer ich bin, will ich niemals deinen Anblick an unserem Hochzeitstag vergessen.
Earl Kalf ist tot.
Lang lebe Earl Ingstad!
Lang lebe Earl Ingstad!