# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX COMEDY-SPECIAL
Wie geht's, San Antonio?
Schön, hier zu sein!

Ich liebe San Antonio.

Ich fragte ein Mädel:

Und sie meinte: "Ich sag's dir.
Du gehst was trinken, besäufst dich richtig, und beendest die Nacht mit fünf Kerlen."
Ich wusste nicht, dass das "Fünf Kerle" ein Restaurant ist.
Ich meinte: "Mann, bist du beliebt!
Ich fange mit einem an."
Bei "flotter Dreier" denke ich an mich, Ben Jerry's.
Ich weiß auch nicht...
Schön, hier zu sein.

Ich habe das ganze Land gesehen, wow!
Ich war neulich in North Carolina in einer Bar.
Ich bat den Barkeeper um was Altmodisches.
Er nahm mir das Wahlrecht ab.
Ich meinte: "Hey, das ist...
Hey!

Das war ein Witz.

Wir wählen nicht!

Nur bei American Idol oder The Voice.

Wir machen es nicht.
Stimmt nicht.

So sehr mag ich es.
Bin ich die Einzige, die von der Wahl die Nase voll hat?
Die Wahl, die eigentlich... 24 Stunden pro Tag, sieben Tage die Woche läuft?
Und wisst ihr, was mich richtig nervt?
Wenn Leute sagen:

Wir wollen die gute alte Zeit zurück."
Habt ihr auch schon gemerkt, dass das nur Weiße sagen?
Wann war die gute alte Zeit für braune Leute?
Wenn es die gute alte Zeit war, warum sieht man nie Schwarze, die den Bürgerkrieg nachspielen?
Das sieht man nie!
Man hört nie folgendes Gespräch:
"He, Lamar, was machst du am Wochenende?"
"Ich gehe zum meinem Nachbarn und koche und putze umsonst.
So wie in der guten alten Zeit."
Wann war für uns Latinos die gute alte Zeit?
Als JLo als Selena auftrat?

Mehr haben wir nicht?

Selena.
Für alle, die Selena nicht kennen...
Selena ist der einzige Latino-Superheld.

Mexikanisch-amerikanisch.
Sie starb vor 20 Jahren.

"Oh, wenn Selena noch da wäre... dann würde sie Trumps Mauer mit ihrer Stimme einreißen!"
Runter damit!

Runter!
Wir sollten nicht lachen, Leute.

Seid ruhig!

Bis nach Kalifornien.

Scheiß drauf.

Eine Mauer bauen!
Weiß er, dass er uns damit nur zu sportlichen Höchstleistungen antreibt?
Wir werden laufen, klettern, schwimmen.
Es wird ein Immigranten-Triathlon.
Zu gewinnen gibt es Freiheit!
Er baut eine Mauer.
Weiß er, dass wir Tunnel benutzen?
Bau die Mauer, so hoch du willst, du Idiot.

Wir sollten helfen.
Wir machen eine Party, wo jeder Ziegel mitbringt...
Idiot!
Habt ihr den Tunnel gesehen?
Habt ihr den Tunnel von Chapo gesehen, als er verhaftet wurde?
Wie eine Attraktion bei Disneyland!
Mit Lichtern, Eintrittskarten, und man musste zwei Stunden warten.
Es gab ein Starbucks.
"Ich nehme dann wohl den Chapo-ccino."
Ist es nicht komisch, dass wir einen Kandidaten haben... der sich bräunen muss und alle deportieren will, die das nicht müssen?
Das ist verrückt!
Das mit dem Bräunen ist so ungerecht.
Weiße können eine Woche lang dunkler sein.
Ich kann nirgendwo hin und heller werden.

Weiße Mädels reden mit ihren Freundinnen:
"Wir machen eine Woche lang auf ethnisch.
Aber keine Sorge, wir bleiben weiß."
"Hi, ich bin Becky.

Ich liebe es!
Weiße Leute haben Sonnenstudios.
Aber es gibt kein Bleichstudio für mich!
Das wäre toll!
Du gehst rein:

Für ein Vorstellungsgespräch."
Oh, scheiße.
Oh, scheiße.
Tut mir leid.

Wir leben in einer seltsamen Zeit, was die Politik angeht.
Ich lebe in L.A. In Kalifornien ist Marihuana legal.
- Ja!

Wie verrückt ist das?

Das ist doch verrückt?
Wir legalisieren Gras vor Immigranten.
Als Kind wurde mir gesagt:

"Mach das nicht.

"Mach das nicht.

Jetzt sagen sie: "Wir haben dich nur verarscht.

Los!"
"Lupita, pass auf die Kinder auf.

Lupita sagt: "Bekomme ich eine Greencard?"
"Nie im Leben!

"Kriege ich Papiere?"
"Nein, aber Blättchen für den Joint!"
San Antonio, ich bin zu Hause.

Ich liebe es!
Ich komme aus einer Kleinstadt.

Das Problem war, wir hatten nur eine.
Wie kann man nur eine Gang haben?
Gegen wen kämpft man dann?
Die Gang hat überall Graffitis gesprüht:
"TCB ist die Nummer 1, Schlampen!"
Keiner hat es bestritten.
Am nächsten Tag dann:

Nach einem Monat hatten sie eine Mauer voller positiver Selbstbestätigung.
Die Leute fragten: "Ist das eure Kirche?"
"Nein, unsere Gang.
Wir sind stolz auf sie.

Ich sage euch, wie das ist, in einer Gang aufzuwachsen.
Für alle, die es nicht wissen.
Das ist so, als hätte man zwei Supermärkte dicht beieinander.
Und man muss sich für einen entscheiden.
Es dreht sich alles um Reviere und Farben.
Ein Supermarkt ist blau.

Bist du bei den Blauen, willst du in deinem Revier keinen roten Pulli sehen - sonst zerfetze ich diese Schlampe!
Mir doch egal!
Blau fürs Leben.
Nein, im Ernst.

Ich tätowiere mir ein Bullseye.
Ich bin arm aufgewachsen.
Als Kind weiß man nicht, dass man arm ist, weil man denkt, dass alle leben wie man selbst.
Ich habe es erst in der vierten Klasse gemerkt, weil ich ein riesiger Fan von New Kids On The Block war.
Ich habe sie geliebt.
Ich konnte mir die Konzerte nicht leisten.
Ich habe mir als Jugendliche immer ausgemalt, dass ich sie treffe, und dass sie sich in mich verlieben.
Das ist kein Witz.

Ich wollte das Dienstmädchen in ihrem Tourbus sein.
Und ich wollte so gut sauber machen... dass sie sich in mich verlieben!
In meiner Vorstellung sind sie in den Bus gestiegen und meinten:
"Oh, mein Gott.

Wisst ihr?
"Oh, mein Gott.
Der Bus ist so sauber.
Wer hat das Bett gemacht?
Wer hat das Bett gemacht?

Wisst ihr?
Ja.
Ja.
Dann sagte ich:

Und sie sagten: "Jetzt lieben wir dich." Und ich...
Das war's.
In der vierten Klasse.
20 Jahre später dachte ich darüber nach.
Ich blickte zurück: "Warum war ich in meinem eigenen Traum ein Zimmermädchen?"
Selbst im Traum kann ich Latinos keinen besseren Job geben?
Und dann kam ich irgendwann auf den Grund.
Weil viele Frauen, die ich kannte, so ihren Lebensunterhalt verdienten.
Sie kochten in Restaurants.

Sie kamen her und machten diese Jobs, damit ihre Kinder diese Jobs nicht machen mussten.
Und als mir das klar wurde, nahm ich mir vor, die unsichtbare Glasdecke zu durchbrechen, die Frauen zurückhält.
Ja.
Aber als Mexikanerin will ich sie natürlich auch putzen.
Wo ist Meister Proper?
Die gelbe Flasche!
Als gäbe es irgendwas anderes!
Mit 33 sah ich die New Kids dann endlich.
Sie kamen zusammen.
Mein damaliger Freund ging mit mir zum Gig.
Er wollte mich ausrasten sehen.
Er meinte: "Schaffst du das?" Ich meinte: "Ich bin 33. Ich kann das."
"Ich liebe euch!

Oh, Mann...
Und nach wenigen Minuten wurde mir klar:

Das ist ein Stadion voller 30- und 40-jähriger Frauen, die erwachsene Männer anhimmeln... die über ihre Highschool-Freundinnen singen."
Ich dachte: "Oh, Mann.

Jetzt bin ich erwachsen.
Und ich weiß noch, dass ich als Kind den Song You Got The Right Stuff mochte.
Ich mochte den Text:
"Der erste Kuss war sanft, beim zweiten ging es rund."
Und ich dachte:

Aber jetzt war ich 33, und ich dachte:
"Dritter Kuss, dann geht's zur Sache.
Der Gig war teuer, mein Freund hat einen Babysitter besorgt, gebt mir mehr.
Ihr müsst stark sein und mir mehr geben."
Sie sollten die Songs aktueller machen.

You Got The Right Stuff.

Der Song sollte mich ansprechen, oder?
Du bist kreditwürdig
Baby
Deine FICO-Punktzahl macht mich heiß
Ja!
Man ist mit über 30 nicht alt, aber man merkt in jedem Jahr, dass es eine Sache gibt, die man nicht mehr machen kann.
Ich lebe in L.A.
Ich komme nur noch in Clubs rein, wenn ich dem Türsteher sage, dass ich meine minderjährige Tochter suche.
Dann muss ich die ganze Nacht so tun, als würde ich sie suchen.
"Wo ist Stephanie?

Hier unten ist sie nicht."
Ich bin Katholikin.
Ich würde sagen: knappe Katholikin.
Meine Eltern, meine Familie...
Ich bin wegen meiner Familie Katholikin, aber ich weiß nicht viel.
Wenn Leute hören, dass ich Katholikin bin, stellen sie oft Fragen.
Ich denke:

"Wer ist der Typ am Kreuz?"
"Jesus!

Ja!

Manchmal ist es schwierig.

"Oh, Gott.
Weil wir Vampire hassen."
Wisst ihr, dass nur Latinos ihre Kinder "Jesus" nennen?
"Das ist mein Sohn Jesus Rodriguez.

"Jesus ist weit gekommen!"
Man trifft nie Weiße namens Jesus.
"Hi, ich bin Jesus Rosenberg.

Es ist verrückt.
Merkt ihr auch erst, was ihr von euren Freunden haltet, wenn euch ihr Name nicht einfällt?
Dann müsst ihr sie nämlich beschreiben.
Und da sagt man nie was Nettes.
Eher so: "Wie heißt der Typ?

Hector!

Ja!

Hector!

Grüß ihn von mir."
"Du magst Hector doch gar nicht."
Es ist verrückt.
Ich bin Amerikanerin der ersten Generation.
Das ist nicht leicht.
Man muss lernen, Amerikaner zu sein, und es auch seinen Eltern beibringen.
Ich bin ein riesiger Sport-Fan.

Ich bin aus Texas.

Aber...
Die Sache ist die.
Wenn du ein echter Fan bist und ein Team hast, ist es dein Team.
Es sind deine Jungs.
Ob sie nun scheiße sind oder gut, es sind deine Jungs.
Es gibt viele Sportbegeisterte.

Ich liebe die Cowboys, okay?
Da klatschen nicht alle.

Ich verstehe das!
Es ist nicht leicht, wenn dein Team scheiße ist.
Als wäre man mit dem Typen zusammen, der nichts auf die Reihe kriegt.
Jede Saison versprechen sie Dinge, die sie nicht halten können.
"Schatz, komm zurück.

"Na gut!"
Es funktioniert nie!
Meine Freunde liegen mir ständig in den Ohren:
"Du musst das Team wechseln."
Es ist mein Team!
Das geht nicht.

Es ist, als wäre dein Kind schlecht in Mathe.
Du sagst: "Ich bin jetzt für das Nachbarkind.

Das geht nicht!
Es geht nicht.
Du kommst mit einem Trikot an:

Was mich an Sport nervt, ist die anschließende Pressekonferenz.
Müssen wir sie nach Niederlagen interviewen?
Alle wollen wissen:

"Das andere Team hat mehr Punkte geholt.
So läuft das eben."
Was für ein furchtbarer Moment für ein Interview!
Könnt ihr euch das vorstellen?
Wenn es scheiße läuft, muss man eine Pressekonferenz geben?
Du wirst gefeuert:
"Warum wurdest du gefeuert?
Warum?"
"Na ja, ich klaue Bürobedarf, deshalb...
Nächstes Mal kriegen wir es."
Ich bin erste Generation.

Man muss seinen Eltern beibringen, Amerikaner zu sein.
Das ist schwer, weil man es selbst erst lernt.
Meine Mutter... hatte noch nie Pfadfinderinnen gesehen.
Nie.
Als sie zum ersten Mal Pfadfinderinnen sah... dachte sie, es sind Grenzschutzoffiziere
beim Training.
Sie dachte, der Grenzschutz hätte eine Kindereinheit.
Wenn Pfadfinder mit Keksen ankamen, hat sie sich versteckt.
Ich sagte: "Mom, Sie wollen dich nicht abschieben.

"Das denkst du!
So kriegen sie dich!

So kriegen sie dich.

Dann findest du dich in Mexiko wieder.

Keine Kekse!"
Was die meisten Leute nicht verstehen:
Wenn du als Kind von Immigranten aufwächst, musst du dich auf ihre Version amerikanischer Feiertage einlassen.
Sie machen es, so gut sie können.
Meine Mutter kam aus Mexiko.

Aber das Leben ist völlig anders.

Meine Mutter wuchs nicht mit dem Weihnachtsmann auf.
Es gab in ihrem Dorf keinen Weihnachtsmann, sondern die drei Weisen.
Wir feiern wie alle anderen auch am 25. Dezember.
Aber wir feiern auch am 6. Januar.

Und ich glaube, das machen wir, weil es dann alles im Schlussverkauf gibt.
Deshalb machen wir das.
Meine alleinerziehende Mutter hat sich einmal als Weihnachtsmann versucht.
Beim Aufwachen fand ich ein Geschenk mit einer Karte: "Vom Weihnachtsmann."
Meine Mutter sagte:

"Was?"
"Ich bin der Weihnachtsmann.
Ich habe mich nicht abgerackert, damit ein Weißer die Lorbeeren einheimst.
Ich bin der Weihnachtsmann.

Ho, ho, ho!
Ho, ho, ho!
Und das auf Spanisch, mit einem "J".
Ho, ho, ho!
"Der Weihnachtsmann."
Sie war süß.
Meine Mutter hat auch Bilderrahmen gekauft und die Bilder behalten, die da drinsteckten.
Sie hat sie an die Wand gehängt.
Sie nannte sie ihre weiße Familie.
Wenn ich Ärger machte, benutzte sie sie als Vorbild.
"Du hast Mathe verpatzt.

"Sie geht zur Uni.

Zwischen zwei Kulturen aufzuwachsen, ist schwer, weil man irgendwann merkt, dass bestimmte Dinge, die man tut, und die als amerikanisch gelten, der anderen Seite der Familie albern vorkommen.
Meine Mutter sollte es mir erlauben, im Urlaub mit Delphinen zu schwimmen.
"Darf ich mit Delphinen schwimmen?"
"Was ist das?
Was kostet das?"
"$200."
"Kannst du den Delphin danach essen?
Geh ruhig, und wenn deine Brüder Hunger kriegen, zeigen wir ihnen ein Bild von dir auf dem Delphin."
"Oh, mein Gott.

Ich fahre mit Tamales Fahrrad.

Ich habe sie um Taschengeld gebeten.
Sie sagte: "Nein, schließlich liegst du mir auf der Tasche."
"Aus meiner Tasche kommt das Licht, das Essen, alles kommt aus meiner Tasche!"
Meine Mutter war streng katholisch.
Sie war superkatholisch.

In meinem Viertel kamen jedes Wochenende die Zeugen Jehovas vorbei.
Jedes Wochenende.
Meine Mutter hasste es und meinte:

Warum wollen sie mich bekehren?"
Eines Tages kamen sie wieder und klopften.
"Haben Sie Gott gefunden?"
Sie sagte: "Nein, aber wenn ihr ihn seht, sagt ihm, wir sind am Verhungern."
Dann haben wir uns einen Hund besorgt, der alle angebellt hat.
Meine Mutter war glücklich, weil die Zeugen Jehovas nicht mehr kamen.
Als der Hund starb, hörten sie davon und kamen zurück.
Sie klopfen an die Tür, und meine Mutter war nicht vorbereitet.
Sie sagte: "Nein!

"Wuff!"
Wuff?
Warum hat der Hund einen Akzent?
Wuff?
Das ist so verrückt.
Ist es nicht verrückt, wie schnell das Jahr vergeht?
Ich kann nie glauben, wie weit wir schon sind.
Jedes Jahr geht schneller vorbei.
Es ist verrückt, wisst ihr?
Und ich fühle mich schlecht, weil ich diesmal besser vorbereitet sein wollte.
Es sollte das Jahr für mich werden!
Ich wollte fit werden.
Ich ging heute zum Fitnessstudio.
Morgen gehe ich vielleicht sogar rein...
Ich musste es erst finden!
Es ist direkt neben McDonald's. Ich hatte keine Ahnung.
Wisst ihr, wie schwer es ist, fit zu werden?
Denn alles kostet Geld.

Alles kostet Geld.

Ich war in einem Laden namens Lululemon.
Jetzt weiß ich, wie sie abnehmen.
Sie können sich kein Essen mehr leisten, wenn sie da einkaufen!
Es ist verrückt!
Wenn ihr Lululemon nicht kennt:
Es ist ein Laden für Leute, die keinen Sport machen müssen.
Sie sind schon dünn.
Ich ging also in den Laden.

Ich bin zu dick für die Fitness-Klamotten.
Ich bin zu dick für Sport?
Ich muss 10kg abnehmen, bevor ich Sport machen kann.
Ich wollte nicht ohne was gehen und habe etwas gesucht, das passt.
Ich meinte: "Wo zum Teufel sind eure Stirnbänder?

Armbänder?
Schlüsselanhänger?

Am Ende fand ich einen Sport-BH, der irgendwie passte.
Irgendwie.

Manchmal zieht man etwas an, das passt, kann es aber nicht wieder ausziehen.
"Ich brauche eine Schere."
Ich habe den Preis gesehen.
80 Dollar.
80 Dollar!
Ich meinte: "80 Dollar?
Für zehn Dollar kann ich zum Baumarkt gehen und jemanden anheuern, der sie hochhält, während ich jogge."
"Ándale, Pepe."
Das ist teuer!
Ich versuche es immer wieder, aber ich will keinen Sport machen.
Ich sage immer das Gleiche:

Und am Montag esse ich einen Donut und denke: "Verdammt!
Jetzt muss ich bis nächsten Montag warten!"
Ich kann nicht an einem Dienstag anfangen!
Es ist verrückt.
Ich habe neulich eine Zumba-DVD gekauft.
Zu dieser DVD gab es Maracas.
Das sind so kleine Gewichte, mit denen man den Rhythmus schlagen kann.
Neulich habe ich die DVD eingelegt.

Ich war so gut.
Ich habe geschwitzt.

Vier Minuten.

Vier.

Vier.

Ich war erschöpft.

Direkt daneben stand eine Tüte Popcorn.
Ich dachte:

Ich nahm also die Tüte Popcorn und ging mit Popcorn und Wasser zurück ins Wohnzimmer.
Die DVD lief noch.
Ich dachte:

Und was tat ich?
Ich setzte mich hin und schaute mir die DVD wie einen Film an!
"Ich liebe Zumba."
Sport allein reicht nicht.

Aber gesundes Essen ist teuer.
Und das ist scheiße, weil sich arme Leute das nicht leisten können.
Das nervt mich.
Wenn man arm aufwächst, lernt man nicht, sich richtig zu ernähren.
Es geht nämlich darum, sich überhaupt zu ernähren.
Das versteht keiner.
Als Kind bin ich mit McDonald's aufgewachsen, weil es billig war.
Ich meine...
Single-Mom, McDonald's.
Der McRib kam häufiger vorbei als mein Vater.
Ich sage das in jeder Stadt, falls er da ist.
Früher konnte man eine vierköpfige Familie für 20 Dollar ernähren.
Vier Leute, 20 Dollar.
Aber wenn man jetzt einen Salat machen will: $1000.
Ich war im Bioladen.

Was zum Teufel machen wir im Bioladen?
Ich ging rein:

Ich meinte: "Nein, ich besuche nur meine Tomaten, danke.
Ich hole sie nächste Woche ab.

Ich kaufe Auberginen, wenn mein Konto geprüft wurde."
Ich ging durch den Laden.

Schlussverkauf im Bioladen.
Sechs Dollar für ein paar Erdbeeren.
Weil sie aus ökologischem Anbau sind.
Sechs Dollar.

"Das ist viel Geld.

Aber für das Geld müssen Sie mir ein Foto von Weißen beim Pflücken zeigen.
Was soll der Scheiß?"
Vergiss Jose und Maria.

Gesundes Essen ist so teuer.
Und wie rechtfertigen sie das?
Sie erzählen uns die Lebensgeschichte von jedem Tier, das man essen will.
Man geht den Gang entlang und liest die Kuh-Biografien.
Jedes Tier hat eine Geschichte.
"Oh, die Milch ist hormonfrei.
Das Fleisch ist aus Grasfütterung.

"Diese Tiere hatten eine bessere Kindheit als ich!
Ich bin mit Eisenstäben an den Fenstern aufgewachsen, aber das Huhn saß nicht im Käfig.
Okay!"
Ich in meinem Schlafzimmer:

Ich wäre gern ein Kind ohne Käfig, aber...
Da sind Gangs."
Das Hühnchen ist teuer, weil ich für die Hobbys bezahle, die es früher hatte?
Das Hühnchen kostet $20, weil es Cello spielte und gern surfte.
Das ist ein cooles Hühnchen!

Wenn ich wen essen will, der ein tolles Leben hat und nichts macht, dann würde ich eine Kardashian essen.
Oh, mein Gott!
Kennt ihr ihre Hintern?

Es nervt, dass die meisten Leute nicht wissen, dass das Leben für arme Leute anders ist.
Wenn man ohne Geld aufwächst, ist das Leben anders.
Man muss lernen, ohne Luxus auszukommen.
Luxus wie Klimaanlagen.
Oder Nahrungsmittelallergien.
Ich habe überhaupt erst vor fünf Jahren davon gehört.
Es ist verrückt.
Es ist seltsam:

Wenn man arm ist, isst man, was man kriegt, weil man nie weiß, wann es wieder etwas gibt.
Wir können uns Allergien einfach nicht leisten!
Das ist ein Gespräch, das man in ärmeren Vierteln nie hört:
"Yo, Mann, sie haben Mario erledigt."
"Was, Drive-by?"
"Nein, Erdnüsse."
Drive-by mit gerösteten Honignüssen.
Versteht mich nicht falsch.

Man braucht kein Geld, um glücklich zu sein.
Es hilft ganz schön, aber...
Man braucht es nicht.
Wie gesagt, als Kind weiß man nicht, dass man arm ist.
Um einen herum geht es allen ähnlich.
Man kapiert es nicht.
Ich wuchs in den 80ern auf.
In meinem Viertel waren alle arm.
Wenn jemand Geld hatte, dann sah man das daran, dass im Wohnzimmer eine Enzyklopädie stand.
"Ich wusste, dass es Juan gut geht.
Aber dass es für eine Enzyklopädie reicht!
Er hat sogar das Q!"
Die Hälfte von euch weiß nicht, was eine Enzyklopädie ist.
Stimmt's?
Es ist wie das Internet aber in Büchern.
Daher kommt das Wort "Wikipedia".
Ist es nicht komisch, dass viele nicht wissen, was Enzyklopädien sind?
Sie wissen nicht, wie schwer es ist, Hausaufgaben damit zu machen.
Du willst über ein Thema schreiben...
Du gehst in die Bücherei und hoffst, dass das Buch dazu nicht geklaut wurde.
Du kommst an, es ist weg.
Du denkst:

Ich weiß nicht!"
Diese Technologie ist komisch.
Wir hatten überall Bücher.

Wir haben sie nicht gelesen, aber sie waren da.
Jetzt ist alles auf diesem kleinen Handy.

Technologie kann so toll sein, aber auch furchtbar.
Wisst ihr, was mich nervt?

Kinder werden nie wissen, wie es ist,
Geld sparen zu müssen, um sich ein ganzes Album oder eine CD zu kaufen, weil man ein Lied mag.
Erinnert ihr euch noch an die kleinen Jobs?
Man hörte einen Song in diesem Ding namens Radio oder auf MTV und dachte: "Den will ich!"
Dann musste man 20 Dollar sparen und hoffen, dass alle Lieder gut sind.
Denn wenn man eine CD mit nur einem Hit kaufte, war das scheiße.
Da kommt man nie drüber weg!
Ich zahlte 20 Dollar für Whoomp There It Is.
20 Dollar!
Ich dachte, das Tag Team wäre zurück.

Rico Suave.
Ich dachte, ich hätte einen guten Riecher.
Aber Technologie ist nicht nur gut.

Ich gehe einfach davon aus, dass wir alle schon mal von der Autokorrektur reingelegt wurden.
Irgendwann mal, oder?
Wir sind nicht dumm.
Warum will unser Handy Freundschaften zerstören?
In anderen Sprachen ist es noch schlimmer.
Ich texte mir mit meiner Schwester auf Spanisch.
Neulich habe ich ihr getextet.
Ich wollte sie pendeja nennen.
Falls ihr es nicht wisst:

Alles klar?
Wisst ihr?
Es heißt "Schlampe", aber es kommt darauf an, wie man es sagt.
Man kann es so oder so sagen.
Bei mir eher so "He, Schlampe!" Wisst ihr?
Ich schrieb ihr also: "He, pendeja."
Sie schrieb zurück:

"Du bist so dumm.

Oder noch schlimmer...
Neulich schickte mir eine Freundin ein Welpen-Video.
Ich liebe Welpen-Videos.
Ich schrieb:

Autokorrektur machte daraus "He, Jude, Jude."
Sie ist Jüdin.
Und Autokorrektur schrieb alles in Großbuchstaben.
Als würde ich sie anbrüllen.
"HE!

ICH LIEBE WELPEN!"
Es wandelte sich blitzschnell von süß zu Antisemitismus.
Ich dachte: "Oh, Gott.

Wenn ich ihr texte:

Sie antwortet:

Ich muss mich um sie kümmern.

Ich habe nicht viele Freundinnen.
Ich bin mit Brüdern aufgewachsen und bin nicht sehr mädchenhaft.
Ich komme aus einer altmodischen Familie.
Sie erwarten immer, dass man sich auftakelt und schminkt.
Meine Mom meinte:

"Weil ich ins Bett gehe!

"Und wie findest du in deinen Träumen einen Mann?"
Ich trage eher... das hier, also das ist mein typisches Outfit.
T-Shirt, Jeans, Turnschuhe.

Sehr bequem.

Und normalerweise ist das in Ordnung, aber ab und zu beurteilen mich die Leute danach.
Und es ist Mist, weil sie meistens falsch liegen.
Wisst ihr?

Ich kann nur sagen, häufig passiert das in teuren Geschäften... weil die Leute denken, ich kann es mir nicht leisten.
Wisst ihr?
Ich will... nicht angeben... aber ich habe Geld.
Okay?
Okay?
Ich habe genug Geld, um zum Arzt zu gehen, wenn ich krank bin.
In den USA.
Das ist reich.
Wenn ich krank bin sage ich: "Oma, behalt dein Wick.

So viel Geld habe ich.
Bei Rappern regnet es Champagner.

Ich sage: "Genau.

Ich war bei Bloomingdale's im Schlussverkauf.
Ich kann mir die normalen Preise nicht leisten, okay?
Ich habe eine Tasche gesehen, die ich mochte.
Es stand kein Preis drauf.
Ich stand daneben, und lauter Leute gingen vorbei, aber keiner hielt an.
Sie gingen einfach weiter.

"He... was kostet die Tasche?"
Sie sagte: "Oh.
Sie kostet $800."
"Okay.
Ich kaufe die Tasche."
Sie sagte: "Oh, wirklich?
Ich nehme die Tasche mit zur Kasse, bis Sie zum Bezahlen kommen."
Zicke!
Wir stehen also an der Kasse.

Es dauert ewig, aber sie denkt nicht, dass ich die Tasche kaufe.
Als würde ich irgendwann sagen:

Sie tippt weiter.
Meine Mom hat mir beigebracht, mich nie zu beschweren.
Wir beschweren uns nie.
Wenn ich im Restaurant das falsche Essen kriege, esse ich es.
Ich beschwere mich nicht.
Aber die Frau war so unfreundlich, richtig offen unfreundlich.
Ich meinte: "Tut mir leid.

Sie sind unhöflich, und ich will Ihnen eine Lektion erteilen."
"Ich will die Tasche nicht mal."
"Ich kaufe sie aber, weil ich genug Geld habe.
Und nicht nur das.
Diese Tasche ist für mich, und ich möchte, dass Sie sie einpacken."
"Ich möchte mich selbst überraschen:

Ich möchte, dass Sie...
Packen Sie sie einfach ein."
Ich stand dabei.

Ich zahle, sie gibt mir die Karte, bla, bla, bla.
Ich meinte:

Ich weiß nicht, warum, aber aus irgendeinem Grund glauben Sie, ich könnte es mir hier nicht leisten.
Ich weiß nicht, was man Ihrer Meinung nach tragen sollte.
Ein Hochzeitskleid?
Ich gehe bei Bloomingdale's einkaufen, und Sie arbeiten bei Bloomingdale's!
Her mit der verdammten Tasche.

Ich ging aus dem Laden.
Das ist so ähnlich wie...

"Wir wollen das Kleid nicht." Wisst ihr?
Wie bei Pretty Woman: "Großer Fehler." So ging es mir.
Ich ging und war...
Ich wollte nur raus und total ausflippen...
Ich ging voller Stolz aus dem Laden.
Ich ging voller Würde aus dem Laden.
Als ich zum Auto kam, meinte ich:

Ich fuhr zum nächsten Bloomingdale's, um die Tasche umzutauschen.
Ich wollte sie nicht, aber ich hatte ihr eine Lektion erteilt.
Nur das zählt!
Das ist viel Geld!
Ich habe nicht so viel Geld!
Oh, Mann...
Aber ich hatte Geschenkpapier für 12 Dollar!
800 Dollar!
Wenn du nach dem Preis fragst...
Wenn du nach dem Preis fragst, und es ist zu teuer, aber du tust so, als wäre es okay?
"Oh, 800 Dollar!"
"Nur?"
"Ich nehme fünf davon."
Aber innen drin denkst du...
"Das sind zwei Tomaten im Bioladen!"
Ich habe sie wie ein Baby angeschnallt.

Ich bin kein Weibchen, aber ich habe auch mädchenhafte Züge.
Ich mag Lovesongs.
Eins meiner Lieblingslieder wurde von einem Werbespot ruiniert.
Es ist der mit dem missbrauchten Welpen mit Sarah McLachlan.
Müssen diese Werbespots 30 Stunden lang sein?
Sie kommen immer, wenn es gerade am lustigsten ist.
Die Werbespots haben den Song von Sarah McLachlan für mich ruiniert.
Vor ein paar Monaten habe ich geduscht.
Ich hatte meinen iPod auf Shuffle, und es war toll.
Ich war glücklich.
Ich habe The Sign von Ace of Base gehört.

Ich sah das Zeichen
Wie cool!
Der Song war vorbei, und dann kam...
In den Armen
Eines Engels
Warum?
So deprimiert war ich unter der Dusche noch nie!
Ich habe mich in meinen eigenen Tränen gewaschen!
Fliege fort
Von hier
Warum?
Dieser verdammte Welpe!
San Antonio, danke, dass ihr alle heute hier seid.
Es bedeutet mir viel.

Schön, dass ihr hier seid.
Ihr erinnert euch vielleicht an meine TV-Show, Cristela.
Danke.
Ich...
- Ich mochte die Show und...

Das würde ich gern.

Das ist mein Dad.
" Mija, was hast du über den McRib gesagt?
Ich mochte die Show so gern.
Die Show...
In der Show ging es um einen Lebensabschnitt, als ich bei meiner Schwester wohnte und ihr mit Mom und den Kindern half.
Die Show war sehr wichtig für mich.
Euch ist vielleicht aufgefallen, dass ich in meinen Shows sehr viel über meine Mom rede.
Und für mich...
Vielleicht wisst ihr aus der Sendung, dass sie eine mürrische alte Frau war.
Sie hat alle gehasst.
Aber wenn sie dich verarscht hat, hieß das, sie liebt dich.
Wisst ihr?
Und für mich war meine Mom immer der Star meiner Show.
Ich erzähle viel von meiner Mom, weil wir Einwanderern... nie ein Herz oder eine Seele geben.
Ich wollte allen von meiner Mom erzählen, damit alle wissen, dass sie ein echter Mensch war, und dass sie viel durchgemacht hat, damit ich hier sein kann.
Darum mache ich es.
Und viele andere Latinos haben ganz andere Erfahrungen gemacht.
Das verstehe ich.

Ich wollte mein Leben zeigen.
Die Show hieß nicht Alle Latinos der Welt.
Sie hieß Cristela.
Ich wollte so eine Mutter zeigen, weil die Mütter im Fernsehen nie so sind.
Sie sind sich immer ähnlich.

Sie regen sich nie auf.

Sie werden nie sauer.

Werbespots für Küchenrolle.
Wisst ihr...
Das Kind verschüttet mehrere Liter Orangensaft.
Orangensaft!

Mir egal, ob es Sunny Delight oder Tampico ist.
Der Scheiß ist teuer.
Falls ihr Tampico nicht kennt...
Tampico ist eine orangene Flüssigkeit.
Man kriegt 100 Liter davon für einen Dollar.
Und es leuchtet im Dunkeln.

Ich habe immer was im Kühlschrank, falls der Strom ausfällt.
Dann hole ich es einfach raus und sage:

"Alle."
Es ist wie ein trinkbares Feuerzeug.
Tampico.
Mutter und Kind putzen alles und machen danach einen Tanz.
Meine Mom war nicht so.
Und, wisst ihr...
Ihr seid ein tolles Publikum, und ich erzähle euch eine Geschichte, die ich sonst nicht erzähle, und ich werde sie auch nie wieder erzählen.
Es geht darum, was für eine Frau meine Mom war, falls ihr nicht glaubt, dass sie wirklich so war.
Es ist eine wahre Geschichte und...
Sie nimmt mich mit, aber ich will sie erzählen, damit wirklich alle verstehen, was für eine Mutter meine Mom war, was sie für ein Mensch war.
Mit 21... zog ich allein nach Los Angeles.
Ich kannte niemanden.
Und ich wohnte lange in meinem Auto.
Und meine Familie wusste nichts davon, weil ich nicht wollte, dass sie sich Sorgen machen.
Dann textete mir mein ältester Bruder... dass unsere Mutter krank ist und ich nach Hause kommen muss.
Ich war 21 und... das ist sehr schwer.
Ich fuhr also nach Hause zu meiner Mutter, und als ich ankam, sagte mein Bruder:

Wir wollten, dass du dich verabschieden kannst."
Wir denken mit 21, dass wir alles wissen.
Wir denken, dass wir erwachsen sind und es raushaben.
Aber wenn man so etwas hört, merkt man, dass man noch ein Kind ist.
Ob man nun 30 oder 40 ist.
Man merkt, dass man noch ein Kind ist.
Ich wusste nicht, was ich machen sollte.
Ich hatte diese Chance.
Ich komme aus einer altmodischen mexikanischen Familie.
Wir reden nicht über Gefühle.
Wisst ihr...
Wir verbergen sie.
Wir ziehen uns gegenseitig auf.
Wir umarmen und küssen uns nicht.

"Dickerchen, du bist verdammt fett!"
Meine Familie war so.

Wir umarmten uns nicht.
Und ich dachte mir...
"Ich bin Teil der ersten Generation, und ich mache vieles in meiner Familie zum allerersten Mal.
Ich sage dieser Frau, was ich von ihr halte.
Wie ich mich fühle."
Ich dachte: "Kann ich ihr das sagen?"
Und dann: "Wann, wenn nicht jetzt?"
Ich ging in ihr Zimmer...
Und sie sah anders aus.
Man wird nicht unbedingt darauf vorbereitet.
Und als ich sie sah... weinte ich.
Und ich sagte...
"Ich liebe dich.
Du bist der wichtigste Mensch in meinem Leben.
Alles, was ich tue, tue ich dir zu Ehren.
Wenn ich mit Gott handeln könnte... würde ich mein Leben verkürzen, damit du ein längeres hast.
Ich würde dich bis zu deinem Tod versorgen und dein Leben so schön wie möglich machen."
Und sie fing an zu weinen.
Ich war überrascht, dass sie das überhaupt konnte.
Und es war traurig.
Gleichzeitig dachte ich:
"Wie schön, dass ich die Chance hatte, das zu sagen.
Wie schön, dass ich diesen letzten Moment hatte, dass ich ihr sagen konnte, wie sehr ich sie liebe... kurz bevor sie starb."
Und dann starb sie nicht.
Sie starb einfach nicht, verdammt!
Wisst ihr, wie unangenehm der nächste Tag war?
"Du bist noch da?"
Diese Frau... lebte noch ein Jahr.
Und jeden Tag machte sie sich über mich lustig.
Sie nannte mich Waschlappen.
Weil ich so schwach war.
"Cristela, ich will einen Hamburger." "Das geht nicht.

"Aber du liebst mich!"
Danke fürs Kommen, San Antonio!
Vielen Dank!

Danke, danke!
Danke.
Danke.
Untertitel von: