# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
Sie sehen Channel 38, Austin.

Von Ihrem 24-Stunden-Nachrichtendienst folgt nun Good Morning Austin.
NACH EINER WAHREN BEGEBENHEIT
Die Menschen sehnen das Ende der Hitzewelle herbei.
In Fort Worth, Texas, und in einigen Regionen von Oklahoma hat es am Montag seit langer Zeit etwas geregnet.
Doch für die meisten dauert die monatelange Trockenperiode an.
Cummins von NBC berichtet.
Hier sind die Murray O'Hairs.

Hey, hier ist Luke.

Es sind alle da.
Hey, Leute.

- Wo sind wir?

Grandma?
Schon okay, Red.

- Garth?

Hast du sie gesehen?
- Und erkannt?

Ich glaube, da kommt jemand.
Überprüf ihre Fesseln.
Was wollt ihr von uns?
Klappe halten.
Wie, Klappe halten?
Du weißt wohl nicht, mit wem du dich hier anlegst, Kumpel.
- Hey, Klappe.

Ich weiß, ich ignoriere dich einfach.

Hat Jerry Falwell euch angestiftet?

- Mutter, bitte.

Alles klar, los.
Ihr Schwanzlutscher, damit kommt ihr nicht davon!
Wisst ihr nicht, wer ich bin?
Verdammt nochmal!
Sie sagen, ihre Autos sind fort.

Die Tür stand offen, Frühstück auf dem Tisch, und sie würden nicht ohne die Hunde fahren.
Sie sagen, die Frau lebt hier mit ihrem Sohn und seiner Tochter?
Ja.

Interessante Wohnverhältnisse.
Moment mal.
Madalyn Murray O'Hair.

Sind Sie sicher, dass das nicht wieder eine ihrer medienwirksamen Aktionen ist?
Wollen Sie nicht wenigstens Fingerabdrücke suchen, Sir?
Mr. Collier, wir sind in Texas.
Hier darf man mal vermisst werden.
TAG EINS
Garth, ich habe sie gelöst.
Komm her.

- Was...

Binde mich los.

- Es geht nicht.

- Mein Gott.

Was für ein Knoten!
Na los, du schaffst das.
Dann komm mal näher.
Alles klar.
- Himmel!

Ich habe es fast.
- Na los.

- Es ist sinnlos.

Ich hätte dich bei den Pfadfindern anmelden sollen.
Was hast du überhaupt vor?

Ohne diese Kapuzen könnten wir besser einschätzen, worum es hier geht.
- Versuch es nochmal.

- Los, Garthy...

Du sollst deiner Mutter gehorchen!
Legst du mich sonst übers Knie?
- Ja, ich könnte...

Verdammt, ich muss mal pinkeln.
Hey, Leute.
Wenn ihr mich nicht rauslasst, pisse ich euch den ganzen Boden voll!
Lady, beruhige dich.
Ich soll mich beruhigen, du Dumpfbacke?
Wir haben Säcke über den Köpfen, sind gefesselt, und ich muss pinkeln.
Tu, was wir sagen, dann kommt jeder wohlbehalten aus der Sache raus.
Das klingt wie der große Anführer.

Nimm mir das verdammte Ding ab und zeig mir, wer du bist.
Hast du die Eier, um es mit mir aufzunehmen?
Himmel.
Was?

Garth, was ist los?
- Oh mein Gott.

Bist du der, für den ich dich halte?
Scheiße.
Hallo, Madalyn.
- Bill Murray am Apparat.

Was willst du?
Es geht um deine Mom, und um Robin und Garth.
Sie werden vermisst.
Ich sah sie in Dallas.
Das ist kein Witz.
Laut Polizei muss ein Familienmitglied Anzeige erstatten, damit jemand offiziell als vermisst gilt.
Warum sollte ich?
Sie machen sicher wieder irgendwas Verrücktes.
- Das hier ist anders, Bill.

Und das soll auch so bleiben, ok?
Bill...
Ferguson.
Ich brauche die 600 Worte zum Alamo-Jahrestag bis 17 Uhr.
Keine Panik.

In San Antonio ist eben nichts los.
In San Antonio ist jede Menge los.

Wo willst du hin?
Scheiße.
- Jack Ferguson.

An einem guten Tag.
Kennen Sie Madalyn Murray O'Hair?

Murray O'Hair?
Die Bullen unternehmen nichts.

- Wer spricht da?

Wollen Sie mehr wissen, kommen Sie heute Abend nach 1682 Greystone Drive.
- Was...

Hallo?
MADALYN MURRAY O'HAIR:

Madalyn?
Segne, Vater, diese Speise, uns zur Kraft und dir zum Preise.
- Amen.

- Hast du heute einen Job gefunden?

Aber mit meinem Jura-Diplom will ich nicht am Empfang sitzen.
Du hättest Glück, jemanden empfangen zu dürfen.
Du solltest anfangen zu beten.
Wie hältst du es mit ihm aus, Mutter?
Die Frage lautet:

Du lebst hier umsonst.
- Bringst einen Bastard mit.

Nenn meinen Sohn nicht so.
Schätzchen, nimm deinen Teller und geh in unser Zimmer.
Tut mir leid, Billy Boy.

Ich möchte auch etwas anmerken.
Sag nur.
Nein, das ist wichtig.

Ihr kriegt noch ein Enkelkind.
Eure geschätzte Tochter ist wieder schwanger.
- Schatz, nein.

Der Typ hat das Weite gesucht und sagt, es sei nicht von ihm, dabei weiß ich genau, dass es von ihm ist.
Du bist eine Schande.
Genau.
Geh ruhig weg.
Genau wie die.
Tut mir leid, Mutter.
- Wie ist es passiert?

Vielleicht ist das Kondom gerissen.
Behältst du es?
Ich meine, ich regle das mit Pup, du weißt, dass er den kleinen Bill liebt.
Er kommt zur Vernunft.
Er hat recht.
Ich habe ein Diplom, keinen Job, ein Kind und keinen Mann.
Das Einzige, wovon ich viel kriege, sind Verurteilungen.
Maddy, du hast nur ein paar Fehler gemacht.
Weißt du, ich sehe diese Hausfrauen in ihren identischen Häusern, mit ihren identischen Leben und ich...
Sie ekeln mich an, aber manchmal... wünschte ich, ich könnte so sein und so leben.
Aber ich kann nicht.
Was soll ich dir sagen?
Lüg mich einfach an.

Ich könnte Sekretärin sein.
Oder Telefonistin.
Du könntest Avon-Produkte verkaufen.
Wir sind einfach zu klug für diese Hinterwäldler.
- Wir werden kämpfen!

INTEGRIEREN
Ich wette, die gehen zum Restaurant White Tower.
Warum?
Nun, Billy Boy... nicht alle Menschen werden gleich behandelt.
Weil sie Non...
- Nonkon...

- Ja.

White Tower bedient keine Neger, also protestieren sie.
Wenn sie protestieren, wird White Tower sie dann bedienen?
Nein, die Besitzer sind verdammte Rassisten.
Macht mich echt wütend.

Grandpa sagt, du hättest einen Job, wärst du christlicher.
- Grandpa redet viel Scheiße.

Wie bitte?
Du sagst immer, was mit den Leuten nicht stimmt, unternimmst aber nichts dagegen.

NACHRICHTEN
Etwa 100 Menschen protestierten gegen die Bevorzugung von Weißen durch das Restaurant White Tower in Baltimore.
Den Demonstranten stellten sich Verfechter der Rassentrennung gegenüber.
So sehr wir es auch bedauern, aber die Integration ist da, und ich möchte tun, was ich kann, um sie zu verhindern.
Doch eine weiße Frau und ihr Sohn demonstrierten mit den Negern.
Die Inhaber des Restaurants White Tower sollten sich schämen.
Das hier ist Baltimore, nicht Nazi-Deutschland.
Und du, junger Mann?

Weil ich keine Rassisten mag und wie meine Mom Nonkonformist bin.
Mein Sohn!
Was hast du dir dabei gedacht?
Ich habe deinem Enkel beigebracht:
"Richte nicht, so wirst du nicht gerichtet."
Und die Nachbarn?
Was kümmert es dich, was die neugierige alte Mrs. Mosley denkt?
Du bist echt ein egoistischer Mistkerl.
Nur, weil du jeden Abend die verdammte Bibel liest, hältst du dich für etwas Besseres und besonders tugendhaft, aber da draußen sind Menschen, die wirklich leiden...
- Ich habe noch kaltes...

Du hast kein Recht, mich über Moral zu belehren.
Du kannst dir deine Moral in den Arsch schieben.
Möge der Herr deiner Seele gnädig sein, Madalyn.
Der Herr.

Wo war der Herr, als ich schwanger wurde?
Wo ist der Herr jetzt?
Was, Mutter?
Wir brauchen eine spirituelle Revolution in Amerika.
Wir brauchen einen Aufstand gegen Materialismus, einen Aufstand gegen Verbrechen, einen Aufstand gegen die Betonung der Sexualität, und gegen die Sünden...
Wie ich immer sage, es hört nicht auf dort unten.
So eine Schande.
Da ist eine Negerin mit Baby, die rausgeworfen wurde, und ich weiß einfach nicht, wohin mit ihr.
- Wir suchten...

Gleich, Bill.
Keine Ahnung, warum ich Sozialarbeit mache.
Ich wollte Menschen helfen.
Aber ich kann nicht.

- Mom!

Sei lieb zu Grandma, ja, Garth?
In Christus könnt ihr all das finden, wonach ihr gesucht habt.
Wehe, ich komme nach Hause und mein Sohn schaut mit dir diesen Unsinn.
Er soll nicht auf dumme Gedanken kommen.
- Ich krieg Ärger.

Ok.

Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name...
- Das ist eine Ausnahme.

Du musst früher aufstehen.

- Ist das etwa das Vaterunser?

- Soll das ein Witz sein?

Lest ihr die Bibel?
Ich sagte der Lehrerin, dass ich entschuldigt werden will.
Was sagte sie?
Dass wir die Köpfe neigen und beten müssen.
und die Kraft und die Herrlichkeit.
- Amen.

Wie bitte?
Hätte ich gewollt, dass mein Sohn betet, wäre er auf einer katholischen Schule.
- Mrs. Murray...

Ms. Murray... das ist unsere Morgenandacht.
Dann möchte ich, dass mein Sohn von der Morgenandacht befreit wird.
Er soll nicht...
So etwas habe ich noch nie gehört.
Nun, Mrs. Lutz, oder?
Mein Sohn, wie ich auch, ist Atheist, nicht wahr, Bill?
Ich kann Ihren Sohn nicht von der Morgenandacht befreien.
Die Schulbehörde und das Gesetz verlangen es.
Das Gesetz?

Ich hoffe, sie lehrt nicht Geschichte, denn da ist sie scheinbar durchgefallen.
Zu der Verfassung gehört der sogenannte Erste Zusatzartikel.
Er schützt die Meinungs- und Religionsfreiheit.
Sind Juden anwesend?
Wissen deine Eltern, dass du gezwungen wirst, diesen Unsinn
- aufzusagen?

- Ich meine ja nur.

Die Schulbehörde kann weder meinen Sohn noch sonst jemanden zwingen zu beten.
Verklagen Sie sie doch.
TAG EINS
LANGZEITAUFENTHALTE VERFÜGBAR FREIES KABEL-TV
Zunächst einmal kann ich nur sagen, es ist schön, euch alle wiederzusehen.
Garth.
Hast du abgenommen?

Robin, hast du mich vermisst?
- Komm zur Sache.

Unser Wiedersehen soll so kurz wie möglich sein.
Also, so sieht's aus.
- Morgen...

- Und die Hunde?

Morgen... stellst du uns einen Scheck aus, und dann lassen wir euch gerne gehen.
Einen Scheck?
Ich mache es dir leicht.

Und zwar?
Eine Million Dollar.
Verdammt nochmal...
- Das ist kein Witz, Lady.

Keine Ahnung, was er euch erzählt hat, aber meine Organisation ist gemeinnützig.
- Kein Geld...

Zum Beispiel in Neuseeland.
Was für eine Scheiße!
Hallo?
Himmel.
Mr. Ferguson, Roy Collier.

Woher haben Sie meinen Namen?
Letzte Weihnachten berichteten Sie über unseren Krippenspiel-Protest.
Interessiert an einer echten Story?
- Lebten alle drei hier?

Fand das niemand seltsam?
Glauben Sie mir, in dieser Familie ist vieles seltsam.
- Mr. Ferguson...

Jack.
Ich glaube, etwas Schlimmes ist passiert, aber niemand glaubt mir.
- Nicht mal die von American Atheists?

Sie war wochenlang verschwunden und tauchte dann in Mexiko auf.
Sie halten das für eine ihrer Maschen, um Spenden aufzutreiben.
Halte ich für möglich.
Nein, dann hätte sie mir Anweisungen dagelassen.
Und die Hunde nicht zurückgelassen.
Ok, hören Sie, Roy.

Warum sind Sie dann hier?
Ich dachte, dahinter steckt eine Story.
Volltreffer.
Pässe.
Das beweist nicht, dass sie nicht verreist sind.
Sagen wir, sie wurden wirklich entführt.
- Oder schlimmer.

- Bill Jr.?

Er redet seit Jahren nicht mit seiner Familie.
Er wollte keine Vermisstenanzeige aufgeben.
Er sollte Ihr Hauptverdächtiger sein.
Nein.
Bill und seine Mom haben oft Streit, aber so etwas würde er nie tun.
Wer dann?
Soll das ein Witz sein?
Wissen Sie, wie viele Morddrohungen diese Frau täglich erhält?
Nein.
TAG ZWEI
Klar.
Nein.

Nun, ich...
Ja.

Garth, mach schon.
Guten Morgen.
Ok.
Ja.

Also...
Ich kriege nur $600.000.

Was?
Wo ist der Rest?
Ist in Scheinfonds angelegt.
In Schein... was?
Sie müssen die 600 Riesen nächste Woche aus Neuseeland überweisen.
Nächste Woche?
Ich muss den Empfang persönlich quittieren.
Hey.
Lügst du?
Gary, beruhige dich.
Ich bin ruhig.

Du hast das schlecht geplant, was, David?
Mir ist nicht nach einem Vergleich, wer die größeren Eier hat.
Muss ich dich daran erinnern, wer hier bewaffnet ist?
Wir müssen uns alle beruhigen und versuchen, miteinander klarzukommen.
Wie's aussieht, sind wir für ein paar Tage Mitbewohner.
Denkst du nicht, die Polizei wird nach mir suchen?
Nein, Madalyn, ich denke, niemand wird nach dir suchen.
William Murray Jr.
Mr. Murray, Jack Ferguson, San Antonio Daily Journal.
Ich äußere mich nicht zu meiner Mutter.
Darum geht es wohl.
Quasi.

Rief Collier Sie an?
Ich gebe Ihnen einen Rat.
Das ist Unsinn.

Roy sieht das anders.
Womöglich haben sie das Land endgültig verlassen.
Sie zweigen seit Jahren Geld von American Atheists in Schwarzgeldkonten ab.
Veruntreuung?
Meine Mutter nennt es "kreative Buchhaltung".
Ich lege jetzt auf.
Eine Frage.
ATHEISTEN IM AUSLAND
Die Hunde.

Sie behandelt sie besser als ihre Familie.
Darum ist er so besorgt.

Auf Wiederhören.
Kommunistische Guerillas, versteckt im Busch.
Diese Gefechte plagen das Land...
Ich verstehe das nicht.
Ich verstehe nicht, warum die Kinder nicht ein Gebet aufsagen dürfen.
Sie können beten, so viel sie wollen.

Ok, Maddy.

Warum musst du es immer sein?
Warum nicht?

Ich bin besorgt wegen Pup.

Dann sollte er anfangen zu beten, denn wenn nötig, gehen wir damit zum Obersten Gerichtshof.
Deine Mutter ist 'ne Hure!
Lass mich in Ruhe!
Billy.
Fahrt zur Hölle, Kommunisten!

- Fahrt ihr doch zur Hölle!

Madalyn!
Komm schon.
Warum hast du nichts gesagt?
Die Kids in der Schule?

- Meinst du?

Sie haben trotzdem ein paar Schläge abgekriegt.
Und die Lehrer?
Die ignorieren mich.

Ich weiß nicht, vielleicht sollten wir all das lassen.
Ich will mich nicht deinetwegen sorgen.
Dein Name steht auf dieser Klage.
Du musst hinter dem Kampf stehen.
Mom... wir stehen das gemeinsam durch.
Wir sind Nonkonformisten, weißt du noch?
Nonkonformisten.
Schatz, wenn wir das schaffen, sind wir verdammte Revolutionäre.
SONDERBERICHT
Das um diese Zeit laufende David Brinkley's Journal fällt heute wegen der folgenden Sondersendung aus.
SCHULGEBET VERBOTEN
Washington, D.C., 17. Juni 1963.
GLEICHES RECHT
Der Oberste Gerichtshof erklärte Schulgebete für verfassungswidrig.
Das Urteil in einem Fall gegen das öffentliche Schulsystem in Baltimore führte zu landesweiten Protesten.
Die heutige Entscheidung beleidigt jeden, dem etwas an einer religiösen Nation liegt.
Während Demonstranten in die Hauptstadt strömten, wollte der Präsident die Situation entschärfen.
GOTT RETTE AMERIKA
Ich halte es für wichtig,
Urteile des Obersten Gerichtshofes zu unterstützen, auch wenn wir ihnen nicht zustimmen.
Außerdem können wir der Sache sehr leicht Abhilfe schaffen.
Und zwar, indem wir selber beten.
Die Kläger, die selbsternannten Atheisten...
GEBETE ZURÜCK IN SCHULE
Madalyn Murray und ihr Sohn waren ungerührt.
Warum regen sich die Leute so auf?

Ihr könnt euch euren Glauben bewahren, aber eben privat.
Der hier ist gut.
"Als Nächstes wird Madalyn Murray das Land zwingen, 'eine Nation unter Gott' aus dem Treueschwur zu streichen."
Das ist gar keine schlechte Idee.
Wir sollten Gutscheine ausschneiden, nicht Zeitungsartikel.
Unfassbar, dass die Family Aid Society dich gefeuert hat.
Ich war eine Schande für die Stadt Baltimore.

Ich konnte da sowieso nichts bewirken.
Nun die Drohbriefe.
Mutter, so schlimm ist es nicht.
Danke, Schätzchen.
Was...
"Hier, eine Ladung Scheiße für dich."
Sehr witzig.

- Komm, ich nehme das.

Es ist ein gutes Foto.

Siehst du?
Hier ist jemand, der mich zu schätzen weiß.
Der Herr wird für uns sorgen.
Davon können wir einkaufen gehen.
Guter Junge.

MURRAY VS.

TOCHTER DES TEUFELS
ÜBERFALL AUF UNSERE RECHTE
VORSITZENDE
Madalyn Murray, die Frau, die Schulgebete verbieten ließ, sorgt wieder für Unruhe.
Sie hielt bei der Universität eine Kundgebung ab, um für ihre neue Organisation American Atheists zu werben.
Ich will hier niemanden bekehren.
Ich habe nie gesagt, dass man Menschen das Recht nehmen sollte, an Gott zu glauben.
Doch als Atheistin glaube ich, dass eine gute Tat einem Gebet und Krankenhäuser Kirchen vorzuziehen sind.
Wir wollen, dass Krankheiten besiegt, Armut verbannt und Krieg verhindert wird.
Noch ein Scheck.
Mad Madalyn ist wieder aktiv und verklagt das öffentliche Schulsystem von Baltimore darauf, die Worte "unter Gott" aus dem Treueschwur zu entfernen.
Nun, diesmal werden wir sicher nicht gewinnen.
Der Kampf lohnt sich trotzdem.
Scheiße.
AMERIKAS MEISTGEHASSTE FRAU
TAG SIEBEN
ATHEISTIN VERSCHWUNDEN
"Seite se..." Seite sechs?
Die Polizei hat keine Untersuchung eingeleitet.
Viele wären froh, wenn die Frau aus Texas verschwindet.
Darf ich das verfolgen?
Ich brauche einen Bericht über die Instandsetzung der Busstrecke.
Danke, Kumpel.
Etwas anderes gab es nicht.
Ich finde, du siehst heiß aus.
Hey, Gary, schon mal daran gedacht, dass dein Lebenszweck der sein könnte, als Argument für Verhütung zu dienen?
Weißt du was?

Hier, bitte.
Ein wenig verkocht, genau wie du es magst.
Du hast daran gedacht.
Wenn wir hier schon zusammen festsitzen, können wir wenigstens höflich sein.
Würdest du brennen, würde ich nicht auf dich spucken.
- Höflich genug?

Ich amüsiere mich.

- Ja, klar.

Hier gibt es Videospiele.
Genau.

Ich würde sagen, für Entführer sind wir schon fast gastfreundlich.
Glaubt mir, es ist besser als der Knast.
Gary war im Knast.

Du kannst wohl einfach nicht die Klappe halten.
Dir sind im Knast bestimmt mehr Schwänze begegnet als einem Pissoir im Astrodome.
Na los, erschieß mich ruhig.
Meine Promi-Leiche versteckt sich schwer.
Weg mit der Waffe.
- Los, Grandma.

- Nein, nur zu, du alte Schachtel.

Gary, bitte.
Jetzt bist du nicht knallhart, was?

- Fick dich.

Dave, wir müssen reden.
- Mutter.

- Mutter.

Schon mal daran gedacht, dass die uns alle töten werden?
Blödsinn, Garth.

Schaltet sich die Polizei ein, meldet sich auch die Steuerfahndung.
Dagegen wollen die nichts.
Also lass uns jetzt mitspielen.

Ja, er hat recht, Grandma.
Stimmt, er hat recht.
Ausnahmsweise.

Das ist nicht gut.
Schon ok.

Du sagtest, zwei Tage, höchstens.
Und diese Frau ist so verdammt kratzbürstig.
Wie lange soll das hier gut gehen?
Madalyn kann kaum gehen.

Robin würde sie nie im Stich lassen.
Und Garth?
Ja, Garth kann nur pinkeln, wenn seine Mom ihm den Schwanz hält.
Vier Tage.
Wenn wir das Geld haben, verlassen wir die Stadt.
Hier:
Lass die Autos verschwinden.
Nur sicherheitshalber.
David...
Wenn alles vorbei ist, willst du die doch nicht ernsthaft gehen lassen, oder?
Sie sollen aufhören?
Er meint, es gibt nichts mehr zu berichten.
Alle glauben, sie sind in Neuseeland.
- Sie würden nie gehen ohne...

Ja, ich glaube, das erwähnten Sie bereits.

- ich kapiere das nicht, Roy.

Ihrem Sohn ist es wohl egal, dass sie vermisst werden.
Alle anderen bei American Atheists tun so, als wäre alles in Ordnung.
Wieso sind Sie anders?
Wissen Sie, wie es ist, als schwuler Schwarzer in Texas aufzuwachsen?
Nein.
Madalyn auch nicht.

Als meine Eltern mich rauswarfen... nahm sie mich auf.
Alles klar, hören Sie zu.
Ein Detektiv schuldet mir einen Gefallen.
Ich verspreche nichts, aber mal sehen, ob er etwas rauskriegt.
Danke.
Himmel, David.
So eitel wie eh und je, was?
Bist du sicher keine Schwuchtel?
Du bist die Letzte, die mich über Eitelkeit belehren sollte.
Ich belehre dich über was ich verdammt nochmal will.
Keine Ahnung, wie du damit davonkommen willst, David.
Ich wette gern, dass du nicht die Polizei rufen wirst, nachdem wir unser Geld bekommen haben.
Du würdest deine versteckten Konten nicht offenlegen wollen.
Warum nutzt du in der Zwischenzeit die nächsten paar Tage hier nicht als eigene dunkle Nacht der Seele?
Zeit für ein bisschen Selbstbesinnung.
Wenn sich hier jemand auf sich besinnen sollte, David, dann bist du das.
Ich wette, Bill Jr. würde das anders sehen.
Unser heutiger Gast ist Madalyn Murray O'Hair, die die Bibel aus Schulen verbannte.
Sie hält einen Vortrag an der Universität.
O'Hair, der Name ist neu, oder?
Ja, wir wussten alle, dass nur ein echter Mann diese Widerspenstige zähmen kann.
Und das fand ich in Richard O'Hair.

Ich habe eine Enkelin, Robin.
Sie erfüllt all meine Hoffnungen.
Wir sind bereit für Anrufer.
In der Leitung ist Charles aus Sacramento.

- Ich frage Mrs. Murray...

Ertragen Sie noch Ihren eigenen Anblick?
Nur eine gottlose Schlampe lässt Gebete gerichtlich verbieten.
Dank dir ist dieses Land auf dem Weg in die Hölle.
Jemand sollte dir die Zunge rausreißen, dich fesseln und deine Leiche...
Danke, Charles.
Haben diese Menschen denn keine anderen Sorgen?
Ich meine, tagtäglich sterben Menschen in diesem gottlosen Krieg in Vietnam.
Aber der Typ will scheinbar lieber über meiner Leiche masturbieren.
Als Nächstes, Barbara aus Mill Valley.
Wenn Sie nicht an Gott glauben, wie erklären Sie dann, wo wir herkommen?
Lady, muss ich etwa über die Bienchen und Blümchen mit Ihnen reden?
Man nennt es Sex.
Und ich wette, die Jungfrau Maria hatte Spaß daran.
Jungfräuliche Geburt, dass ich nicht lache.
Jesus liebt dich, Madalyn.
Der Weihnachtsmann auch.
Ist das zu fassen?

- Der verdammte Jesus Christus.

Alles klar.

Ich versuche, mich zu bessern.
Mutter...
Mutter...
- Susan und ich haben uns unterhalten.

Ich habe meine Frage noch nicht mal gestellt.
Du willst mich im Stich lassen.
Bitte.
Bill, sieh mich an.

Es geht dir gut.
Ich habe Nervenschädigungen.
Es tut mir leid.

Das war wohl schlimm für dich.
Wir hätten Robin und Susan da raushalten sollen.
Wenn wir in L.A. sind, buche ich euch eine schöne Hotelsuite.
- Sie bleiben dort...

Ich habe jetzt Frau und Kind.
Ich glaube, so ein Leben will ich nicht für sie.
- Gut, das ist deine Entscheidung.

Ich weiß nur nicht, ob ich ohne dich weitermachen kann.
- Du hast jetzt Richard.

Mom.
Erinnerst du dich an die White-Tower-Demo?
Du warst erst zehn Jahre alt.
Damals sagtest du zu mir:
"Wenn dich etwas wütend macht, musst du rausgehen und etwas dagegen unternehmen."
Mein ganzes Leben lang wollte ich nur, dass eine Person mich versteht, irgendwo, irgendwie.
Und es stellte sich heraus, dass du diese Person bist.
Wir stecken da gemeinsam drin.
Aus Hollywood, The Tonight Show Starring Johnny Carson.
Ed McMahon, Doc Severinsen und das NBC-Orchester präsentieren Ihnen Johnny und seine Gäste
Roger Miller, Steve Martin und die Atheistin Madalyn Murray O'Hair.
Ja, nein, es reicht.

Wo zum Teufel warst du?

Susan will die Scheidung.
Halleluja.
Ich wusste, es wird so kommen.

- Mutter.

Über die Nörglerin bist du schon lange hinweg.
Wenigstens hat sie dich nicht betrogen, wie Richard mich.
Was ist mit Robin?
Nein, mach dir keine Sorgen um Red.

Billy Boy, Mom wird sich um alles kümmern.
Du musst dich nur noch um mich kümmern.
Und um die Sache.
Warum sind die Leute so emotional?
Warum fechten sie den Kampf in den öffentlichen Schulen aus und sind emotional betroffen, wenn es heißt:
"Soll das heißen, unseren Kindern ist es verboten, ihren Tag mit einem nicht konfessionsgebundenen Gebet zu beginnen?"
Sie sagen: "Wie kann das stören?

Nun, ein nicht konfessionsgebundenes Gebet gibt es nicht.
Wenn plötzlich die Muslime an die Macht kämen und jeder ein Gebet an Allah richten müsste, nun, dann würden sie genauso protestieren wie jetzt auch.
Nun, Religionsfreiheit bedeutet doch die Freiheit zu glauben, was man möchte.
Dazu zählt die Freiheit, nicht zu glauben.
Ja.

Wie Sie wissen, habe ich den Ruf, viel zu fluchen.
Und ich möchte heute Abend über den Gebrauch von Flüchen reden.
Was, obszöne Worte?
- Ich nenne ein Beispiel.

Johnny, Sie haben vor Kurzem geheiratet.
Was ist, wenn Sie zu Ihrer Frau gingen, sie packten und sagten:
"Darf ich Geschlechtsverkehr mit dir haben?"
Ich glaube, so drückte ich mich nicht aus.
Auf die verdammte Sache.
Es folgt eine kurze Unterbrechung.
Wir zeigen Ihnen Werbung, sind aber gleich wieder da.

Austin hat eine neue Bürgerin, über die sich nicht jeder freut.
Denn Gott liebte die Welt so sehr, dass er seinen einzigen Sohn hingab!
Diese Woche eröffnete Madalyn Murray O'Hair unter großem Protest ihr neues Zentrum der American Atheists.
Ich hielt es in Baltimore nicht mehr aus.
Eingeworfene Fenster, aufgeschlitzte Reifen, auf mich abgefeuerte Schüsse.
Ich glaube, das brachte meine arme Mutter frühzeitig ins Grab.
Im Zentrum gibt es Druckerpresse, Bibliothek und Aufnahmestudio für ihre syndizierte Radiosendung.
Ich liebe einen guten Kampf.

Solange es einen Kampf auszufechten gilt, werde ich die Nervensäge spielen.
Da habt ihr es, Leute.
Also, fangen wir an!
Sieh zu und lerne, Red.

- Hilfst du Sandy mit der Post?

Wo ist dein Bruder?
Hab ihn nicht gesehen.
Mutter.
Um elf Uhr morgens, du kleiner Scheißer.
Verpiss dich.
Was für ein Vorbild gibst du deiner Tochter ab?
Meiner Tochter?

Du bist zu betrunken, um dich um ein Kind zu kümmern.
Egal.

Was zum Teufel soll das heißen?
Ich will mein eigenes Leben leben!

Ich bin es satt, dein Leben zu leben!
Du willst mich im Stich lassen?

- Nach allem, was ich für dich getan habe?

Billy Boy!
Bill, komm zurück.
Atheistin Madalyn Murray O'Hair tritt in einer Debatte gegen den Mann an, der den Animiermädchen in New Orleans die Bibel brachte, den Reverend Bob Harrington.
Gott und der Erlöser gegen Atheistin Madalyn Murray O'Hair.
Madalyn, was genau haben Sie gegen Gott?
Es gibt ihn nicht.
Und außerdem zeigt sich Ihr Gott mittels organisierter Kirchen und organisierter Bewegungen.
Jede davon, und Sie auch, interessiert sich immer für Geld.
Zeigen Sie mir ein Beispiel, an dem Jesus Christus eine Kollekte herumreichte.
Nun, Madalyn, ich sehe Sie hier sitzen und höre Sie reden.
Und Sie sind verloren.
Sie brauchen Jesus.

Ich bin froh, verloren zu sein.

Wo Sie landen, wird ein ganzes Meer in Flammen stehen.
Sie werden heulen und mit den Zähnen klappern.
Das soll wohl ein Witz sein!
Was kümmert es Sie, wo ich lande, woran ich glaube?
Mir ist egal, woran Sie glauben.
Ich will Ihre Seele retten.
Ich will von Gott nichts wissen und nicht gerettet werden.
Und ich will auch Jesus nicht, vielen Dank.
Schön, wir sind gleich wieder da.
Wissen Sie, wir beide könnten damit Geld machen.
Ich komme schon klar, danke.
Natürlich.

Aber zusammen kämen wir noch viel besser klar.
Denken Sie darüber nach, Madalyn.
Angeblich ist das in der Geschichte der Religion eine Premiere.
Der glamouröse Prediger aus New Orleans, Reverend Bill Harrington, kam nach Chicago für eine Reihe von Debatten mit der berüchtigten Atheistin Madalyn Murray O'Hair.
Meine Damen und Herren, unter uns ist ein Teufel.
Lassen Sie uns alle beten.
Wir beten, um die Seele von Madalyn Murray O'Hair zu retten.
Um mich zu retten?
Jesus konnte sich nicht mal selber retten.

Ein Haufen von Homos verfasster Blödsinn.
Kommt schon.

Jesus war offensichtlich schwul.
Du dreckige Heidin!
Lass mich das mal sehen.
Ja.

Du warst heute Abend in Höchstform, Schätzchen.
Jedes Mal, wenn du die Bibel zerreißt, rette ich weitere 50 Seelen.
Ja, ich weiß, das gefällt dir.
In der Tat.

Nicht schlecht.

In Kansas City verbrenne ich das verdammte Buch.
Lobet den Herrn!

Ich bete weiter für deine Seele.
Und ich verfluche deine.
Ob wir jemanden überzeugen konnten?
Ich weiß es nicht, Schatz.
Hast du von deinem Dad gehört?
Er kommt wieder, wenn er betrunken ist und sein Arsch abgewischt werden muss.
Er brauchte nur eine kleine Pause.

Hey, warum verreisen wir nicht, wenn das alles hier vorbei ist?
Ich habe die letzten 20 Jahre versucht, dem Schatten meiner Mutter zu entkommen.
Während sie gegen die Welt ankämpfte, kämpfte ich um mein Leben.
Mir wurde erst klar, wie schlimm es war, als... ich Austin verließ und... begann, mich im Badezimmer einzuschließen, mit einer Flasche Whiskey und einem Eimer Eis.
Eines Abends überkam mich...
Es überkam mich plötzlich großer Kummer.
Denn ich verstand.
Ich verstand den Hass und das Selbstmitleid, das sie empfand.
Denn so fühlte ich mich auch.
Aber ich komme her und... ich sehe andere, denen es schlimmer geht als mir, und... ihr überwindet und akzeptiert die eigene Lage.
Und das...
Das werde ich auch tun.
Vater unser... im Himmel, geheiligt werde dein Name.
Dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen.
Denn dein ist das Reich und die Kraft und die Herrlichkeit... in Ewigkeit...
Amen.
Amen.
TAG ZEHN
Ich brauche mehr Zeit für den Artikel über die Uferpromenade.
Es gibt Neues über die O'Hairs.
- Hör zu.

Robin Murrays Porsche wurde am Flughafen gefunden.
Garths Auto hat ein Typ in Canyon Lake gekauft.

Geh der Sache nach.
- Ist das dein Ernst?

Frank!

Ok.
Nein.

- Sind Sie sicher?

Der Typ war klein, jung, und er hatte dunkles Haar.
Würden Sie mit einem Phantombildzeichner zusammenarbeiten?
Klar.
Danke, Mr. Sparrow.
Ich kapiere es nicht.
Welcher religiöse Spinner verkauft ein gestohlenes Auto?
Vielleicht steckt kein Spinner dahinter.
Was meinen Sie damit?
Nun, Madalyn schaffte jede Menge Bargeld beiseite, oder?
Das führt zum besten Motiv überhaupt.
Habgier.
Das ist genau wie früher.
Du hast mich immer gewinnen lassen.
Du warst die Chefin.

Soll ich jetzt also dich gewinnen lassen?
Schließlich hast du die Waffe.
Wir wissen, was das bedeutet.

Oder, Red?
Das sagst du immer, Grandma.
Komm schon, Madalyn.

Ich verschwende meine besten Sprüche nicht an Kleinganoven.
Du bist genauso kriminell wie ich.
Du haust die Leute im Namen deiner Sache übers Ohr.
Das ist Blödsinn.
Ich habe mein ganzes Leben lang den Ersten Zusatzartikel verteidigt.
Was ich alles aushalten musste...
Da habe ich das bisschen Geld verdient.
Eitel wie du bist, siehst du den Scheißwald vor lauter Bäumen nicht.
Während du es mit der ganzen Welt aufnimmst, machst du dir direkt vor deiner Nase echte Feinde.
Hörst du das, Red?

Dein eigener Sohn würde dir dasselbe sagen.
Und...
Gin.
Ich habe mein Leben ohne den Glauben an den Herrn verschwendet.
Ich hoffe, ich kann einige meiner Fehler wiedergutmachen.
Ich betrachte meine Mutter inzwischen als Sünderin.
Sie stellte Forderungen an Gott, und als er diese ablehnte, nun... da begann sie, offen mit ihm zu kämpfen.
Jetzt soll sie ihr Hass auf Gott nur noch reich machen.
Lieben Sie Ihre Mutter?
Ich liebe meine Mutter.

Ich bin nicht stolz darauf, was sie diesem Land antat.
Beten Sie für sie?
Ich möchte für sie beten.
Schalt es ab.
Aber ich fürchte, das bringt nichts.
Er hat sich an den Höchstbietenden verkauft, die verdammte Kirche.
Mutter.
Ich wurde schon alles Mögliche genannt.
Es vergeht kein Tag ohne eine Morddrohung.
Nichts schmerzte so sehr wie das...
Garth, bin ich wirklich eine so schlechte Mutter?
Nein.
Mutter, ich werde immer für dich da sein.
Wir werden beide immer für dich da sein.
Mr. Waters.
Danke, Roy.
Ms. O'Hair, angenehm.
Nun, setzen Sie sich.
Ich sah Sie letzte Woche bei Carson.
Toll, wie Sie Billy Graham zum Schweigen brachten.
Danke.

Nicht so bescheiden.
In dem Prediger steckt mehr Scheiße als in einer Weihnachtsgans.
In ihm steckt mehr Scheiße als in einem Buckelwal!
Sie bewerben sich also für den Posten des Büroleiters?
Ja, Ma'am.
Wollen Sie das wirklich?
Den Laden halten derzeit nur noch Draht und Kaugummi zusammen.
Ich habe schon mehr mit weniger zusammengehalten.
Mein Sohn Bill hat den Laden geleitet.
Aber er hat mich hintergangen.
Jetzt haben ihn die verdammten Anonymen Alkoholiker im Griff und...
Trinken Sie, Mr. Waters?
Ich habe durchaus einige Laster.
Gut.
Denn ich halte nichts von diesem abstinenten Scheiß.
Na dann.
Trinken wir darauf.
Wie ich höre, haben Sie einige Zeit im Staatsgefängnis von Illinois verbracht.
Nur ein paar Bagatelldelikte, als ich jünger war.
Nun... wenn uns Ave Marias entsühnen könnten, wären wir alle verdammte Mörder.
Sie sollen als Erstes die Buchhaltung in Ordnung bringen.
Die Bank of Austin schickt uns jeden Monat die Kontoauszüge.
Hier ist unsere Bestandsbuch.
Außer mir haben nur Sie einen Schlüssel.
Sie tragen alle abgewickelten Schecks hier ein.
Moment, das sind alles Spenden?
Genau.
Hier ist ein Scheck über $20.000.

Ich weiß.
In Gott vertrauen wir.

Viel Glück.
TAG 11
Was ist los?
Das Geld hat Neuseeland verlassen.
Nicht mehr lange.
Na endlich.
Der Van steht hinten.
Garth...
Wenn du irgendetwas versuchen solltest, sind Madalyn und Robin tot.
Nein, schon gut.
Gehen wir.
Tschüs, Mutter.
- Pass auf dich auf, Garth.

Die Scheine werden markiert sein.
Sie holen einen Bankscheck.
Damit kaufen wir dann Goldmünzen, die nicht verfolgt werden können.
- Bitte, Grandma.

Wie es aussieht, hast du mich geschlagen.
Gute Nacht.
Moment mal.
Gin.
- Nächstes Mal gewinnst du.

Du hast hier gute Arbeit geleistet, David.
Aber...
Du sollst wissen, dass ich Erkundigungen eingezogen habe bezüglich deiner Akte.
Wurdest du echt wegen Prostitution verhaftet?
Wie gesagt, ich versuche, all das hinter mir zu lassen.
Mir ist scheißegal, was du mit deinem Schwanz machst.
Aber, David...
Du brachtest jemanden um.
Erzählst du mir davon?
Es bleibt unter uns.
Ich hatte keine perfekte Kindheit, Madalyn.
Meine Mutter war Prostituierte.
Sie war so oft im Gefängnis, dass ich tat, was ich tun musste, um zu überleben.
Ich schloss mich einer Gang an, fing an, hier und da zu klauen, und... einer von uns wurde nach dem Überfall auf einen Schnapsladen erwischt.
Er verpfiff mich.
Ich mag nicht an Gott glauben, aber ich glaube an Karma.
An den Mist über frühere Leben?
Nun... vielleicht nicht an Karma.
Aber an Rache.
Ich wollte es dem Typen zeigen.
Aber als ich mit dem Eisenhebel anfing...
Ich weiß nicht, ich...
Ich verlor die Kontrolle.
Ich bekam 30 Jahre, saß aber nur die Hälfte ab.
Wegen guter Führung entlassen.
Und ich schwor, nie wieder die Kontrolle zu verlieren.
Danke.
Danke, dass du mir die Scheißwahrheit gesagt hast.
Ja, wenn man lange genug lebt, verliert man den Glauben an die Menschen.
Ich habe allerdings nie an jemanden geglaubt.
Aber... du hast mich beeindruckt.
Ich wünschte fast, Bill Jr. wäre mehr wie du.
Er hat dich sehr verletzt, oder?
Er hat mich verraten.

Aber nein, David, er hat mich nicht verletzt.
Niemand kann mich wirklich verletzen.
Jetzt, da ich dir vertraue, will ich dir etwas zeigen.
Ich befördere dich, David.
Bislang hast du die meisten unserer Spenden im offiziellen Bestandsbuch verzeichnet.
Ich sage "die meisten", denn... das hier ist unser inoffizielles Bestandsbuch.
Ich bewahre deine Geheimnisse und du meine.
TAG 12
Wo ist der Rest?
Im Kofferraum.
Nun, zumindest $400.000.
Vierhundert?

Der Scheißkerl hatte nicht genug.
Wir kriegen den Rest nächste Woche.
Scheiße.
Scheiße.
Scheiße!
Muss das sein?
Schon wieder ein Problemchen?
Wir müssen auf eine Münz-Lieferung warten.
Was?
Sie werden Dienstag da sein.
Das ist ja langsam albern.
Klappe.

Alles klar, schon kapiert.

Aber verdammt, David, wenn du das hier verkackst wie alles andere auch...
Mutter!
Ob es jemanden kümmern würde, wenn ich dich erschieße?
Der Staat Texas würde mir eine Scheißmedaille verleihen.
Sehen Sie hier.
Von dem Konto in Neuseeland fehlen $625.000.
Nach ihrem Verschwinden abgehoben.
O'HAIR-RÄTSEL NOCH GEHEIMNISVOLLER:

Ich sage, wir nehmen, was wir haben und hauen ab.
Die haben keine Hinweise.
Das hier ist der Beweis, dass sie mit dem Geld abgehauen sind.
Mist.
Noch zwei Tage, bevor die zweite Lieferung eintrifft.
Wir sind zu weit gekommen, um uns von einem Artikel aufhalten zu lassen.
Danke, dass Sie doch gekommen sind, Bill.

Als Sie von den Hunden erzählten, wusste ich, etwas stimmt nicht.
Warum haben Sie dann nicht früher Anzeige erstattet?
Es ist kompliziert.
Meine Mutter hat meine Tochter gegen mich aufgebracht...
Was hat die Polizei gesagt?
Die melden sich bei mir, wenn sich etwas ergibt.
Warum überrascht mich das nicht?
Ein Phantombildzeichner arbeitet mit dem Käufer von Garths Auto.
Die müssten bald fertig sein.

Natürlich.
Haben Sie eine Ahnung, wer Zugang zu dem fehlenden Geld haben könnte?
Buchhalter?

All ihre Finanzen wurden bei American Atheists abgewickelt.
Wissen Sie, wenn ihnen jemand etwas angetan hat, dann vermutlich jemand aus der Organisation.
Meine Mutter hat viele Menschen verärgert.
Besonders die, denen sie nahestand.
Verzeihung.
American Atheists hatte ein wunderbares Jahr und... das wäre ohne euch nicht gegangen.
Also, danke und eine fröhliche Wintersonnenwende.
Und jetzt Weihnachtslieder!
Mutter liebt Weihnachten.

Und du in deinem Pullover.

- Holst du mir Nachschub?

- Ich sehe nach den Keksen.

Die Mitgliedszahlen sinken, die Einnahmen aber nicht.
Madalyn schafft es, dass diese reichen sterbenden Atheisten ihren gesamten Besitz ihr vermachen...
Es ist unglaublich, so sein Leben zu bestreiten.
Sie wird nicht ewig leben.
Keine Ahnung, was sie Bill angetan hat.
An seiner Stelle hätte ich durchgehalten, bis sie ins Gras beißt.
Dann hätte alles mir gehört.
Garth wird den Laden nicht übernehmen.

"Hallo Leute, wir müssen für die Religionsfreiheit kämpfen."
Das ist nicht witzig, David.
Hörst du jemanden lachen?
Er kriegt nichts mehr, ok?
Madalyn, tut mir leid.
Ich will keine Entschuldigung hören.
Im Moment reicht es, wenn du nur atmest.

Komm schon, ich habe etwas zu viel getrunken.
Ich denke, da sprach der Alkohol, sonst würde ich dich feuern.
Was?

Nur zu.
Aber ich kenne viele Geheimnisse der American Atheists.
Geheimnisse, für die sich die Steuerfahndung interessieren könnte.
Soll das eine Drohung sein?
Nur zu, sag der Steuerfahndung, was du willst.
Schrei es von den Bergen hinunter.
Denkst du, die glauben einem Scheißverbrecher?
Verschwinde.

Du kannst wirklich erbärmlich sein.
Du willst nur meine Mom ersetzen und uns beiden eine zweite Chance geben.
Aber ich sage dir mal etwas über meine Mom.
Ich habe sie verprügelt.

Du denkst, dein Sohn Bill hat dich verletzt?
Nein.
Nicht, wie ich sie verletzt habe.
Garth!
David Waters ist ein verurteilter Verbrecher.
Er ist ein Mörder.

Nicht nur sie hat für Geld Schwänze gelutscht.
Stimmt's, David?

Leg dich nicht mit mir an, Madalyn.
Alles ok?
Scheißkerl.
Hallo, Footballfans...
TAG 14
Wir haben Bier, Wodka, Zigaretten.
Na endlich.
Hoffentlich hast du mich nicht vergessen, Danny.
Nein, habe ich nicht.
Hey.
Ist leider kein Martini.
Ist gutes Zeug.
Ja.
Mein Billy Boy... hat einen tollen Manhattan gemixt.
Auf neue Freunde.
Du bist in Ordnung, Danny Fry.
Es tut mir echt leid, dass wir euch das antun.
Das bist nicht du, sondern David.
An deiner Stelle würde ich mich vorsehen.
Ich habe ihm mal vertraut.

Ich fahre nächste Woche nach Florida.
Meine Tochter wird fünf.
Mit meinem Anteil finanziere ich ihr das College.
Ja.

Sie hat Glück, dich zum Vater zu haben.
Danke.
Letztendlich... bleibt einem nur die Familie.
TAG 15
Hallo.
RELIGIÖSER SOHN KONTERT
Ok, klingt gut.
Jack rief an.
Er hat die Zeichnung von dem Verkäufer von Garths Auto.
Wer zum Teufel ist das?
Raus hier!
Hier ist Bob Fry.

Hey, Bob, hier ist Danny.
Ich wollte eigentlich jetzt zurück nach Florida fahren, aber... ich muss in Texas noch einiges erledigen.
Also...
Aber ich schicke dir einen Brief.
Wenn du den für mich aufbewahren würdest, wäre das toll.
Ok, danke.

Garth?
Ja, Mutter?
Ich weiß, du magst mich nicht wirklich.
Das stimmt nicht, Mutter.
Du beschimpfst mich hinter meinem Rücken.
Du meinst "fette Schlampe"?
Du nennst mich "fette Schlampe"?
Ja.
Du hast mich schon Schlimmeres genannt.
Stimmt schon.
Das hat nichts zu bedeuten, das weißt du doch.
Was ist mit dir, Red?
Hasst du mich, weil ich dich deinem Vater weggenommen habe?
Du hast mich ihm nicht weggenommen.
Ich war zu streng mit ihm.
Ich bin mit euch allen zu streng.
Weil du glaubst, dass wir Großartiges leisten können.
Ich liebe euch beide.
Alles, was ich je getan habe, habe ich für euch getan.
Und für Bill.
Was meint ihr?
Wenn das vorbei ist, fahren wir nach Dallas und besuchen deinen Vater.
- Ist das dein Ernst?

Und wenn der Mistkerl uns nicht sehen will, trete ich einfach die verdammte Tür ein.
Das will ich sehen.
Du wirst mir fehlen, Red.
Nenn mich nicht so.
Nein.
Sie nannte sich selbst Amerikas meistgehasste Frau.
Heute Abend: der unglaubliche Fall von Madalyn Murray O'Hair.
AMERIKAS MEISTGEHASSTE FRAU 1963 fand Murray O'Hair eine Sache, die sie berühmt machen würde.
Und manche würden sagen, reich.
Sie verklagte die Schulbehörde von Baltimore.
Mit einem historischen Urteil wurden vom Obersten Gerichtshof Gebete in Schulen verboten.
In den folgenden 30 Jahren stellte keine Person eine größere Bedrohung der Religion dar.
1995 war Madalyn 77 Jahre alt, in schlechter gesundheitlicher Verfassung, und wäre wohl in Vergessenheit geraten.
Doch bevor sie starb, verschwand die berühmteste Atheistin der Nation plötzlich.
Interessant ist, dass keine Panik entstand, als die Murray O'Hairs verschwanden.
Es wurde nicht nach ihnen gesucht.
Und doch fehlten $600.000, Robins Auto wurde verlassen aufgefunden und ein weiteres von einem unbekannten Fremden verkauft.
Mark Sparrow sah die Anzeige in der Zeitung und glaubte an ein Schnäppchen, da das Auto für $5.000 unter Wert angeboten wurde.
Und obwohl Garth Murrays Unterschrift
- auf den Vertragsunterlagen steht...

war sich Sparrow sicher, dass der Verkäufer nicht Garth Murray war.
Bevor Danny verschwand, rief er mich an.
Er sagte, er schickt mir einen Brief.
Es stand nicht viel drin.
Aber er sagte, er und ein Gary Karr seien an einer Entführung beteiligt, zusammen mit einem gewissen David Waters.
David Waters?
Danny sagte, die Entführungsopfer dachten, man würde sie gehen lassen.
Aber er war sich nicht so sicher.
Haben Sie das der Polizei erzählt?
Klar.
Ja, aber sie schienen keine Lust zu haben, einen Ex-Verbrecher zu suchen.
Ich rief Waters an, als ich Danny suchte.
Er hatte nur Ausreden.
Dann drohte er, meine Familie zu töten.
Würden Sie das zu Protokoll geben?
Ja.
AGENTEN VERHAFTEN EHEMALIGEN ANGESTELLTEN VON O'HAIR
ATHEISTIN UND IHRE FAMILIE VERMUTLICH TOT
Ich bin keine Freundin von Deals, kann das aber nicht entscheiden.
Haben Sie mit Ihrem Anwalt gesprochen?
Sprechen Sie.
Gary war wie ein tollwütiger Hund.
Früher oder später würde er zubeißen.
David.
Herrgott nochmal.
Verdammt, Karr.

Himmel!

- Was machen wir jetzt?

Ich wusste, dass so etwas passiert.
Schaffen wir sie ins Schlafzimmer, damit sie sie nicht sehen.
Nein.
Oh mein Gott.
Danny, tu doch etwas!
Mutter!
Nein!
- Nein!

Oh Gott!
Tu es.
Hier.
Tu es.
Tu es.
Gary, ich kann das nicht.
Ich konnte mich nicht darauf verlassen, dass er die Klappe hält, also ließ ich Gary ihn auch töten.
Was wurde aus dem Geld?
Wir bewahrten das Gold in einem Schließfach auf.
Und als wir es holen wollten, war es weg.
Man hatte uns beraubt.
Verdammtes Fünf-Dollar-Vorhängeschloss.
Ich hatte nie vor, sie zu töten.
Ich kann aber nicht behaupten, dass mir ihr Tod leidtut.
Wir senden live von Camp Wood, wo der geständige Mörder David Waters der Polizei zeigt, wo er im Jahr 1995 die Leichen von Madalyn Murray O'Hair, ihrem Sohn und ihrer Enkelin vergraben hat.
Es gab Gerüchte über eine Flucht nach Neuseeland...
Wenigstens bleibt ihr Tod nicht unbeachtet.
konnte die Polizei endlich Waters und seinen Partner Gary Karr festnehmen...
Das hätte ihr gefallen.
für den Mord an einem dritten Entführer.
Bitte, keine Gebete.

Sorgt es Sie, dass es für Sie nach dem Tod kein Nirwana geben wird, oder wie Sie es auch nennen mögen?
Mir soll dann kein religiöser Spinner einen Rosenkranz in den Arsch oder eine Hostie in den Hals schieben.
Aber ich hätte nichts gegen ein schönes Eckchen, wo die Sonne durch die Bäume blinzelt und mein Gesicht streichelt.
Drei Worte auf meinem Grabstein.
"Frau".

"Großmutter".

Und "Mutter".

So soll man mich in Erinnerung behalten.
Das soll auf meinem Grabstein stehen, aber... da ich bin, wer ich bin, kriege ich wohl keinen Scheißgrabstein.
Gary Karr wurde wegen seiner Beteiligung an der Entführung und dem Mord der Murray O'Hairs zu lebenslanger Haft verurteilt.
David Waters wurde zu 68 Jahren Haft verurteilt.
2003 starb er im Gefängnis an Lungenkrebs.
Das gestohlene Geld wurde nie gefunden.
Als Vorsitzender der Religious Freedom Coalition setzt sich William Murray Jr. dafür ein, Gebete wieder an Schulen einzuführen.
Seit über 50 Jahren kämpfen Madalyns American Atheists für die Trennung von Kirche und Staat.
Untertitel von: