# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Noch einmal, Ned.
Das ist mein Vater.
Und Onkel Benjen.
Halt den Schild hoch, sonst siehst du gleich Sterne.
Sie waren so glücklich.
Das warst du auch einmal.
Gib nicht so an.
Lyanna!
Tante Lyanna.
Ihre Statue stand in der Gruft.
Mein Vater hat nie von ihr erzählt.
Verschwinde.

Mit wem trainierst du, wenn Ned nach Hohenehr geht?
- Ich weiß nicht.

Wylis, komm her.
Hodor?
- Aber er hat doch Riesenblut.

Du bist ihm ebenbürtig.
Benjen hebt immer das Kinn vorm Angreifen.
Und er senkt es vorm Ausweichen, Mylady.
Hodor spricht ja.
Überlass das Kämpfen den kleinen Lords, Wylis.
Komm jetzt.

Nan, sieh doch mal, wie groß er ist.

Er wird es aber nicht lernen, weil er ein Stalljunge ist.
Lasst ihn in Ruhe.
Es ist Zeit, zu gehen.
Bitte, noch ein wenig.
Ihr zeigt mir endlich etwas, das mir wichtig ist, und zerrt mich dann fort?
Die Tiefen des Meeres sind wunderschön.
Doch wer zu lange verweilt, ertrinkt.
Ich wäre nicht ertrunken.
Ich war zu Hause.
Wylis.
Hodor.
Ich habe dich als Jungen gesehen.

Was ist geschehen?
Hodor.
Wo ist Meera?
Hodor.
Du solltest nicht hier sein.
Hier draußen ist es nicht sicher.
Es ist nirgends sicher.
Ich habe gesehen, dass Hodor nicht immer Hodor war.
In Wahrheit heißt er Wylis.

Und...
Was ist?
Der 3-äugige Rabe sagt, es wird Krieg geben.
Und wir führen ihn da drin?
Brandon Stark braucht dich.
Wofür?

- Aber es passiert nie was.

Und da draußen... braucht er dich.
Es ist Zeit, Ser Davos.
Öffnet die Tür, damit die Männer friedlich zu ihren Brüdern zurückkehren können.
Wir lassen den Wolf nördlich der Mauer laufen.
Dort gehört er hin.
Heute Nacht muss niemand sterben.
Ich war nie ein großer Kämpfer.
Also verzeiht, was ihr gleich seht.
Na los.
Angriff!
Kämpft, ihr Feiglinge!
Verfluchter Verräter.
Die einzigen Verräter hier sind die, die ihrem Lord Kommandanten den Dolch ins Herz rammten.
Seit Jahrtausenden verteidigt die Nachtwache die Festung gegen die Wildlinge.
Dann kamst du.
Werft sie in den Kerker.

Das waren eine Menge Messer.
Ich lasse meine Männer Feuerholz holen.
Für die Toten.
Und da kam sie, die hochwohlgeborene Königin Cersei.
Titten und Arsch wackelten im Wind.
Und auf einmal sah sie zu mir und lächelte mich unmissverständlich an.
Aber ich bin ja nicht schüchtern.
Und ich bin gut bestückt, also holte ich ihn raus.
So was hat sie noch nie gesehen.
Sie ist ja nur Jaime Lennister gewohnt, und der kleine Finger ist sogar größer.
Ich schwöre euch, als sie ihn sah, leckte sie sich die Lippen.
Ihr kennt mich ja.
Ich würde bei so was nie lügen.
- Geht mir aus dem Weg.

Wie lautet sein Befehl?
Ihr möget zu Eurem eigenen Schutz im Roten Bergfried bleiben, Euer Gnaden.
Ihr lasst mich nicht zur Bestattung meiner Tochter?
Vergebt mir, doch auf Geheiß des Königs darf ich Euch nicht vorbeilassen.
Ich möchte meinen Sohn sprechen.
Er hat den Roten Bergfried verlassen, Euer Gnaden.
Sie ist erwachsen.
Nicht ganz.
Wurden Prinz Trystans Mörder gefasst?
Ich vermute, dass Mutter dahintersteckt.
- Sie würde so etwas nicht tun.

Bist du wütend auf sie?
- Natürlich nicht.

Es ist ihr gutes Recht.
Man sagte mir, sie dürfe nicht in die Septe.
- Hätte sie...

Nicht, solange ich da bin.
Warum hast du sie nicht besucht?
Sie hat alles für dich erduldet.
Als ob ich das nicht wüsste!
Tut mir leid.
Aber ich kann nicht.
Warum nicht?
Als die militärischen Orden Mutter und Margaery ergriffen...
Was habe ich getan?
Als sie wie eine Hure durch die Straßen getrieben wurde...
Was habe ich getan?
Wir alle versagen manchmal.
Der König soll der Beschützer des Reiches sein.
Ich habe nicht mal meine Frau und meine Mutter beschützt.
Wozu tauge ich da?
Geh zu deiner Mutter, und bitte sie um Vergebung.
Euer Hoheit.
Lord Kommandant.
Ich will meine Frau sehen.
Die Götter warten darauf, dass Königin Margaery ihre Sünden gesteht und um Gnade bittet.
Auch der König muss warten.
Geh zu deiner Mutter, Tommen.
Ihr seid mutig.
Ganz im Gegenteil.
Ich fürchte vieles.
Den Vater, die Mutter, den Krieger...
Wisst Ihr, warum wir diese Steine benutzen?
Damit wir den Tod nicht fürchten.
Nach dem Tod erblicken wir die nächste Welt.
Ihr sehnt Euch wohl nach der nächsten.
Auch die fürchte ich.
Ihr habt meine Schwester eingesperrt und gedemütigt.
Eure Schwester bat die Götter um Gnade und büßte für ihre Sünde.
Was ist mit meinen Sünden?
Ich habe einen Eid gebrochen und den König hinterrücks erstochen.
Ich habe meinen eigenen Cousin umgebracht.
Die Götter verurteilten meinen Bruder, doch ich verhalf ihm zur Flucht.
Welche Form der Buße habe ich verdient?
- Ihr wollt in der Septe Blut vergießen?

Sie vergießen mehr Blut als wir alle.
Dann nur zu.
Ich habe es verdient.
Wie wir alle.
Wir sind schwache, eitle Kreaturen.
Wir leben nur von der Gnade der Mutter.
Sie sollten näher sein, wenn sie Euch retten sollen.
Das sollen sie nicht.

- Meine Chancen waren schon schlechter.

Doch wer sind wir schon?
Wir haben keine Namen, keine Familien.
Jeder von uns ist arm und machtlos.
Und doch können wir gemeinsam ein ganzes Reich zu Fall bringen.
Mutter.
Trug sie das rote oder das goldene Kleid?
Das goldene.
Gut, Gold stand ihr am besten.
Es tut mir leid, dass ich dich hier festgehalten habe.
Das war falsch, aber ich...
Ich wollte dich nicht noch einmal verlieren.
Ich verstehe.
Es ist schön, dich zu sehen.
Ich hätte früher kommen sollen.
Das wollte ich auch.

Schon gut.
Nein, ist es nicht.
Ich hätte sie alle hinrichten lassen sollen, die Septe über dem Hohen Spatzen einreißen sollen, bevor sie dir so etwas antun konnten.
So wie du es für mich getan hättest.
Du hast mich dazu erzogen, stark zu sein.
Und ich war es nicht.
Aber ich will es sein.
Hilf mir.
Immer.
Ohne Schwanz würde ich ständig saufen.
Nichts für ungut.
Er macht Zwergenwitze, ich mache Eunuchenwitze.
- Ich mache nie Zwergenwitze.

Nun denn.
Die Flotte wurde verbrannt.
Wir suchen nach den Männern, aber niemand hat was gesehen.
Es muss doch auch gute Neuigkeiten geben.
Astapor und Yunkai bitten nicht mehr um Unterstützung.
Ob sie uns ihr Geheimnis verraten?
Die Meister haben die Städte zurückerobert.
Abgesehen von Meereen ist die Sklavenbucht wieder in der Hand der Sklavenhändler.
Was ist mit den Drachen?
Wir haben im Innern der Pyramide 2 davon.
Sie fressen nicht.
Seit Königin Daenerys fort ist, rühren sie nichts an.
Daenerys ist die Drachenkönigin.
Wir können die Drachen nicht verhungern lassen.
Wie zwingt man Drachen zum Fressen, die nicht fressen wollen?
Gefangenschaft tut Drachen nicht gut.
- Woher wisst Ihr das?

Ich trinke, und ich weiß so manches.
Die Drachen, mit denen Aegon Westeros eroberte, überflogen Hunderte von Meilen.
Dann ließen Daenerys' Vorfahren sie in Verliesen anketten.
Einige Generationen später waren die letzten Drachen gerade einmal so groß wie Katzen.
Wenn sie nicht frei sind, gehen sie zugrunde.
Missandei...
Wie oft warst du im selben Raum mit diesen Drachen?
Viele Male.
Haben sie dir je etwas getan?
Nie.
Drachen sind intelligent.
Laut einigen Maestern intelligenter als Menschen.
Sie schätzen ihre Freunde und verachten ihre Feinde.
Ich bin ihr Freund.
- Wissen sie das?

Es wird Zeit für ihr Abendbrot.
Ich bin ein Freund eurer Mutter.
Ich bin hier, um zu helfen.
Fresst nicht euren Helfer.
Als ich ein Kind war, fragte mich mein Onkel, was ich mir zu meinem Namenstag wünsche.
Ich flehte ihn um einen von euch an.
"Es muss auch kein großer Drache sein", sagte ich ihm.
"Er könnte auch klein sein wie ich."
Alle lachten, als sei es das Witzigste, das sie je gehört hatten.
Dann sagte mein Vater, der letzte Drache sei bereits vor einem Jahrhundert gestorben.
Ich weinte mich damals in den Schlaf.
Aber ihr seid hier.
Wenn ich noch mal so einen Einfall habe, haut mir eine runter.
Wie ist dein Name?
Wie ist dein Name?
- Niemand.

Und du auch nicht.
Wer bist du?
Niemand.
Wenn ein Mädchen seinen Namen nennt, schenkt ihm ein Mann heute Abend ein Dach über dem Kopf.
Ein Mädchen hat keinen Namen.
Wenn ein Mädchen seinen Namen nennt, gibt ihm ein Mann heute Abend zu essen.
Ein Mädchen hat keinen Namen.
Wenn ein Mädchen seinen Namen nennt, gibt ihm ein Mann seine Augen zurück.
Ein Mädchen hat keinen Namen.
Komm.
Lass sie liegen.
Ein Mädchen ist keine Bettlerin mehr.
Wir stießen auf dem Weg hierher auf ihre Leichen.
Ein halbes Dutzend Männer.

Jemand hat ihnen geholfen.
Natürlich hat Lady Sansa sie nicht allein getötet.
Danke für den Bericht, Lord Karstark.
Wir kennen ihr Ziel.

- Ned Starks letzter lebender Sohn?

Das war ich auch, Vater.
Der Norden wird nie ganz Euch gehören, solange ein Stark hereinspazieren kann.
Die Südseite der Festung ist schutzlos.
Sie haben kaum noch Männer, nur noch Bauerntölpel und Diebe.
Ein kleiner Trupp könnte die Burg stürmen und Jon Schnee töten.
Den Lord Kommandanten der Nachtwache ermorden?
Alle Häuser des Nordens wären gegen uns.
Wir brauchen nicht alle Häuser.
Die Umbers, Manderlys und Karstarks befehligen mehr Soldaten als der Rest zusammen.
Mit ihrer Unterstützung wären wir unbesiegbar.
Die Starks haben mein Haus verloren, als König Robb meinen Vater enthauptete.
Es ist Zeit, dass frisches Blut den Norden regiert.
Wer den Ruf eines irren Hundes bekommt, wird auch wie ein irrer Hund behandelt.
Man wird zu Schweinefutter.
Mylords.
Lady Walda hat ihr Kind geboren.
Einen Jungen, rotwangig und wohlauf.
Meinen Glückwunsch, Lord Bolton.
Meinen Glückwunsch, Vater.
Ich freue mich auf meinen neuen Bruder.
Du wirst immer mein Erstgeborener sein.
Danke, dass du das sagst.
Das bedeutet mir viel.
Maester Wolkan...
Teilt den Häusern mit, dass Roose Bolton tot ist.
Er wurde von unseren Feinden vergiftet.
Wie ist er gestorben?
Er wurde vergiftet.

Ihr sprecht zu Eurem Lord.

Vergebt mir, Mylord.
Schickt nach Lady Walda und dem Baby.
Sie ruht sich aus, Mylord.
Sofort, Mylord.
- Da ist er ja.

Darf ich?
Natürlich.
Brüderchen.
Lord Bolton hat uns rufen lassen.

Natürlich.
Mir nach, Mutter.
Wo ist Lord Bolton?
Aus!
Alles ist gut.

Es ist kalt hier, Ramsay.

Ramsay?
Wo ist dein Vater?
Ramsay.
Wo ist Lord Bolton?
Ich bin Lord Bolton.
Ramsay...
Ramsay, bitte.
Ich verlasse Winterfell und gehe wieder in die Flusslande.
Bitte.
Ramsay.
Er ist dein Bruder.
Ich bin lieber Einzelkind.
Ich bin ihr begegnet.
Ein Mann war bei ihr.

Sie wollte ihn nicht zurücklassen, und er sie auch nicht.
- Ihr wisst nicht, wohin sie ging?

Sie ist verschwunden.
- Wie sah sie aus?

Sie war nicht gerade wie eine Lady gekleidet.
Natürlich nicht.
Was ist in Winterfell passiert?
Ich hätte mit Euch gehen sollen, als ich konnte.
Das war eine schwierige Entscheidung, Mylady.
Wir alle mussten schwierige Entscheidungen treffen.
Wir sollten kein Feuer machen.
Es ist zu gefährlich.

Wir müssen nur zur Schwarzen Festung.

Jon lässt mich töten, sobald er mich sieht.
Das lasse ich nicht zu.
Ich sage ihm die Wahrheit über Bran und Rickon.
Über die Bauersjungen, die ich stattdessen tötete?
Über Ser Rodrik, den ich geköpft habe?
Über Robb, den ich verraten habe?
Leg den Eid ab, und dir wird vergeben.
Ich will keine Vergebung.
Ich kann nie wiedergutmachen, was ich deiner Familie angetan habe.
Bei ihnen bist du sicherer als bei mir.
Du kommst nicht mit uns?
Ich hätte dich bis zur Mauer gebracht.
Ich wäre für dich gestorben.
Darf ich mir ein Pferd nehmen?
Wo willst du hin?
Nach Hause.
Die Glauers haben Tiefwald Motte zurückerobert.
Und die Eisenmänner, die sie verteidigten?
Im Kampf gefallen.

- Was tot ist, kann niemals sterben.

Aber sie starben.
Und unser Einmarsch starb mit ihnen.
Das war unser letztes Bollwerk auf dem Festland.
Dann erobern wir weitere.
Wozu?

Weil ich es befehle.
Auf See können wir jeden bezwingen.
Aber Burgen und Lehen werden wir nie verteidigen können.
Nicht, wenn die Kapitäne Befehle missachten, ihre Posten verlassen und unsere Männer bei sinnlosen Einsätzen opfern.
- Ich stehe zu Theons Rettungsversuch.

Wo ist dein Königreich?
Wir eroberten die Burgen, weil die Nordmänner in den Krieg zogen.
Dieser Krieg ist vorüber.
Als wir das letzte Mal zu weit gingen, sah ich sie von diesem Fenster aus unsere Mauern und Türme niederreißen!
- An jenem Tag verlor ich 2 Brüder.

"Krieg der 5 Könige" wird er genannt.

Sobald du herrschst, stifte Frieden, so viel du willst.
Jetzt halt dein Maul, und gehorch, sonst zeuge ich einen Erben, der es tut.
Lass mich passieren.
Du Narr, mach Platz für deinen König.
Habe ich das nicht immer getan, Bruder?
Ich dachte, du würdest inzwischen in irgendeinem fernen Meer verrotten.
Was tot ist, kann niemals sterben.
Hat sich der Brauch in meiner Abwesenheit geändert?
Wiederholt man die Worte nicht?
Du kannst unseren Gott auch ohne mich verspotten.
Ich verspotte den Ertrunkenen Gott nicht.
Ich bin der Ertrunkene Gott.
Von Altsass bis Qarth...
Erblicken die Menschen mein Segel, beten sie.
Du bist alt, Bruder.
Deine Zeit ist vorüber.
Lass einen anderen herrschen.
Ich hörte, du seist wahnsinnig geworden.
Während eines Sturms auf dem Jademeer.
Man fesselte dich an den Mast, damit du nicht von Bord springst.
So war es.
Und als der Sturm vorbei war, schnittst du ihre Zungen raus.
Ich brauchte Stille.
Was für ein Eisenmann verliert bei einem Sturm den Verstand?
Ich selbst bin der Sturm, Bruder.
Der erste Sturm und der letzte.
Und du bist mir im Weg.
Herr, bring deinen Diener Balon zurück unter die Wellen.
Nähr die Wesen deines Reichs mit dem Fleisch.
Hol seine Gebeine in die Tiefe.
Mögen sie bei seinen Ahnen und Kindern ruhen.
Was tot ist, kann niemals sterben.
Ich finde raus, wer das war.
Ich verfüttere sie lebend an die Haie.
Das schwöre ich beim Salzthron.
Ein Schwur auf den Thron steht dir nicht zu.
Es sei denn, das Königsthing wählt dich.
Vater wollte, dass ich herrsche.
Er hat das nicht zu bestimmen.

Vielleicht gewinnst du ja und herrschst als erste Frau über die Eisenmänner.
Vielleicht auch nicht.
Tretet ein.
Entschuldigt, Mylady, ich wollte Euch nicht unterbrechen.
Ihr unterbrecht gar nichts.
Ich nehme an, Ihr wisst, was mich herführt.
- Sobald Ihr es mir sagt.

Den einstigen Lord Kommandanten.
Muss er das sein?
Worauf wollt Ihr hinaus?
Ist Euch irgendein Zauber bekannt... der ihm helfen könnte?
- Ihn zurückholen?

Ist es möglich?
- Manche haben diese Fähigkeit.

- Ich weiß es nicht.

Ich erlebte, wie ein Toter zurückkehrte, aber der ausführende Priester...
- Es hätte nicht möglich sein dürfen.

Nicht für mich.
Nicht für Euch?
Ich sah Euch Gift trinken, das Euch hätte umbringen müssen.
Ich sah Euch einen Schattendämon gebären.
Alles, woran ich geglaubt habe...
Der große Sieg, den ich in den Flammen erblickt hatte.
Es war alles eine Lüge.
Ihr hattet von Anfang an recht.
Der Herr hat nie zu mir gesprochen.
Zur Hölle mit ihm.

Ich bin kein gläubiger Mensch, wie man hört.
7 Götter, Ertrunkene Götter, Baumgötter, es ist alles dasselbe.
Nicht den Herrn des Lichts bitte ich um Hilfe.
Ich bitte die Frau, die mir gezeigt hat, dass Wunder möglich sind.
Ich hatte nie diese Gabe.
Habt Ihr es je versucht?
Bitte.