# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Schlüssel klappert in Türschloss)
(Wasser läuft, Telefon klingelt)
- (Männliche Stimme) "Zu Hause"?

Ich habe dieses Handy gefunden und die Kontaktliste geprüft.
Einer hieß "Zu Hause", und da rufe ich jetzt an.
- Sie haben mein Handy?

- Vielen Dank!

Verrückt, wie konnte ich es da vergessen?
Ganz einfach.

- Saßen Sie am Nachbartisch?

- Trotzdem haben Sie mich gehört?

O Gott, wie peinlich.

Das war eine persönliche Auseinandersetzung mit jemandem...
- Bruno.

War sie mit Bruno?
Er hat noch sieben Mal angerufen.

- Soll ich vorlesen?

(Wasser läuft weiter)
Aber eines verstehe ich nicht ganz.
- Ja?

Warum haben Sie mich nicht aufgehalten?
Hätte ich tun können, aber was wäre passiert?
Ich hätte Ihnen das Handy gegeben und Sie wären weg, ohne mich zu beachten.
Wenn ich es Ihnen jetzt gebe, habe ich ein bisschen mehr Beachtung.
- Mist, bin ich blöd!

Meine Wanne läuft über.
- Kein Problem, ich rufe wieder an.

Scheiße.
(Telefon klingelt)
- Sie haben mir wenig Zeit gelassen.

Nein, Bruno!

Wir sehen morgen weiter.
Diane, das wird keine gütliche Einigung.
Meine Ansicht kennst du.

- Ein Bad nehmen zum Beispiel.

Ich geb nicht nach.

Wir sind getrennt, Schatz.
Ich meine beruflich.

Warum vertraust du mir nicht?

Es ruft noch jemand an.
- Wer ist das?

- Diane, dank darüber nach...

Hallo?
(Tuten)
(Sie seufzt)
(Telefon klingelt) Du nervst!
Schon?

Oh.

- Ich hatte vorher telefoniert mit...

Genau.

Ist das lange her?
- Was?

Drei Jahre, aber er hat das noch nicht mitgekriegt.
- Warum erzähle ich das einem Fremden?

Darf ich Ihren Vornamen wissen oder bleiben wir bei "Zu Hause"?
"Zu Hause" klingt doch gut.
Diane.

Alexandre.
Warum läuft Bruno Ihnen so nach?
Tut er nicht.

Verstehe.

Nein, eine Anwaltskanzlei.
- Zivil- oder Strafrecht?

Was mögen Sie lieber?
Das kommt drauf an.
- Was machen Sie gerade?

- Ist doch angenehm, oder?

Ich weiß nicht, es ist etwas...
- Etwas komisch, stimmt

Hören wir besser auf.

- Eine Gelegenheit?

Ach so, verstehe.

Ich, das gebe ich zu.
- Und was hab ich davon?

- Aber das gehört mir doch schon.

Es ist eine Geisel.
Ich weiß nicht, was ich davon halten soll.
Eigentlich treffe ich mich nicht mit Fremden zum Abendessen.
Da haben Sie absolut recht.
Gerade in der heutigen Zeit.
Ein Mittagessen?
- Ein Kaffee?

Eine Karussellfahrt?

- Sie geben wohl nie auf.

- Und auch bescheiden?

Aber ich glaube nicht, dass mich das heute weiterbringt.

Also, "Zu Hause", was machen wir?
- Passt Ihnen morgen, 14 Uhr?

Sehr gut, also 15:30 Uhr.
- Kennen Sie des Monte Cristo?

- Perfekt. 15:30 Uhr im Monte Cristo.

- Ich kenne Sie ja schon.

Und Sie werden sehen, ich bin nicht zu verfehlen.
Okay.
- Wunderbar.

- Auf Wiederhören.

(Lied: "Break You As I Go" von Emilie Gassin)
(Fröhliche Popmusik)
"Zu Hause"?
Tut mir leid, viel Verkehr.
- Wie geht es Ihnen?

Ist immer etwas seltsam, sich in echt zu treffen.
Man telefoniert, stellt sich jemanden vor.
- Dann sieht er anders aus.

Ich hatte mir niemand bestimmten vorgestellt.
- Was darf's sein?

- Ohne Eis, aber mit Zitrone.

- Für Sie auch etwas?

Kommen Sie oft her?
Nein, aber normalerweise erinnert man sich an mich.
Sie haben ein hübsches Lachen.
- Tut mir leid, das war...

Ach, vergessen wir nicht das Wichtigste.
Das ist leer.

Das...
- Was ist los?

Ich bin Ihnen zu klein, hm?
- Aber ist das so schlimm?

- Es ist...

- Nein.

Es ist anders.

Krieg ist schlimm.

- Ja.

Ich war etwas überrascht, stimmt.
Verstehe ich.

Sie hätten nicht so einen kleinen Mann erwartet, das ist normal.
Jetzt brauchen Sie Zeit, um sich zu erholen.
Stimmt, die Leute gucken.

Die fragen sich, was das soll:

Eigentlich ist es einfach:
Eine Frau mit Charakter jagt ihren nervigen Ex zum Teufel.
In der Aufregung vergisst sie ihr Handy.
Ein 1,36 m großer Mann...
Ich wirke größer, aber ich bin 1,36 m groß.
Er hat das mitverfolgt und gibt ihr ihr Handy zurück.
Was ist daran außergewöhnlich?
Nichts.

- Sehe ich auch so.

Haben Sie danach was vor?
- Wonach?

Ich habe einen Termin mit einem Mandanten.
Gut.

Doch.

In fünf Minuten haben Sie einen neuen Termin.
Dafür lade ich Sie zu einem besonderen Erlebnis ein.
Es wird Ihr Leben verändern.
- Das kann ich nicht.

- Es wird Ihr Leben verändern.

Adrenalin.
Alexandre.
- Vanessa!

Olivier ist noch auf der Biennale.
Er bleibt die ganze Woche.

- Hallo.

- Freut mich.

- Kommst du zu Maurices Geburtstag?

- Hoffentlich!

- Mach ich, er kommt heute zurück.

Äh, über was haben wir gesprochen?
Sie erleben ein adrenalingeladenes, unvergessliches Abenteuer in genau... einer Stunde.
Sébastien, hier ist Alexandre.
Kann ich einen Flieger in einer Stunde haben?
Wir sind zu zweit.
Gut, danke.

Ist geritzt.
Oh mein Gott.

Wir sind auf 10.000 Fuß.
10.000 Fuß?

Genau.

- Gar nicht.

Nein.

Ja, da kommen wir auch hin, aber auf diesem Weg.
Nein, nein, ich kann nicht!
Keine Angst, ich mache das öfter.
- Wirklich?

- Ist mein zweites Mal.

Was?
Das ist nicht witzig.
- Halten Sie an!

(Sie schreit vor Angst)
Oh nein!

Los, "Zu Hause"!
- Nein, nein.

Diane!

- Nicht springen, nicht springen.

Sie sind bei mir.

Ihnen passiert nichts.
Bei "fünf" springen wir.

Eins... zwei... drei... (Sie schreit)
(Ruhige Streichermusik setzt ein)
Das war...

- Sehen Sie, ich habe Gänsehaut!

Mein Gott, ich bin aus einem Flugzeug gesprungen.
Aus einem fliegenden Flugzeug!
Vielen, vielen, vielen Dank.
Mir fehlen die Worte.
Rufen Sie an, wenn Sie sie wiederfinden.
- Ich habe Ihre Nummer nicht.

Okay.

Beim Fallschirmspringen sollte man das auch nicht.
- Ach.

(Knurren)
Nein.
Nein.

Sitz, Lucio.

Benji!

Lucio!

- Ich halte es nicht aus!

Das ist ja das Problem.
- Du musst mit ihr reden, Papa.

Gut, aber sie hatte es schwer in letzter Zeit.
Wir haben's schwer.

Überall Staub, sie macht nicht sauber.
- Sie hat ihren Mann verloren.

Sie hat ihn eben sehr geliebt.
- Was mach ich damit?

Das schenkst du mir.

- Ich ziehe es an.

Verdammt!
Sehe ich anders.

Es schlägt kaum Wellen und bleibt auf demselben Kurs.
(Sie lacht laut)
Entschuldigung.

Ich habe abgelehnt.

- Wie viel genau?

- Wie viel ist das?

Mehr als nichts?
Denn so viel verdienst du momentan.
- Hätte ich zusagen sollen?

Es wäre Quatsch, das bringt nichts.
Frag dich, was du kannst und was du gern tust.
Ich sag's dir.

Die Idee ist gut, es könnte klappen.

Hier fehlt es an Weitblick.

Monique, das Radio geht auch leiser.
Ich brauche Unterstützung von Typen, die ihr Geld auf talentierte Jungs mit guten Ideen setzen.
- Typen wie Timo Atanen.

Wer?
- Der Finne, der Gründer von "Sparkle".

- Frag ihn.

Kann ich nicht wissen.
Ich hätte den Job annehmen sollen.
Krieg ich Geld?

Kann ich 100 haben?

- Super.

- Ach ja, stimmt.

Alles klar.

Mein Augenlid zuckt so komisch.
Faszikulation.
- Was?

- Aha.

Hattest du einen emotionalen Schock?
- Entschuldigung.

- Es ist ein Virus.

Ich steh auf dich.
"Ich steh auf dich", so heißt der Virus.
Ach so.

- (Kichernd) So was, also wirklich.

Einer hat wohl eine Spam-Mail geöffnet.
Wieso siehst du mich an?

Ich war's nicht und Bruno öffnet solche Mails auch nicht.
Trotzdem, das muss nicht ich gewesen sein.
- Schaffen Sie uns den vom Hals?

- Geben Sie Ihr Bestes.

- Das war ich nicht!

Es gibt auch andere liebesbedürftige Singles.
(Telefon klingelt)
- Hallo?

- Was?

Wir haben uns auf eine Schlichtung geeinigt.
Nur du willst eine Schlichtung.

- Er ist ein Idiot.

Er will sie bestrafen, weil sie ihn verlässt.
Er zahlt gut, das ist die Hauptsache, Schatz.
(Wütend) Nenn mich nicht Schatz!
(Tür im Nebenraum wird zugeschlagen)
(Schritte auf dem Flur)
(Eine andere Tür geht auf)
Also?

- Was?

- Du willst die Trennung.

Du hast gesagt: "Wenn du anders denkst, trennen wir uns."
Ich denke anders, also trennen wir uns.
Coralie, willst du zu Diane oder mir gehen?
Aber...
- Fragt mich so was nicht.

- Das mache nicht ich, sondern du.

Aber wir haben bis Dienstag, um uns zu entscheiden.
- Ich überleg's mir noch mal...

Coralie, ruf Lefort an, bestätige die Anhörung am Dienstag.
Magnesium.
- Bitte?

Verstehe.
Hast du keine Arbeit?
Ach, doch!

(Klaviermusik, Anweisungen einer Ballettlehrerin im Nebenraum)
- Ja?

Ah, ja.

- Alles okay?

Moment, ich krieche hier raus.
Entschuldigung.
So.

- Wo sind Sie?

- Also, in der Lütticher Oper.

Ja, wir arbeiten an einem Anbau.
Ach ja?
Eine Riesenbaustelle.

- Und wie geht's Ihnen?

Wir wollten ja telefonieren...
Wahrscheinlich ist es gerade schlecht?
Nein.

Verstehe.

Ich muss einiges erledigen.
Ich will nicht länger stören.
Nein.

Äh.

Mein Flug geht um 17 Uhr.

Ich würde Ihnen gern einen Ort zeigen, ein besonderer Ort.
- Auf festem Boden?

(Kichert) Okay, alles klar.

- Danke.

- Was?

Gut.
Die Lefort-Anhörung verschieben wir.
- Aber...

Solange wir uns nicht einig sind, gehen wir nicht hin.
(Schiffshorn)
Alexandre?
Hier lang.
Alexandre?
Ich bin hier.
- Haben Sie mich erschreckt.

Wohin gehen wir?
Salut.
(Stimmengewirr, Musik)
- Hallo, Simone.

Hast du einen Tisch für zwei?
- Sagt sie nicht Hallo?

War nur Spaß, Schätzchen.

Er ist zu zweit!
Geht an die Bar.

Danke.
- Unglaublich, der Laden.

Und komplett illegal.
Die Köche von den Frachtern wechseln sich in der Küche ab.
Simone, wer kocht heute?
Andreas.

Charmant, oder?

- Ich hab Glück, sie mag mich.

Na ja.
Was?
Alle ist so ziemlich dasselbe wie niemand.
- Euer Tisch ist frei.

- Ich nehme die Gläser.

(Sie lacht)
- Ich freue mich, hier zu sein.

- Wirklich?

Okay.

- Bitte?

Ich kann keine Witze erzählen, echt nicht.
Ich denke die ganze Zeit an die Pointe, also während des Witzes.
Ich verstehe sie auch nie.
- Keine Witze?

Ich fühle mich verpflichtet zu lachen, und denke immer daran, wann.
- Unangenehm.

Vor Anstrengung verstehe ich sie nicht.
- Witze sind nicht mein Ding.

Zwei Eskimos unterhalten sich.
"Wo ist dein Iglu?" "Ich habe mein Bügeleisen angelassen!"
Verstanden.
- Ist der blöd!

Und jetzt Sie.
Ein Dromedarweibchen trifft auf ein Kamel und sagt:
"Schade, dass er bucklig ist."
Den kenne ich schon.
- Eine Grimasse?

- Danach werden wir entspannt sein.

Eine Grimasse...
Ich kann eine aus der Schönheitsoperation.

Alles Natur.
- Ich hab nichts machen lassen.

(Sie lachen)
Lieber die Serviette umbinden, der Koch hat sich ausgetobt.
Sehen Sie, war doch lustig.
Manchmal hat man Nachbarn, die sind... (Gespräch geht unhörbar weiter)
Da.

Bitte?
Sie sagten, alle mögen mich.
Der Typ nicht, Karl Willems.
- Wer ist das?

Ach so.

Wir haben uns mal um ein Projekt beworben, ich habe es bekommen.
Er ist sehr groß, da fühlte sich der Arme erniedrigt.
Sie sind sehr hübsch.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
"Gute Nacht, Alexandre?"
Der Abend war wirklich schön.
Finde ich auch.
Benji!
Coralie sollte die Anhörung vertagen?
- Wir waren uns doch einig.

Läuft die Scheidung glatt, werden wir Leforts Vermögensverwalter.
Seine gewaschenen Millionen auf Offshore-Konten?
- Das würde uns helfen.

Hat eine Kanzlei in Zahlungsverzug einen guten Ruf?
Geld ist nicht alles.

Vertraust du mir denn nicht?
Nein, nach fünf Jahren Ehe ist mir klar, dass du ein anderer Mensch bist, als ich dachte.
Bitte mich, um was du willst, aber nicht, dass ich dir vertraue.
Irgendwas ist anders an dir.
Irgendwas.

- Hast du jemanden kennengelernt?

Diane?

Alexandre.
Er heißt Alexandre.
- Woher weißt du das?

Einen Kaffee?
- Alexandre wie?

Gut, der Kaffee kommt sofort.
- Der war grenzwertig.

Das würde mir sonst den Sieg versauen.

Ja, passt schon.

Geht's?

- Das würde mir den Sieg versauen.

Können wir?
Weißt du, ich glaube, deine Arme sind zu kurz.
Gehen wir.
- Was machst du da?

Wen lächelst du an?
- Niemanden.

So ein Blödsinn.
Also.

Nein, ich sehe mir das Spiel an.

Na ja.

Das geht auch.
Was machst du?
Wir gehen zu Fernand.

- Nett, zum Tanzen.

Wer ist wir?

Äh, na, Stephanie und Arnaud und noch eine Freundin.
- Kenne ich die?

Und wie ist sie so?
Willst du sie abschleppen?
Er wird schüchtern.

- Was macht sie?

Nicht übel.
- Gehst du so da hin?

- Was?

Ich zeig's dir nur.

- Unsichtbare Absätze?

- Perfekt.

Pass auf im Stadion.

Keine Sorge.

- Diane.

Blond!
(Er klopft)
Ja?
Ist Coralie schon weg?
- Donnerstags ist sie beim Psychologen.

Hast du heute noch was vor?
- Wir könnten doch...

Okay.
- Bis morgen.

(Lied: "Last Dance" von Donna Summer)
(Melancholische Soulballade)
(Lied bekommt einen Disco-Beat)
Diese Kreuzung sieht ganz gewöhnlich aus.
Aber es geht hier um eine wichtige Entscheidung.
Biege ich rechts ab, bringe ich dich nach Hause.
Wir verabschieden uns, und das war's dann.
Aber wenn ich links abbiege, fahren wir zu mir, und da...
- Mhm.

(Lied: "Freed From Desire", Accoustic Version, von Gala)
Sieh mich an.
- Morgen.

Entschuldigung...
Ich bin...

- Benji.

Ja, ich meine, ja.
Ihr seht euch sehr ähnlich.
Scheint so.

- Ist er schon weg?

Ich glaube, er musste nach Lüttich.
Als ich aufgewacht bin, hatte er das schon vorbereitet.
Ja, so ist mein Vater!

- Er ist super.

- Und?

- Ich war verheiratet ohne Kinder.

Erst wollte mein Ex keine, und später wollte ich nicht mehr.
Wie lange bist du schon geschieden?
Drei Jahre.
Meine Eltern haben sich vor zehn Jahren getrennt.
- Ja?

Es ist schön, wenn Leute sich vernünftig trennen.
Anstatt sich zu bekriegen wie die Bekloppten.
Ja.

Da hattest du Glück.
Verstehst du dich gut mit deinem Ex?
Ja.
Ja, wir haben uns...

Also...

- Also.

Ja, es ist cool.
Auf Wiedersehen.
- Bis bald?

- Guten Morgen.

Was machst du denn da?

Wirklich?
Na, also.
Erst mal die Nachrichten.
Zum Wetter:

Arabesque auf vier.
Genau so.
(Musik:

(Mann erklärt etwas unhörbar)
...hier können wir schlechter rangehen.

- Sicher?

Sein Kopf ragt nicht mal übers Lenkrad.
Aber vielleicht war der Sitz kaputt.
Oh nein.

Ach so.

- Guten Morgen!

Espresso?
Ja, vielen Dank.
- Bruno will dich sprechen.

Ich glaube, du gehst lieber zu ihm.
Gut, ich geh gleich.
(Handysignal)
- Was ist los?

- Ja.

- Nein, nicht wirklich.

- Welchem Freund?

Der, mit dem du telefoniert hast.
Ach so.

Er heißt Alexandre, aber er ist nicht...
Er ist nicht mein Freund.
Wir treffen uns ab und zu.
- Reg dich nicht auf.

- Du schämst dich.

Weil er ein Zwerg ist.
Bitte?
Bruno hat euch gesehen.

Mist.
Ich weiß nicht, was mit mir los ist.
- Wie?

- Was?

Was gibt es nicht zu wissen?

Wenn ich bei ihm bin schon.

Aber sobald ich allein bin...
Ähm, da... sehe ich uns von außen und finde es grotesk.
Warum?
Wie jedes Mädchen hab ich vom Märchenprinz geträumt, der mich in sein Schloss trägt.
Ach so.

Und Bruno hat sich kaputtgelacht.
Nein, er wirkte eher...
- Verstört?

- Vor den Kopf gestoßen?

Konsterniert.
Ja, genau, konsterniert.
- Du willst mich sprechen?

- Also?

Was machen wir?
- Wegen?

Ach, das.
Gibt's sonst noch was?
Nein, nein.

Also, ich bleibe dabei.

- Mein Ruf soll nicht beschmutzt werden.

- Bitte?

Warum nennst du mich so?
Weil du eine schneeweiße Weste hast.
Vorsicht, Bruno!

Was?
- Das.

Schneewittchen.

- Ach ja?

- Was?

- Dass du mit einem Zwerg gehst?

- Das ist erniedrigend!

Meine Exfrau mit einem Zwerg.
- Wir sind nicht zusammen!

- Ich schulde dir keine Rechenschaft.

Was ist es?

Diane!
Zum dritten Mal, Mathilde.

- Gib es zurück, sobald du kannst.

- Gern.

- Mehr oder weniger?

Hey, geht's noch?
Ich habe ein Kind umgeschubst.
Das ist kein Kind.
Ich habe Sie übersehen.
- Was?

- Du hast mich übersehen?

- Du hast mich übersehen?

Einen Moment.
- Siehst du mich jetzt?

Aber da vorne habe ich Sie nicht gesehen.
Hallo?

- Man kann mich doch sehen.

(Heitere Musik)
- Haben Sie den in XS?

- (Kind) Ich will zum Spielzeugladen.

- Wie ist er?

Ist er für sein Alter eher groß oder normal?
Nein, er ist eher klein für sein Alter.
Nehmen Sie den für Zehnjährige.
Mein Sohn ist elf.

- Wie alt ist Ihrer?

Aber ich nehme den für Zehnjährige.
- Ja, schön.

Gut.
(Lautsprecherdurchsage)
Wie geht's?
Fliegen wir ins Warme?

- Wir fliegen in den Norden?

Ich habe Geburtstag, und wir treffen uns am Flughafen.
Setz dich doch.
Kennst du die Geschichte vom Traktor?
- Nein?

Als ich klein war...
Also, als ich Kind war, wohnten wir neben einem Bauern.
Weißt du noch?

Auf dem Hof gab es einen Traktor.

Mein Vater sagte: "Frag den Bauern." Aber ich habe mich nicht getraut.
An meinem Geburtstag sagte mein Vater:

Ich habe mich gefreut und bin sofort zu ihm.
Aber der Typ wusste von nichts.
Bloß war ich schon da.

Ich musste es durchziehen.
Ich erzählte ihm, dass ich Traktor fahren möchte, und er hat's erlaubt.
Als ich wieder zu Hause war, meinte Papa, ich hätte zwei Gründe, mich zu freuen.
Zum einen war ich Traktor gefahren.
Zum anderen hatte ich es selbst erreicht.
Siehst du den Typen da?
Timo Atanen.
Der Unerreichbare.
Er fliegt um drei nach Los Angeles.
Du hast ungefähr 20 Minuten, um ihm von deinem Projekt zu erzählen.
Er weiß Bescheid.

(Er atmet tief aus)
(Lautsprecherdurchsage)
(Er spricht ihn auf Englisch an)
Er saß gegenüber.
Ich habe ihn nicht gesehen.

Ich erzähle ihm also von meinem Projekt, und er sagt nichts.
Dann stellt er sich hin, sieht mich an und sagt:
"Mhm, interesting project.

Ich weiß nicht, was ich machen soll.
Er gibt mir seine Karte mit E-Mail und Telefonnummer.
Ich hab die Nummer von Atanen!

Nein, nein!
- (Telefon)

Vielleicht ist er das.
- Das ist Max.

- (Sie lacht)

Geil, oder?
Toll, was du gemacht hast.
- Ich hab nicht viel getan.

Nein, er hat das ganz allein geschafft.
- Ich bin stolz.

Geschenk.
- Wie, für mich?

- Gefällt er dir nicht?

Er ist sehr... originell.
- Er gefällt dir nicht.

- Im Ernst?

Nein, aber er wird mir gefallen.

Ich...

Ich werde nicht gern beschenkt.
Warum nicht?
Ähm...
Ich bin's nicht gewohnt, beschenkt zu werden.
Das letzte Mal ist lange her.
Es freut mich wirklich sehr.
(Mann) Dem Dach mit transparenter Decke...
Nein, nein.

Wir sollten mutiger sein.

Was?
Was ist los?
Warum lachen Sie?
Weil ich sage, "wir müssen groß denken"?

(Tanzlehrerin) Erste Position, zweite Position...
Und wenn ich es so sage?

(Tanzlehrerin) Und drehen!

Ich habe Höhenangst.
Okay, also...
- (Sie kichert) Ehrlich?

Du lachst, aber das ist wichtig.

Darf ich dich was fragen?
- Wie lang willst du mich verstecken?

Was redest du da?
Ich hatte nur noch keine Gelegenheit...
Jetzt hör auf!
Ich habe kein Problem mit unserer Beziehung.
Ich meine es ernst.
- Hey?

Danke.
- Es ist nur immer das Gleiche.

Die Frauen stellen mich nie ihren Freundinnen vor.
Sonst werden die eifersüchtig.

- Es hat wirklich nichts mit dir zu tun.

Seit der Trennung von Bruno sehe ich meine Freunde seltener.
Deswegen.

Ich sehe sie weniger, weil ich den Eindruck habe, dass sie sich unwohl fühlen, weil sie sich an uns als Paar gewöhnt hatten.
- Und deine Eltern?

Fühlen die sich auch unwohl?
- Du willst sie kennenlernen?

Ja, okay.

Morgen gehe ich auf eine Vernissage mit meiner Mutter und meinem Stiefvater.
- Okay.

- Ich komme wirklich.

Wird nett.
(Dynamische Elektro-Musik)
(unverständliche Gespräche)
Ich weiß nicht so recht, wie diese Fotos auf mich wirken.
Ich weiß auch nicht.
Das ist selten, mit einem Künstler so in Einklang zu sein.
- Gefällt es dir auch?

- Weil du nichts sagst.

Sieh dir das mal an.
Oh ja, der ist...
Absolut.
(Sie lacht) Wenn ich eins kaufe, wäre Philippe nicht begeistert.
Sieht nicht so aus, als würde es ihm missfallen.
Ihn interessiert einzig und allein der Wert.
Deswegen kauft er oft Scheußlichkeiten.
Ah, ein Zwerg.
Wie, kennst du ihn?
- Wie geht's?

- Soll ich dich vorstellen?

Das ist Alexandre, ein Freund.

- Sehr erfreut.

- Christine, eine langjährige Freundin.

Ebenfalls.
- Möchtest du was trinken?

- Ich besorge was.

- Gefällt es Ihnen?

- Wie meinen Sie?

Groß und breit.

(Sie brechen in Gelächter aus)
Für Sie ist die Architektur... (Er spricht undeutlich) Mein Vater wurde an der Kunstakademie ausgebildet.
- Von Angus Berry.

Angus Berry.

Auguste Perret.

- Ach so.

- Nein.

Beton ist ein außergewöhnliches Material.
(Getuschel)
Mein Vater war ein Pionier.

- Ist das genetisch?

- Nein.

- Bei Ihnen?

- Der Rest Ihrer Familie normal groß?

- Noch eine Flasche Wein?

- Ich hatte ein Wachstumsproblem.

- Was machen Sie, Nicole?

Früher habe ich mit Dianes Vater den Großteil meines Lebens gearbeitet.
- Im Textilunternehmen.

Es war wirklich was Besonderes.
- Jetzt gärtnern Sie.

Es ist eine gemeinsame Leidenschaft.
Ich bin gleich zurück.
Wir haben es mit Gemüse versucht, aber das wurde nichts.
Habt ihr noch keine Genickstarre?
Wenn ihr wollt, setzen wir uns näher.
Wäre schade, wenn ihr die Vorstellung verpasst.
- Ihr Kaffee.

- Ist Alexandre weg?

- Ihr habt euch gut verstanden.

- Er ist raus, um zurückzurufen.

- Warum bist du so nervös?

Wusstest du das?

Ja, aber es ist eine Erweiterung.
Ein großer Architekt für so ein kleines Männchen.
- Mama...

Ich weiß nicht...
Erstaunlich.

- Hörst du dir eigentlich zu?

Wie hast du ihn kennengelernt?

Ja, er ist... (Sie lacht) Du bist wie dein Vater.

- Was meinst du damit?

Das sieht doch ein Blinder.
- Überhaupt nicht.

Das erinnert mich an Madame Lemaires kleinen Hund.
Er wollte Madame Françus Hund besteigen.

- Ach doch!

Ach Gott, tut mir leid.

Sieh mal, er lädt uns ein.
Nein, das muss nicht sein.
Lass ihn, wenn er das möchte.
Das verleiht ihm ein Gefühl der Wichtigkeit.
Es muss schwer für ihn sein.
Das wäre erledigt.
Was ist los?
- Darf ich weiter dran glauben?

An das zwischen uns?
Was redest du da?

Also echt...
Es ist nicht so einfach.
Es ist aber auch nicht kompliziert.
- Du nimmst viel Platz ein.

Ja doch, ja.
Dauernd frage ich mich, ob ich dir genug Aufmerksamkeit widme.
- Nur du zählst.

Für mich fühlt es sich so an.
Ich hatte nicht erwartet, jemandem wie dir zu begegnen.
Es hat mich überrumpelt.
Soll ich jetzt alles bedingungslos akzeptieren?
Nicht mal mit einem normalen Mann wäre das so.
Entschuldige, das war nicht so gemeint.
Doch, so war es gemeint.

Viele vor mir sind sicherlich deswegen gegangen.
Eben weil es nicht leicht ist.
Liege ich falsch?
Nein.
Darf ich weiter dran glauben?
Nicht, wenn du mich weiter so nervst.
(Melancholische Musik)
(Die Tür knallt)
(Er hechelt freudig)
Nein, Lucio.

Ich habe dich gewarnt.
Ich kann auch einen Kollegen wegen Verleumdung anklagen.
Hören Sie...

- (Flüstert) Bruno und die Richterin?

Richterin Carsoni hat einen tadellosen Ruf.

- (Leise) Jemand will zu dir.

- (Flüstert) Alexandre?

Gut, wir wechseln den Richter.
Einverstanden.

Es ist wirklich süß.
- Ist Bruno da?

Er soll ihn nicht sehen.
Sie laufen sich besser nicht über den Weg.
Okay.
- Salut.

Ich war in der Nähe und wollte dir kurz Hallo sagen.
- Guter Einfall.

Das ist Coralie, sie ist Sekretärin.
(Beide) Wir kennen uns schon.
Wir haben es gleichzeitig gesagt!
- Komm doch mit ins Büro.

- Okay.

Von ihrem früheren Schwiegervater, dem Vater von Bruno.
- Aha.

- Irgendwas Kleines?

- Kommst du?

- Ich muss noch etwas fertig machen.

Du hattest mal Locken?

- Gefällt dir das?

- Bist du verrückt?

- Ein neuer Richter?

- Ist mir egal!

- Du baust Scheiße!

- Wir sprechen jetzt darüber.

Du antwortest mir jetzt.

Der ist besetzt.
- Sie müssen nicht aufstehen.

Alexandre, Bruno.

- Sehr erfreut.

Ich habe nicht gesehen, dass Sie da sitzen.
Kann denn niemand anklopfen?
Ich bringe das Gläschen Wasser.
- Danke.

Und tadaa...

Ich habe einen Strohhalm für Sie.
Wir setzen die Unterhaltung in deinem Büro fort.
- Fünf Minuten.

- Ich leiste Ihnen Gesellschaft.

- Hattest du was mit der Richterin?

- Antworte.

Er ist klein.

- Hypophyse.

- Hattet ihr Sex?

Du hast früher alles getan, um Prozesse zu gewinnen.
- Ich habe mich geändert.

Es gibt eine Theorie über Schuldgefühle.
Es wird den Leuten zu viel und sie treten alles in die Tonne.
- Blödsinn!

Du verlässt deinen Mann, ziehst zu einem Zwerg.
Mit dir geht es bergab.
Dieser Zwerg ist ein überdurchschnittlicher Mann.
Daneben bist du... nur etwa so.
Nicht mal das.

(Frau schreit) (Mann) Nicht!
(Frau) Aber was reden Sie?

- (Mann) Au!

- (Mann) Was machst du hier?

(Publikum lacht laut) (Mann) Seht nur, sie ist verrückt!
(Frau) Ich bin verrückt!

(Melancholische Klaviermusik) (Im Film klirren Scherben)
(Frau lacht schrill) Ich brauche einen Löffel!
(Lachend) Ich habe alles.
- (Mann) Die bekommst du nicht!

(Bruno pfeift vor sich hin)
(Lautes Hupen ertönt)
Du lässt sie jetzt in Ruhe.
Bisher bin ich cool geblieben.
- Folgst du mir?

- Sie ist jetzt mit mir zusammen.

- Nein, aber meine Geduld hat ein Ende.

Komm, steig aus!
Du glaubst, du kannst mir drohen?
Ich stelle nur klar.
Diane hat sich nicht für dich entschieden.
- Du bist ein Arschloch.

Das lasse ich mir nicht bieten.

- Komm schon.

- Komm!

- Na, komm!

(Lautes Hupen) Mach!
(Applaus und Lacher)
Du hast es verstanden.

Ich gebe Samstag eine Feier.
Diane fände es schön, wenn du kommst.
Du würdest ihr zeigen, dass ihr Freunde seid und du ihr Leben akzeptierst.
Also...

- Schön, dass wir den Nachmittag haben.

- So können wir uns unterhalten.

- Du bist unglaublich.

Ist es was Ernstes?
Aber kein Mandant, den seine Ex ausgenommen hat?
- Ach nein.

- Ja, du kennst ihn.

- Es ist Alexandre.

- Der Sohn der Berthots?

Wir waren letzte Woche mit ihm essen.
(Schrecklaut)
(Autos hupen, Reifen quietschen)
- Was machst du?

Ich liebe Alexandre und will mit ihm leben.
(Autos hupen)
(Sie schreit) Mama!

- Er ist wie andere Männer.

Oh Gott!

Nein, er ist nicht wie andere.

- Er überragt sie.

(Leute schreien) Für dich sollte nur zählen...
Ich höre zu.

Alles, was zählt, ist mein Glück.
Natürlich.

Na ja.

(Sie schreit) (Bremsen quietschen)
Aber...

Na, also.
(Lockere Musik)
Ganz schön groß.
Für Sie muss es noch größer wirken.
Es hat auch Vorteile, wenn man klein ist.
- Gibt es auch eine Toilette?

Danke.
- Alles klar?

Deine Mutter fehlt noch.
Ich weiß nicht, wieso.

Wo ist Monique?

- Entschuldige mich.

Monique?
Servietten...

(Alexandre ächzt)
Scheiße!
Scheiße.
Scheiße!
Was machst du da?

Hilfe.

Diane sollte ihren Helden bewundern können.
Mach das bloß nicht!
Pass mal auf.

Das war schwach von dir.
Du spannst mir die Frau aus.
- Sie ist nicht deine Frau.

(unverständliche Gespräche) Entschuldigt mich.
Das ist unterstes Niveau.
Klären wir das von Mann zu Mann.
Also ein Duell?
- Ja.

- Mir wäre Kickern lieber.

Wir kickern nicht um Diane.
Ping-Pong?
- Alexandre?

- Habt ihr mich gerufen?

Kannst du uns vielleicht mit dem Gebäck helfen?
Aber klar.
- Gibt es keine Servietten?

Bruno, kannst du die Servietten runterholen?
- Danke.

- Ich nehme dich auseinander.

Blöder Hund.
Wem schreibst du da so viel?
Als ob dich jemand fragt.
Diane.

Sie hat einen neuen Freund.
- Der kleine Mann?

- Das war doch nicht zu übersehen.

Aber Philippe...

- Du doch auch.

Das ist doch was anderes.
Du hörst bloß schlecht.

Ich meine...

Verdammt, du weißt doch, was ich meine.
Ja.

Philippe!
(Ruft laut) Philippe!
(Leises, anhaltendes Klappern)
Scheiße!
- Willst du ein Eis?

Wartest du hier?
- Hallo.

- Mein Sohn, Auguste.

Hallo.
Hat Ihrem die Größe so gepasst?
- Ja, er passt ihm gut.

Guten Tag.
Äh, guten Tag...
Ist doch super.
Das macht doch nichts.
- Diane, es macht nichts.

(Lautes Poltern)
- Alles klar?

Setz dich.
Bist du wütend?
- Bist du nicht wütend?

Auf das Leben, das dich so gemacht hat.
Ich habe nie etwas anderes gekannt.
Wäre ich früher groß gewesen, dann vielleicht.
Bist du wütend, dass du blond bist?
- Nimmst du es mir übel?

Warum sollte ich es dir übelnehmen?
Es ist ein Leiden.
Mit Leiden kenne ich mich aus.
- Was ist das Schmerzhafteste?

Hattest du je eine Freundin in deiner Größe?
Ja, im Kindergarten.
Aber sie ist weitergewachsen.
(Diane schluchzt leise)
Du bist ein außergewöhnlicher Mann.
Weißt du das?
Bei dir fühle ich mich... geliebt.
Verstanden.

Du fehlst mir, wenn ich dich nicht sehe.
Jeden Tag lerne ich etwas dazu.
Du machst die Welt größer.
Hört sich komisch an, ist aber wahr.
Und ich möchte mit dir leben.
Das will ich.

Du schaffst es aber nicht.
Ich habe dich gefragt, Diane.
"Darf ich weiter dran glauben?"
Weißt du noch?

Ich bin 1,36 Meter, keine 1,80 Meter.
Das habe ich nie verheimlicht.

Nein.

Ich weiß, dass das Wichtigste für uns beide ist, dass es egal ist, was andere denken.
Mir wurden Bilder über die Liebe in den Kopf gesetzt.
Das warst du selbst.
Geh nach Hause.
Geh nach Hause.
(Lied: "Hope There's Someone" von Antony and the Johnsons)
(Melancholischer Gesang mit Klavierbegleitung)
(Lied läuft weiter)
(Diane schluchzt)
(Lied klingt aus) (Alexandre) Nein!
Wir brauchen zuerst grünes Licht.
Natürlich.
Monique, Sie machen seit zehn Minuten diese Platte sauber.
Nein, sonst haben wir eine blockierte Baustelle.
Was...

Monique, machen Sie das später.
(Sie seufzt) Na ja...
Wir hatten ihren Nerv getroffen.
(Staubsauger ertönt) Wir können nicht neu anfangen.
Das darf nicht wahr sein!
Monique!
(Staubsauger verstummt) Ich telefoniere!
Und ich sauge.

Wenn das so ist, dann gehe ich.
Rufen Sie mich an, wenn Sie sich beruhigt haben.
(Staubsauger verstummt) Wie geht's?
Ja, geht so.
Vergiss die Frau, Papa.

Doch.
Sie hat getan, was sie konnte.
Wie siehst du mich?
Was meinst du damit?
Mich, wie siehst du mich?
Ich sehe dich auf verschiedene Arten.
Als meinen Vater.

Und manchmal als Freund.
Und meine Größe?
Stört dich meine Größe?
Als Kind ist es mir nicht aufgefallen.
Ich habe erst als Jugendlicher bemerkt, dass die Leute dich ansehen.
Meine Freunde, die Mitschüler, die Eltern von Freunden.
Aber das war mir egal.
Weil es dir auch egal war.
Hat dich deine Größe belastet?
Natürlich.
Manchmal werde ich angestarrt, manchmal übersehen.
Ich tue bloß so, als wäre es mir egal.
Ich belüge mich selbst und die anderen.
Du lügst nicht.

Und du hast Würde.
Genau das bewundere ich an dir.
Deine Würde.
Ich habe das Kleinsein etwas satt.
Frau Richterin.
- Kollege Berthier.

- Vertreten Sie den Ehemann?

- Und Sie sind...

Die Exfrau Ihres Mandanten.
- Freut mich.

Mhm!
- Störe ich?

- Was treibst du?

Schön, dass du wieder lächelst.

Außerdem habe ich Lefort gesagt, dass wir ihn nicht mehr vertreten.
Das hast du getan?
Du hattest recht.

Ich bin überrascht.

Es ist offensichtlich:
Wie er seine Exfrau behandelt, ist skandalös.
Gut, dass du das siehst.
Deshalb vertreten wir jetzt sie.
- Bitte?

Die vertreten wir.
- Du hast mit ihr geschlafen.

- Du bist unverbesserlich.

Er bunkert alles in Luxemburg.

- Du bist übergeschnappt.

- Mein Gott!

Wieso vertraust du mir nicht?
(Lied: "Let Me Break Down" von Emilie Gassin)
(Melancholischer Frauengesang mit Klavierbegleitung)
(unverständliche Gespräche)
(Lied läuft weiter)
(Handy klingelt leise)
(Lied läuft weiter)
(Gelächter und unverständliche Gespräche)
(Lied klingt aus)
- Ist Alexandre da?

- Ist er in Lüttich?

Weißt du, wann er wieder da ist?
Behandle mich bitte nicht so.

- Wie behandle ich dich?

Es ist kompliziert?
Du hast ihn genug verletzt.
Nerv ihn nicht weiter.
Er ist mein Vater, ich liebe ihn.
Lass ihn in Ruhe.
(Leise) Okay.
Du bist hier der Zwerg.

Dein Körper ist normal, aber innerlich bist du klein.
Du hast ein winziges Herz mit noch winzigeren Emotionen.
Aber das ist normal.

Man hat uns Stereotypen in den Kopf gesetzt.
So sind wir formatiert.
Wenn einer anders ist, können wir ihn nicht akzeptieren.
- Ja.

Wir wollen, dass alle gleich sind.
Wir sind Rassisten.
Wir sind Scheißrassisten.
Mein Schatz!
Oh, tut mir leid, mein Schatz.

- Das ist rührend, aber zu spät.

- Er will sie nicht mehr sehen.

Geh zu ihm und zeig ihm, was du empfindest.
Wo ist er?
- In Lüttich wahrscheinlich.

- Was soll ich sagen?

Also, wo ist er?
(Gefühlvolle Klaviermusik)
(Auf Englisch) Okay, es ist hier.
Ich werde springen.

Bei drei springe ich.
Eins...
Zwei...
Zwei...
Entschuldigung.
Was ist besser:

Na gut.

(Sie schreit)
Alexandre!

Ich bin's, Diane!

Alexandre, ich bin's!
(unverständliche Gespräche) (Diane) Alexandre!
(Sie schreit)
(Frau) Nächste Woche werden die Elemente hier eingesetzt.
Eigentlich sollte das schon vor Monaten...
(unverständliche Gespräche)
Das mit dem Fallschirm war keine gute Idee.
Ich wollte dir beweisen, dass ich mich nicht fürchte.
Dass... ich bereit bin, zu springen.
Das war als Metapher gedacht.
Na ja.
Scheiß auf die Metaphern.
Was zählt, ist, dass ich dich liebe.
Und dass ich jetzt bei dir bleiben will.
Das wird nicht immer einfach sein.

Lust haben, denen, die sich umdrehen, eine zu knallen.
Aber eins hab ich begriffen.
Ich weiß, dass uns die anderen egal sein können.
Ich weiß, dass ich selbst entscheide.
Ich weiß, dass ich dich liebe.
Und alle anderen werden sich dran gewöhnen.
Das weiß ich jetzt.
Ich bin frei.
Habe nur ein bisschen gebraucht.
Ich liebe dich, kleiner Mann.
Dir wird das Genick wehtun und mir der Rücken.
Dann leiden wir gemeinsam.

(Leise Gitarrenklänge)
(Er seufzt)
(Lied: "England Skies" von Shake Shake Go)
(Gefühlvolle Akustikmusik)
(Flüstert) Bitte.