# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kommt schon, Tréville!

- Ruht Euch aus, Sire.

Ich nehme es mit Euch beiden auf!
- Majestät, Ihr habt mich ermüdet.

Nur zu gerne, Eure Majestät, aber ich habe mich verletzt.
- Ich sollte...

Tréville war früher mein Fechtlehrer.
Ich habe ihn wohl überflügelt.
Er hat alles vergessen, was ich ihn gelehrt habe.
Aber eines muss ich sagen:

Majestät?
Wachen!
Ludwig!
Ludwig!
Sucht Athos!
Sire!

- Ist es soweit?

Nehmt den König.

Paris ist umzingelt von unseren Feinden.
Weiht nur Menschen ein, denen Ihr traut.
- Nicht Aramis.

Nicht dabei.

Gut.
Ich mache Euch zum Ehren-Musketier.
Das bedeutet, Ihr müsst klug, tapfer und stark sein.
Wie ich hörte, reitet Ihr gerne.
Haltet Euch fest.

Wird das gut gehen?
Der Bürgerkrieg kommt nach Paris.
Und es geht um diesen Jungen.
Ich schwöre es.

Er wird behütet aufwachsen und ein großer König werden.
Bringt mir meinen Sohn.
- Wo ist er?

- Er ist in Gefahr!

- Hier ist er geschützt!

Der Herzog von Lothringen bereitet den Marsch auf Paris vor.
Sie kommen seinetwegen!
- Ihr spielt mit dem Leben meines Sohnes!

Er befindet sich in der Obhut der Musketiere.
In wessen Obhut?
Ihr habt kein Recht, das zu tun, Tréville!

Majestät, es ist zum Wohle Frankreichs!
Ihr stellt Euch gegen Frankreich!

Ihr seid nur Minister, Ihr habt kein Recht dazu.
- Adieu, Ludwig.

Das ist unser Kampf.
Dank der Unterstützung Grimauds.

Ich vergesse es nicht, aber er gehört nicht zur Familie.
Jetzt müssen wir entscheiden, wann wir angreifen.
- Ich will das nicht hören!

Warum?
Die Königin ist allein.

Das ist deine Hauptsorge?

Das habe ich nicht gemeint.
Aramis, die Königin lebt, und der König ist tot.
Der Feind steht vor den Toren.

Ludwig ist tot.

- Und ich will, dass es so bleibt.

Fragt Ihr die Königin, ob ich sie besuchen darf?
Wir werden sie wohl kaum sehen.
Constance!
Ich soll ihn in der Stadt verstecken.
Kommt rein.

Geht's besser?
Warum überlässt dir die Königin ihren Sohn?
Nicht die Königin.

- Aber hier werden sie zuerst suchen!

- In die Siedlung!

Ich weiß etwas Besseres, aber er braucht andere Kleider.
So.

Wir sind hier, um den letzten Willen des Königs zu verlesen.
Der König widerruft die Entscheidung, Eure Majestät als Regentin einzusetzen.
Dies wurde vom Rat in geheimer Sitzung bestätigt.
Das ist eine Ungeheuerlichkeit!
Ich bin Mitglied dieses Rates.

Wieso weiß ich nichts davon?
Weil er, Minister Tréville, Euch dazu ernannt hat.
Was?
- Das ist unmöglich!

Da Frankreich sich mit eurem Geburtsland Spanien im Krieg befindet, empfand er es als sicherer, einen Soldaten einzusetzen.
Geht mir aus dem Weg!
Für jemanden mit geringem Ehrgeiz ist Euer Aufstieg ein Wunder, Tréville.
Der König hat mich ernannt, um die Königin zu bestrafen.
Es verstößt zwar gegen die natürliche Ordnung, aber wir konnten ihn nicht umstimmen.
Ich hätte ihn umgestimmt, wenn ich davon gewusst hätte!
Sie sind ohne Tadel, Tréville.
- Ich brauche die Unterstützung des Rates.

Abgesehen vom Adel.
- Es hat sich nichts geändert.

- Ich brauche Eure Hilfe mehr denn je.

Befasst Euch nicht mit Athos.

Überbringt diese Order an Marcheaux.
Ich löse die Rote Garde auf.
Jetzt wo Paris angegriffen wird?
Ich will, dass uns nur loyale Franzosen verteidigen.
Tréville?
Regent?
Wir hatten gehofft, Ihr nehmt es wie ein Mann.
- In der Tat.

Gut, dann vertreiben wir Euch und Tréville eben aus Paris.
Wachen!
- Das war nicht nötig!

Niemand akzeptiert Tréville als Regenten!
Er ist nichts!

Ihr werdet hängen!

Das habe ich von einem Spanier gelernt.
Aha.

- Man muss nur rechtzeitig aufhören.

Darauf sollten wir anstoßen.
- Danke sehr.

Auf den König.
Und den neuen Regenten.
Wo hast du gesteckt?
Genießt es, solange Ihr könnt.
Die Armee ist bereits im Anmarsch.
Wie konnte mein Bruder so dämlich sein?
Das ist eine Schande für Frankreich.
- Ein Bürgerlicher als Regent.

Eine spanische Königin liebt man schwer.

Wir marschieren in Paris ein!

Werden sie Euch lieben, Cousin?

Natürlich werden sie das!
Sie werden mir zujubeln.

Und in ein, zwei Jahren hat das kleine Schwein einen Reitunfall oder stirbt an Typhus.
Aber ehe ich meine Armee abziehe, erwarte ich von Euch, Gaston, die Rückgabe meines Titels und die volle Unabhängigkeit Lothringens.
Ich bin nicht länger Frankreichs Vasall!
Bald verdoppelt er den Weizenpreis und wirft jeden, der mault, ins Gefängnis.
Ist das ein Problem?
Nein, das nicht.

Aber Ihr seid ja noch jung.

Hier vermutet uns niemand.
Vorsichtig hier.
Es steht leer, seit Christophe fort ist.
Wir werden es uns hier gemütlich machen, nicht wahr?
- Die Rote Garde ist Geschichte.

Regent Tréville.
Ich weiß nicht mal, wer das ist.
Wenn der König das vorausgesehen hat, hat er nie etwas Weiseres getan.
Warum wurde ich gerufen?
Majestät, ich habe das nicht gewollt.

- Und das hätte ich ehrenhaft getan.

Majestät, der Rat wartet.
- Das werde ich nicht unterzeichnen!

Gaston soll seinem Bruder die letzte Ehre erweisen.
Ich begnadige Gaston nicht.
Er ist respektlos.

Ich würde ihn lieber friedlich empfangen als mit Lothringens Armee.
Es muss Eure Unterschrift tragen, um gültig zu sein.
Bitte.
Vertraut mir.
Die Welt ist verrückt.
Hasst Ihr mich so abgrundtief?
Porthos, Aramis, überbringt das dem Herzog von Lothringen.
- Werden wir das überleben?

Die Begnadigung.
- Gaston.

D'Artagnan, sucht mir einen Jungen, etwa sechs Jahre alt.
Etwas jung für einen Musketier.
Ein Köder.

Darf ich zu ihm?
- Darf ich zur Königin?

Kanonen.

Gut bewaffnet.
Lothringen ist doch angeblich bankrott.

Grimaud.
Meine Männer werden ihnen die Kehlen durchschneiden, jedem einzelnen Musketier, der ihnen in die Hände fällt.
Tréville hat mir ein Regiment ausgebildeter Soldaten überlassen.
Und es steht mitten in Paris.
Gebt ihnen Geld.

Überlasst ihnen den Palast.

Ich soll mich neben die stinkende Leiche meines Bruders stellen?
Ihr entehrt den verstorbenen König.
Er war großzügig zu Euch.

Er entehrt mich, indem er Tréville als Regenten eingesetzt hat.
Der letzte Wille des Königs ist vielschichtig.
Tréville glaubt, dass Ihr ihn sehen wollt.
Ist ein Legat enthalten?
Wir haben Order, Euch zurückzubegleiten.
Wartet.
Ich muss da wohl mit.
- Nein.

Was immer Ludwig wollte, er ist tot.
Vielleicht sind es gute Nachrichten für uns alle.
Für Euch?

Cousin...
Vielleicht erspart es mehr Blutvergießen.

Unsere Schicksale sind verknüpft.

Und außerdem bin ich ein Prinz von Geburt.
Niemand sagt mir, was ich zu tun habe.
Sattelt mein Pferd!
Sylvie!
Gut genug für einen Jungen und einen König.
Ich hole ihn.
Sire?
Wo versteckt Ihr Euch?
Ich wette, ich kann Euch finden!
Er ist weg!
He!

Lass ihn!

Das ist ein kleiner Dieb!
- Er war hungrig.

Wir bezahlen es.
Er hat die Taschen voll!
Seht her, nehmt das.
He!

- Verhaftet dieses Gesindel!

He!

Geh einfach weiter, mir wird etwas einfallen.
Regent Tréville!
Ich wusste, er würde mich begnadigen.
Das hat er nicht.

Und ich nehme an, das Legat ist auch von Euch.
Es existiert keines.
Das ist ein Trick?
Ich beabsichtige, dem neuen König in seiner Reife beizustehen.
Ich will Frankreich zu Frieden und Wohlstand führen.
Ich werde mein Bestes tun, damit der König Euch liebt und respektiert.
Und Ihr könntet immer noch den Thron besteigen, falls er kinderlos stirbt.
Darauf müsste ich zu lange warten.
Was erhalte ich jetzt?
Euch gefällt das Palais du Luxembourg?
In Maßen.
Außerdem garantiere ich Euch eine großzügige Besoldung aus der Staatskasse.
Entsprechend Eures hohen Standes.
- Warum?

Erbaut auf der Treue des Adels zum König und frei von Verschwörern.
Es liegt in meinem Interesse, Euch glücklich zu machen, Gaston.
Jetzt nicht, Hauptmann.
Die Königin ist in Sorge.

- Ich muss zu ihm.

- Ich gehöre zur Familie!

Später vielleicht.
Eine Frontlinie östlich von Paris wäre ungut für uns.
Das fürchte ich auch.
Garnison in Bereitschaft.

Ja, mit seiner Mutter als Hofdame.
Bezahlt sie gut.

Porthos, kommt mit mir.
Ich will Frieden mit dem Herzog von Lothringen.
Du warst dir bis zum Ende uneins über mich.

"Oh, Gaston.
Gaston, du hast mich wieder enttäuscht.
Oh, Gaston, jetzt vergebe ich dir."
Nun.
Jetzt ist keine Zeit mehr für Vergebung.
Jetzt bin ich an der Reihe.
Und Paris wird in Blut ertrinken, falls es sich mir verweigert.
Ich bin müde.

- Ich zeige es Euch.

Wir müssen uns beeilen, Hoheit.
Eure Majestät.
Es... tut mir sehr leid.
Ich dachte, es wäre Gaston.
Ich will ihn auf keinen Fall sehen.
Er ist in den Gemächern des Dauphins.

Gaston glaubt Euer Sohn wäre zur Sicherheit aus Paris weggebracht worden.
Wo ist er in Wahrheit?
Bitte sagt es mir.
- Ich weiß es nicht.

Ihr wisst es auch nicht.
Tréville hat ihn sich genommen, sobald der König tot war.
- Wer ist bei ihm?

Ich habe solche Angst um ihn.
Eure Majestät.
Wir sind vereint in unserer Trauer.
Wagt es nicht, mich anzusprechen!
- Ich möchte mit Tréville reden.

Er spricht mit dem Herzog von Lothringen.
Er hat abgelehnt.

Ich kann und ich werde Gaston nicht geben, was er will.
Bei Lothringen ist das etwas anderes.
- Tapfer von euch, hierher zu kommen.

Wo ist Prinz Gaston?
Keine Sorge, er lebt noch.

Er ist nicht in Gefahr, Euer Gnaden.
Ich will mit euch verhandeln.

Er wird wegen des Mordes an Marquis de Feron gesucht.
Ihr sprecht mit uns beiden, oder Ihr geht.
Ich will hören, was er anzubieten hat.
Wo wird er versteckt?

Du solltest Gaston bewachen.
Er müsste schon wieder zurück sein.
Ich will wissen, was mit dem Dauphin ist.
Spiel nicht mit mir, Athos!

Es ist besser, wenn du es nicht weißt, Aramis.
Du warst schnell wieder da.

Er ist bei Menschen, die wir kennen und denen wir trauen.
Wem habt ihr den König anvertraut?

Was ist mit "einer für alle"?
Ihr wollt Eure Ländereien.
Und die Unabhängigkeit Lothringens von Frankreich.
Ihr habt kein Anrecht darauf.
Ludwig nahm es sich gewaltsam.
Aufgrund Eurer jahrelangen Komplotte mit Gaston gegen ihn.
Und jetzt versuche ich mit Gaston, sie wiederzuerhalten.
Ihr habt eine Armee im Krieg, Chaos und Hunger zuhause...
Eure Männer hatten genug Zeit, meine Kräfte einzuschätzen.
Sie haben Euch berichtet, da bin ich sicher.
Dass ich Paris einnehmen kann, bevor Ihr Verstärkung holen könnt.
Wie sehr vertraut Ihr Euren Generälen?
Es wird blutig.

Könnt Ihr Euch auf ihre Loyalität verlassen?
Wenn Ihr Eure Truppen abzieht, erwägen wir eine Anerkennung Lothringens als unabhängige Provinz.
Innerhalb von Frankreichs Grenzen.
Lothringen braucht Euch wohl nicht.
Sie alle haben mich nötig.
Sie brauchen mein Gold für ihre Ziele.
Und erledigen euch, sobald sie haben, was sie wollen.
Der Adel hört nie auf zu wollen, oder?

Gierig geboren.
Und da steht Ihr, begierig einer von ihnen zu werden.
Beendet Eure Allianz mit Gaston.
Ich habe ihm ein Angebot gemacht.
Ein großzügiges.

Ich kann ihn nicht verraten.
Er bekommt alles, was er will.

Und wenn er den bekommt, wird er Euch verraten.
Wir wissen beide, er ließe den neuen König nicht leben.
Ich muss das überdenken.
Wenn es dunkelt, beim ersten Kerzenschein, ziehen wir das Angebot an Euch zurück.
- Wie lange stand es leer?

Ich habe hier mit meinem verstorbenen Mann gewohnt.
Ich hätte nie gedacht, dass hier der König schlafen würde.
So habe ich D'Artagnan kennengelernt.
Er hat dieses Zimmer gemietet.

Sylvie?
Ich sage Athos, dass wir ihn weggebracht haben.
- Ist Tréville gegangen?

Er hat falsch gespielt.
- Es war alles umsonst.

Kein gutes Angebot?

Kein Legat?
Absolut nichts.
Was hat er Euch gesagt?

Gar nichts.
Der Dauphin ist fort.

Sie war voller Vorräte für eine weite Reise.
Ich werde der König!
Wir müssen jetzt nach Paris marschieren.
Ich bin nicht bereit.
Es ist sinnlos.

Er treibt einen Keil zwischen uns.

Wieso dann noch warten?

Ohne Lothringen haben wir keine Armee.
Wir brauchen den Dauphin.
Gaston denkt, sie hätten ihn aus Paris rausgebracht, aber das Risiko geht Tréville nicht ein.
Er wird nicht im Palast sein, wenn eine Armee vor den Toren steht.
Wo würdet Ihr dieses Kind verstecken?

Tréville vertraut nur Musketieren.

Sucht nach den anderen.

Ich muss zu Athos.
Er ist im Palast.

Eure Majestät!

Wenn es Aramis nicht ist, könnt es nur Ihr sein.
- Eure Majestät?

Schon bevor ich die fand, wusste ich es.

Weil ich wusste, dass es richtig ist.
Ihr werdet mich sofort zu ihm bringen.
Das ist ein Befehl Eurer Königin.
Tréville befahl mir, ihn zu verstecken.

Wir gehen zur Gebetsstunde.

Versteckt euch.

Aber Ihr müsst euch unbedingt fernhalten.

Wir haben einen Auftrag!
Lucien Grimaud ist jetzt euer Kommandant.
Wir jagen von jetzt an Musketiere.
Athos.
Aramis.
Und D'Artagnan.
Ich weiß, wo Porthos ist.

Ein denkbar schlechter Zeitpunkt, um zu sterben.
Ich denke, er hat so lange durchgehalten, wie er konnte.

Der sich irgendwo versteckt.

- Athos?

- Was meinst du?

Und wer hat ihn jetzt?
- Constance.

Er schläft noch.

Ich muss mit ihm nach Saint Sulpice.
- Das ist zu gefährlich.

Constance!
Ich habe keine Wahl.

Aramis!

- Weiß nicht.

Constance ist mit dem Jungen weg.

- Wo sind sie?

Kennt Ihr Eure Gebete?
- Constance!

Du hättest ihn nie hierher bringen dürfen.
Ich habe es ihr befohlen.
Ist Euch klar, wie knapp das war?
Es tut mir leid.
Vielleicht hätte ich es genauso gemacht.

- Ich weiß, Ihr wacht über uns.

- Hoffe ich.

Wirklich, Aramis.
Geht.

- Ist euer Versteck in der Nähe?

Er wird seine Männer die ganze Gegend absuchen lassen.
Als Baby bin ich mit ihm in ein Waschhaus.
Ich kenne einen Weg, auf dem man uns nicht sieht.
Es sind gute Frauen, aber ihr müsst uns beschützen.
Such die anderen.
- Ich kann euch nicht verlassen.

Ich passe auf ihn auf, versprochen.
Es ist gleich soweit.

Inzwischen sprecht Ihr mit Gaston.

Und das gemeinsame Kommando über die Armee.
Er soll nur einwilligen.
Was wollt Ihr von mir?
Schluss mit den Heimlichkeiten!
Der Regent wollte Euch nicht bloßstellen.
- Wieder ein Trick.

Tréville weiß, dass sein früheres Angebot nicht Euren Erwartungen entsprach.
Er gesteht Euch 10 Millionen Livres zu, wenn Ihr sein Angebot annehmt.
Sagt dem Regenten, dass mir als König sowieso alles gehören wird.
Und noch etwas.
Er teilt mit Euch das Kommando über die Armee.
Ich werde weitere Zugeständnisse in Betracht ziehen.
Falls Ihr Eure Armeen abzieht.

Und dann widerruft Ihr Euer Angebot?
Auch ich bin ein Ehrenmann.

Zieht euch zurück.

- Warum sollte ich das tun?

Ein Akt der Versöhnung.

Ich hätte ehrlich zu dir sein sollen.
Nein.

Du hast es nicht.
So schön es mit euch auch ist, darf ich jetzt meiner Frau helfen?
Geh.

Ihr hattet den König und ließt ihn euch nehmen?
Ohne einen Kratzer an Euch!
Wir wissen, er ist in Saint Antoine.

Meine Männer stellen dort alles auf den Kopf.
Lothringen will den Frieden.
Er hat nicht den Mumm zu kämpfen.
Mit dem jungen König wiegle ich Gaston auf und vernichte diesen kostbaren Vertrag.
Jetzt durchsucht jedes Haus!
Ihr seht erschöpft aus.
Wer ist der Junge?
Es gibt mehr, wenn ihr ihn versteckt.
Er muss wichtig sein, wenn euch ein Musketier begleitet.
Oh, er ist ihr Mann.
Die Zeiten sind hart.

Ihr habt mein Wort.
- Alles in Ordnung?

Ich musste es Athos versprechen.
Ich hätte es genauso gemacht.

Habt Ihr ein Versteck für uns?
Ja.
Das wird gehen.
Ihr müsst sofort weg.
Wenn sie kommen, werdet ihr beide erkannt.
Kommt her.

Klettert ganz runter, leise.
Ich hatte Euch gewarnt, nicht wahr?
Die Rote Garde aufzulösen war eine schlechte Idee.
Wirklich?
Finde ich nicht.

Diesen nicht.
Wir arbeiten ganz normal.
Keine sieht auch nur auf.

Verstanden?
He, was soll das?

Wir suchen nach einem Jungen.
Hier sind keine Jungen.
Nur Frauen, die Wäsche waschen.
Geht.
Wartet!
Paris hungert.
Dennoch katzbuckelt das Volk zu Füßen des Königs.
Was ist das?

Oder Dummheit?
Ich habe eine kleine Probe für eure Treue.
Sie ist unfehlbar.
Aber was ist Treue?
Wenn man schweigt?
Oder wenn man redet?
War das eine Ratte?
Die königliche Trophäe.

Nehmt ihn mit, aber fesselt ihn.
Grimaud hat ihn!

Wo sind sie hin?
Ich weiß es nicht, aber sie leben noch.
Lothringen.

Ich habe meinen Teil der Abmachung erfüllt.
Die Truppen wurden zehn Meilen zurückgezogen.
Ihr seid dran.
Ich empfehle dem Rat die Anerkennung der vollen Unabhängigkeit für Lothringen.
Ich nehme Euer Angebot an.
- Welches Angebot?

Und die geteilte Kommandogewalt.
Ich habe keine Ahnung, wovon Ihr sprecht.
- Euer Mann hat mir das angeboten.

Wo sind unsere Truppen?
Ihr unterzeichnet das?
Ich bin der rechtmäßige Regent!
Ihr wart ein quengelndes und rachsüchtiges Kind.
Und Ihr habt Euch nicht geändert.

- Verräter!

Mit Vergnügen.
Bitte.
Nehmt Eure schmutzigen Finger von mir!

Ich würde nichts unterzeichnen.
Ist das Euer Verbündeter?

Seid Ihr wohlauf, Sire?
- Ihr schuldet mir was.

Ihr habt weder Moral noch Gewissen.

Da habt Ihr es.

Das war ein Fehler.
Die Verlegung Eurer Truppen.

Sire!

Holt die Pferde!
Gaston!
Nehmt ihn!
Los!
Nein!
Nein, nein, nein!
Tréville!
- Der König?

Nein!