# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KLAUS:

Bis der Tod uns scheidet.
Sie hat es selbst zugegeben.

Wer eine Hexe tötet, verliert seinen Platz unter den Hexen.
Für die Tat, musst du ausgestoßen werden.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
(SEUFZT) Ich hoffe, es stört dich nicht.
Ich war an den Vorräten der Mikaelsons.
- Wie fühlst du dich?

Das Serratura erschafft eine unüberwindbare Barriere.
Nichts Lebendes oder Totes kommt hindurch.
Mögen die Geister unserer Gefallenen dir Gesellschaft leisten.
Aya.
(ECHO) Aya!
Tristan de Martel hat uns jahrhundertelang angeführt.
Er war ein radikaler Denker, ein entschlossener Anführer, und für jeden von uns hier, sowohl Mentor als auch Freund.
Er war in einem Wort, unersetzlich.
Auf Tristan de Martel.
Obwohl sein Verlust schmerzt, wird uns diese Niederlage nicht aufhalten.
Wir stehen geschlossen im Angesicht dieser Tragödie.
Geeint im Geiste und geeint im Herzen.
Daher habe ich unsere Hexe Ariane gebeten, euch zu prüfen.
(SCHLÄGE)
Sag mir Ariane, was hast du gesehen,
als du in ihre Herzen geblickt hast?

Vor jedem von euch, liegt eine Karte.
Eine Weissagung über euer wahrhaftigstes Ich.
Sind eure Absichten rein, braucht ihr die Karte nicht zu fürchten.
Ein loyaler Ritter.
Dir bin ich nicht zur Treue verpflichtet.
(STÖHNT)
(SCHLÄGE)
Ich werde nicht tolerieren, dass irgendjemand unsere derzeitige Situation dazu nutzt, die Macht an sich zu reißen.
Und du, Marcel Gerard?
Trachtest auch du durch Verrat nach der Macht?
Wie verletzend, dass du mich so was fragst.
(ATMET AUS)
Die Zeiten sind unsicher.
Wir müssen einander sicher sein.
Ungeachtet dessen, was Elijah uns vielleicht glauben machen will, ist die Prophezeiung seines Untergangs real.
Und eine Bedrohung gegen ihn, ist eine Bedrohung gegen uns.
Ich werde dafür Sorge tragen, unser weiteres Überleben zu sichern.
Mit allen erforderlichen Mitteln.
DAVINA:

Ok, ich bin ausgestoßen, aber sehen Sie mich zumindest an.
Hallo.

Kennen Sie das vielleicht?

Haben Sie zufällig eine Hotline bei der ich mich über Ihren Kundenservice beschweren kann?
Denn glauben Sie mir, Sie wollen bestimmt nicht, dass das auf Yelp landet.
Josh,
- gehen wir.

Wo zum Teufel steckt sie?
Ich nehme an, wir sprechen von Camille?
Hilf mir kurz auf die Sprünge, Niklaus.
War ich das, die ihr sofort einen Tageslichtring gegeben?
Nein, stimmt ja:

Sie ist weg, oder?
Es schockiert dich vielleicht, aber ja.
Du solltest sie suchen gehen.
Ich versuche derweil, die mögliche Vernichtung unserer Familie zu verhindern.
Natürlich.

Eine dunklere Bedrohung bleibt.
Falls uns dort draußen etwas töten kann,
(FLÜSTERT) sollten wir es besser finden.
Liebend gern.
Aber ich habe Camille das eingebrockt.
Sie ist frühmorgens los.
Sie brauchte vermutlich mal frische Luft.

Ich stand auf meinem Balkon.
Also, ehm, ich wollte fragen, ob es vielleicht ok wäre, wenn Hope und ich ein paar Tage hierbleiben würden.
Natürlich könnt ihr.
(BABYLAUTE)
(HANDY VIBRIERT)
Entschuldige mich.
(SEUFZT)
Hayley, diese Familie bringt sehr viel Ungemach mit sich, aber einen Vorteil gibt es wenigstens:
Ihr werdet immer ein Zuhause haben.
(BABYLAUTE)
Ich hoffe inständig, dass du von sehr weit weg anrufst.
Wir wissen beide, dass ich nicht gehe, bis die Gefahr der Prophezeiung gebannt ist.
Irgendwo da draußen gibt es eine Waffe, die einen Urvampir töten kann.
Sollten wir nicht gemeinsam versuchen, sie ausfindig zu machen?
Ich bin nicht sonderlich teamfähig.
Die Hinweise von Luciens Hexe Alexis sind ein recht kryptisches Puzzle.
Was, wenn ich die Mittel habe, es zusammenzusetzen?
JOSH:

Das reicht schon, um mich irgendwie, keine Ahnung, ausgestoßen zu fühlen.
Sorry.

Tut mir leid, dass ich dich nicht zurück gerufen habe.
Es ist nur alles wirklich wirklich furchtbar, ja.

Aber weißt du, genau dafür hat man doch Freunde.
Damit sie dir beistehen können.
(SEUFZT)
Whoa.
Sag mal, sollte ich jetzt eher besorgt oder begeistert sein?

Hallo Joshua.
Miss Claire, ich nehme an, Sie wissen, wer ich bin.
Steigen Sie doch ein.

Ich ruf dich an.

(GITARRENMUSIK)
(BAND SPIELT PEPPIGE ROCKMUSIK)
Cami?

Weißt du, genauso fühle ich mich auch.
Hey, 4 Tequila und zwar zackig.
Na los, beweg deinen süßen Arsch.
Wirklich nett.

Ach ja?
Und du Süße, arbeitest du auch hart?
Klar.
Tatsächlich arbeite ich gerade hart daran, dem Drang zu widerstehen, dir mit meinen Zähnen die Kehle rauszureißen.
(LACHT)
Du wirst jetzt eine Idee haben:
Du schöpfst am Bankautomaten dein tägliches Limit aus und gibst dieser netten, unterbezahlten
Barkeeperin das fetteste Trinkgeld, das sie je gesehen hat.
Danach treffen wir uns hinter dem Haus und vergnügen uns beide.
Und dreh dein Basecap um.

Die sind für dich.

Er war hartnäckig.
Wie du aus eigener Erfahrung weißt, benötigt jeder Vampir, der nach wahrer Macht strebt, unweigerlich die Hilfe einer Hexe.
Wir Strix sind da keine Ausnahme.
Allerdings kann man angeheuerten Hexen nur bedingt trauen.
Darf ich also vorstellen:

Verirrte Seelen mit außergewöhnlichen Begabungen für Magie.
Als ich sie fand, waren sie lediglich Waisen und Ausgestoßene.
Allein und wurzellos.
Bis sie ein Zuhause fanden.

Die Strix haben ihren eigenen Hexenzirkel?
Sie sind uns verpflichtete Beraterinnen.
Wären deine neun Hexenzirkel ein Feuer, hättest du hier einen Großbrand vor dir.
Tatsächlich ist es der einzige Hexenzirkel der Welt, der das hier aussprechen kann.
Den Auferstehungs-Zauber für Tote.
Woher wussten Sie das?
Dass du Kol Mikaelson unbedingt zurückbringen willst?
Das ist ihre Aufgabe.
Die Schwestern durchsuchen das Unbekannte und offenbaren mir alles, was nützlich sein könnte.
Zum Beispiel...
Etwas, damit du meine Verbündete wirst.
Was wollen Sie von mir?
Ich sorge dafür, dass dir die Macht gewährt wird, Kol zurückzuholen.
Im Gegenzug wirst du einen Treue-Eid leisten und damit eine meiner Schwestern.
Es ist alles recht unkompliziert.

Jede stand vor einer ähnlichen Wahl.
Das zu bekommen, was du dir am allermeisten wünschst.
Die Frage ist:

CAMI:

- Nun, du erschienst mir recht durstig?

Du hättest ihn zerfetzt.

Und wahrscheinlich hättest du der Welt damit einen Gefallen getan, aber...
Klaus, ich bin jetzt ein Vampir.

Wir jagen.

Wir sollten vielleicht lieber ein klein bisschen leiser sprechen.
Warum?
Wir können doch jeden manipulieren, alles zu tun, was wir wollen, tust du das nicht ständig?
Was ich tue und was du tust, ist nicht dasselbe.
Durch unsere Gespräche meinst du dich ziemlich gut auszukennen, aber du hast noch viel zu lernen.
Vielleicht hast du recht.
Meine Gefühle sind völlig durcheinander.

Und alles fühlt sich gut an und all das passiert gleichzeitig.
Dann lass mich dir helfen.
Und du wirst ein Leben leben, von dem andere nur träumen.
Na, wenn du schon lernen musst, dann lern doch gleich vom Besten.
Eigentlich ist es nur ein einfacher Suspensions-Zauber.
Das Gift hält mein Herz an, aber der Zauber verhindert, dass ich endgültig sterbe.
Cool.
Ja.

Eh, nur nicht bei dem Teil mit dem Gift, deinem Herzen und was du über das Sterben gesagt hast.
Josh, die Hexen wollen mich weder ansehen, noch mir helfen.
Ich muss rausfinden, ob der Zauber funktioniert.
Aber ich vertraue nur einem Hexer.

Mm.

- Klar doch.

Ich schau kurz vorbei und bin gleich wieder da.

Dazu muss ich nur deine Macht kanalisieren.
Nein.
Mh-mh.

Das lässt du sein.

- Whoa.

Sachte.
(ATMET AUS)
Äh, du hast das Gift schon genommen, nicht wahr?
(ATMET AUS)
Damit du's weißt:

Was muss ich tun?
(ATMET SCHWER) Lass auf keinen Fall los, ok?
Du bist meine Verbindung.
Josh?
Wir haben Jahrzehnte nach einer Seherin gesucht.
Schließlich haben wir eine recht erstaunliche Entdeckung gemacht.
Ariane, tritt bitte vor.
Das ist eure Geheimwaffe?
Sie ist natürlich ungeübt.
Aber sie hat den Funken eines Talents gezeigt, das an sich schon unglaublich selten ist.
Und was willst du von mir?
Hexen wie Ariane, nehmen über Jahre hinweg, Informationen jeder Art auf.
Sie sehen Muster im Chaos, auch, weil sie Geschichte als Ganzes begreifen.
Leider werden wir nicht so viel Zeit haben.
Wasser dient als Leiter und gestattet mir, in Ihren Geist einzudringen, alles zu erfahren, was Sie wissen, alles zu sehen und zu verstehen, was Sie in eintausend Jahren gelernt haben.
Betrachte es als Crashkurs in deinem Verstand.
So gewinnen wir genug Informationen, um die einzig wichtige Frage zu beantworten.
Was soll mit?

Oder das Pferdchen?
Ok, das Häschen.

(WIND HEULT)
- (SCHREIT) Ah!

Nicht gleich durchdrehen.
Kol?
Komm schon, erkennst du denn nicht dieses Lächeln?
Mein wahres Gesicht sieht wohl zu gut aus, hm?
Du klingst jedenfalls wie Kol Mikaelson.
Davina Claire.
Du bist ein erfreulicher Anblick für erschöpfte Augen.
Und du bist total verrückt.
Hast du eine Ahnung, was passieren würde, wenn die Ahnen dich hier finden?
Komm mit.

(STÖHNT VOR SCHMERZEN)
(SCHNAPPT NACH LUFT)
(BEIDE ATMEN SCHWER)
Hast du sie gesehen?

Alles, was Ihre Familie erlitten hat.

Vor Ihnen liegt unendliche Dunkelheit.
Eine einsame Gestalt.
Ein fahles Pferd.
Eine Flamme, die euch alle verbrennen wird.
(ARIANE ATMET AUS)
(STÖHNT)
Nicht bewegen und keinen Mucks.
Niemand kann dir helfen, verstehst du?
Jung, gesund, ein bisschen unkultiviert, aber nicht schlecht.
Du musst auf den Herzschlag hören.
- Er sagt dir, wann du aufhören musst.

Cami.
Camille.
Entschuldige, aber ausgerechnet du willst mir Zurückhaltung beibringen?
Verschwinde.

Vergiss mein Gesicht und das meiner vorlauten, blonden Freundin.
Wir sollten gehen.

Ich bin sehr wohl ich selbst und ich bin noch nicht fertig.
Außerdem missfällt mir deine Kritik.
Ich habe mir die letzten 2 Jahre all deine bösartigen Taten angehört.
Du selbst hast Hunderte von Menschen getötet, Klaus.
Eigentlich messe ich die Zahl in Hunderttausenden, was mir keine Hoffnung auf Absolution lässt.
- Kein Schicksal, das ich dir wünsche.

Ich wollte immer, dass du zu etwas anderem wirst, etwas Menschlicherem, aber ich lag falsch.
Du bist genau das, was du sein sollst.
Und ich bin jetzt wie du.
Noch lernst du, was du bist.
Das hier..
Das bist nicht du, Camille.
Du hast recht.
(ATMET ZITTERND)
(STÖHNT)
Das ist besser.
(GLOCKE LÄUTET)
(GELÄCHTER UND UNDEUTLICHE UNTERHALTUNGEN)
Danke.
Oh!

Whoa.

Wirklich schön, Sie zu sehen.

Ach, noch alles wie gehabt.

Kann mich nicht beklagen.

Sie sind ein guter Cop, Will.
Anscheinend weiß das nicht nur ich.
Ok.

Das eben war kein Zufall.
Ich brauche Hilfe, hätten Sie Zeit?
Ja.
Ja, gehen wir ein Stück?
Sagst du mir jetzt, was los ist?
Zusammengefasst:

Zum Glück sind die Ahnen keine großen Kneipengänger.
Sie stehen eher auf Friedhöfe und Ziegenopfer.
Bis wir dich zurückbringen können, sollten wir hier sicher sein.
Ich verstehe.
Der andere Look gefiel dir besser.
Nein, ich bin tut mir leid, das ist es nicht.

Du bist nur so anders.
Ich muss mich noch dran gewöhnen.
Von dieser bizarren Geisterwelt mal ganz zu schweigen, also...
Ich hab eine Idee.
Schließ die Augen.
Denk an die letzte Nacht, in der wir zusammen waren.
Unseren letzten Tanz.
(SEICHTE MUSIK SPIELT)
Gott, du hast mir gefehlt.
Und nur fürs Protokoll:

- Wirklich?

Kol, was geschieht hier mit dir?
Es ist nichts.

Du hättest nicht herkommen sollen, Davina.

Kol, ich musste dich einfach finden.

Es war unter den Dielen, wie Sie gesagt haben.
Was ist das überhaupt alles?
Ach, Sie wissen ja, wie das ist.

Die hier werden wirklich nützlich sein.
Warum tue ich alles, was Sie sagen?
Das ist doch verrückt.

Sie tun es, weil ich so nett gefragt habe.
- Aber warum...

Aber warum tun Sie das hier?
Weil ich einmal zu oft das Opfer in der Geschichte eines anderen gewesen bin.
Ich hole mir alles zurück.

Ich gebe zu, selbst angesichts deiner neuen Lebensauffassung, überrascht mich deine Bereitschaft zur Manipulation.
Nach all deinen Diskussionen über den freien Willen.
Was soll ich sagen?
Ich hab mich verändert.
Du lernst schnell, Camille, das muss ich dir lassen.
Aber treib es nicht zu weit.
Tut mir sehr leid, Liebes.

Da hat jemand versucht, dich reinzulegen.
Du lügst.

Verstehst du nicht?

Mehr als alles andere, Davina.
Aber hast du eine Ahnung, wie gefährlich dieser Zauber ist?
Etwas auch nur Ähnliches habe ich nicht mehr gesehen seit  den Hexen der Strix.
Das ist deren Werk, oder?
Bitte sag mir, dass du nicht töricht warst.
Sie können mir Macht geben, Kol.
Echte Macht.

Finde einen anderen Weg.
Ohne sie.

- (ATMET EIN) - (WIND HEULT)
Die Ahnen.
Ganz nah.
(MUSIK VON JUKEBOX)
(BEDROHLICHES GEFLÜSTER)
Los, geh, geh.

(TÜR SCHLÄGT AUF)
(LUFT ZISCHT)
(TÜR SCHLÄGT ZU)
(ATMET AUS)
Dazu hast du kein Recht.
Diese dunklen Objekte sind das Erbe meiner Familie.
Wie witzig.

Gib sie zurück.
Sonst werde ich sie mir selbst holen und ich schwöre, dass du diesen Moment bereuen wirst.
Was ich bereue ist, dass ich nicht gemerkt habe, wie unkontrollierbar du schon bist.
Ich werde dich hier nicht weglassen.
Sie lag richtig, nicht wahr?

Sie wollte, dass du dich gegen mich wendest.
Indem sie mich meines Vorteils beraubt, dass ich ein Mensch bin.
Jetzt bin ich anders.

Die fasziniert dich.

Die letzten 1000 Jahre hast du alles getan, damit sich die Welt vor dir fürchtet, obwohl du derjenige bist, der Angst hat, Klaus.
Du bist ein verängstigter kleiner Junge.
Du denkst, wer dich nicht braucht, wird dich fallen lassen.
(ATMET SCHARF EIN)
(LACHT) Lass mich los.
Du kannst sie nicht zwingen hierzubleiben, Klaus.
Endlich ist mal jemand auf meiner Seite.
Oh, versteh mich richtig.

Aber du kannst sie auch nicht als Geisel festhalten.
Ich rede mit ihr.
Wohl kaum der richtige Zeitpunkt für ein Frauen-Power-Kränzchen.
Sie ist gestorben, Klaus.
Weil sie in die Welt der Mikaelsons geraten ist.

Genau wie Jackson.
Also, ja.

ELIJAH:

Auf ein Wort.
Also, wo bist du rübergekommen?
Die Kirche.

Ok, egal was passiert:
Dreh dich nicht um und geh immer weiter.
Hallo Davina.
Das "fahle Pferd" ist vielleicht etwas Biblisches.
Oder es steht für eine Sternen-Konstellation.
Hier, Pegasus, vielleicht sogar das Füllen.
Nichts davon klingt nach einer Waffe, es sei denn, sie wollen uns zu Tode langweilen.
Es wäre doch schön, wenn die Hexen nur einmal sagen könnten, was sie verdammt nochmal meinen?
Camille braucht Zeit, Niklaus.
Lass sie ankommen.
Du denkst also, ich sollte sie aufgeben?
Sie musste schon als Schachfigur in Auroras Spielchen herhalten.
Etwas Abstand von ihr wäre gut.

Ein Sturm zieht auf.
HAYLEY:

Und du hast Leute um dich, die bei dir sind und dir helfen.
- Cami?

Folge deinem eigenen Rat.
Ich meine, deswegen wolltest du doch mit mir sprechen, damit die Familientherapeutin dir ein paar weise Ratschläge gibt.
Ich sage:

Was hast du gerade gesagt?
Ach, komm schon, wir sind doch unter uns.
Wieso also leugnen?
Es ist doch offensichtlich:

Und jetzt, da Jackson tot ist, bist du frei.
Da muss doch ganz großer Druck von dir abfallen.
Hm.
(ATMET TIEF)
Du machst gerade eine wirklich harte Zeit durch, Cami.
Aber du wirst niemals wieder in meiner Gegenwart von meinem Ehemann sprechen.

Ich, ich weiß nicht, was mit mir los ist.
Warum sage ich so was?
Du bist manisch.

(SEUFZT TIEF)
Ich wollte wohl, dass du ihn fühlst, den Schmerz.

Deshalb habe ich etwas Gemeines, Unfaires gesagt, etwas Unwahres, Hayley.
Vergiss es.

Ich dachte, ich kriege das hin.
Keine Sorge.

Du brauchst nur Zeit.
Ich denke, ich sollte vielleicht nach Hause gehen.
(ATMET TIEF)
KARA:

Schon gar nicht der Geist eines toten Vampirs.
Ok, das reicht mir jetzt von dir!

- (STÖHNT) - (GEGENSTÄNDE ZERBERSTEN)
Kol!
(DAVINA SCHREIT)
(WIMMERT)
(STÖHNT)
(RÖCHELT)
- (SCHREIT)

- wie du mich hast leiden lassen.

(SCHREIT VOR SCHMERZEN)
Verschwinde.
- Sofort.

(ATMET SCHNELL UND STÖHNT)
(KOL STÖHNT)
Ich kann dir helfen, zurück zu gehen, aber wir müssen sofort los.
- Wo ist Camille?

Sie braucht Zeit.
Und ja, ich hab sie gehen lassen.
Ich weiß, du denkst, du hilfst, aber du machst sie nur wütend und das braucht sie jetzt wirklich nicht.

Ich glaube wirklich nicht...
Hör zu, Klaus.
Die Cami, die du kanntest ist weg.
Sie muss jetzt ganz allein herausfinden, wer sie in Zukunft sein wird.
- Ich wollte sie einfach nur beschützen.

Weißt du was?

Elijah, Rebekah, sogar Hope.
Du schadest ihnen manchmal mehr, als du ihnen Gutes tust.
Was?
Was du gesagt hast:
Rebekah zu beschützen.
Ich weiß, was die Waffe ist.
Ich habe sie selbst erschaffen.
Geht.

(TÜREN SCHLAGEN)
Nein.

Er kann uns nicht zurück begleiten.

Wir können wieder zurückkommen, aber später.
Nein.

Geh, sonst sind wir beide verloren.
Außerdem schuldest du mir dann was.
Und glaub mir, das werde ich auch einfordern.
Geht.

Also gut.

(WIND HEULT)
Zu spät.

Ich weiß, dass du Angst hast, aber du musst dich konzentrieren.
Denk nur an das, was du am meisten liebst.
Ruf dir ins Gedächtnis, wofür du leben willst.
Für dieses Ziel musst du kämpfen.
(ATMET AUS) Kol, ich schwöre, ich werde zurückkommen.
(LAUTE SCHLÄGE)
All meine Bemühungen, meine Familie zu schützen und ihr Geborgenheit zu geben.
HAYLEY:

Das "fahle Pferd" ist weder ein Sternbild, noch ein biblischer Vers.
Es ist ein kleines Ding, dass ich als Kind gemacht habe.
Ein aus Feuerholz geschnitztes Spielzeug, das ich Rebekah gab.
Ich wollte ihre Ängste damit vertreiben.
Ich habe das Holz selbst gesammelt.
Heruntergefallene Äste von überall und
das Pferd bestand aus Weißeiche.
Die Waffe ist hier.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Josh.
Er wird aufwachen.

Warum hast du mir geholfen?
Weil Aya wollte, dass du gerettet wirst.
Warte.
Aya hat gesagt, dass den Hexen eures Zirkels die Macht gewährt wird, euren größten Herzenswunsch zu erfüllen.
- Bist du den Deal eingegangen?

Und ich werde auch deine wahre Frage beantworten.
Das war es wert.
(TÜR ÖFFNET)
(TÜR SCHLIESST)
Ich verstehe das nicht.

Wann?
Heute Nachmittag.

Oh, ich glaube dir.
Wir waren nur nicht rechtzeitig hier.
Und Rebekah hatte solche Angst vor dem kommenden Sturm, dass ich ihr sagte, der tapfere Ritter würde sie beschützen.
Hör zu, Cami, ich weiß, was du durchmachst,
KLAUS:...was die Hexen angeht.
Das "fahle Pferd" ist vielleicht etwas Biblisches.
Oder es steht für eine Sternen-Konstellation.
Vielleicht sogar das Füllen.
KLAUS:

Es gibt nur eine weitere Person, die das Rätsel der Hexe lösen kann.
Eben jene, mit der ich meine Erinnerungen von jener Nacht geteilt habe.
Meine treue Therapeutin.
- Du, äh, du trinkst jetzt?

Ausgestoßen zu werden, kann einiges auslösen.
Josh, ich weiß, ich hab dir heute nicht viel Wahl gelassen.
Gar keine.

Aber danke.
Du warst immer für mich da und manchmal vergesse ich leider, wieviel das bedeutet.
Als Aiden gestorben ist, saß ich manchmal am Jackson Square und hab überlegt,
diesen Ring einfach abzunehmen.

Aufzugeben.
Weil ich insgeheim wusste:

Niemals wieder.
Gäbe es irgendeinen Weg, Aiden zurückzuholen, ich würd's tun.
Egal was passiert.
(SEUFZT TIEF)
Wenn die Chance besteht, mit dem Mann deiner Träume zusammen zu sein, tu es.
(HANDY VIBRIERT)
Ich schätze, du bist jetzt vielleicht ein bisschen sauer auf mich.
Aber du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
Ich will nur zurück, was mir gehört.
Zum Beispiel meine dunklen Objekte.
Mir fehlte nur deine Aufmerksamkeit.

Ja, in der Tat, die hast du.
Gut.

(MOTOR STARTET)
Sie haben sie gefunden.
Deswegen werden Sie mich jetzt töten.
Wir wissen beide, dass ich keine weiteren Antworten für Sie habe.
Und mit dem, was ich gesehen habe, darf ich nicht weiter leben.
Die Dinge, die Sie verbergen.
Ich bin wieder frei.
(KNURRT)
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Du warst schon länger nicht mehr hier.
JOSH:

MARCEL:

JOSH:

Freunde.
Freunde sind wichtig.
Weshalb ich auch mit dir sprechen wollte.
Über die Strix.
Und wie wir damit umgehen, dass Davina gerade eine ihrer Hexen geworden ist.
(SEICHTE MUSIK)
(SCHLUCHZT)
(SCHLUCHZT)
Was soll ich sagen?
Elijah, ich bin die letzten 24 Stunden einfach so wütend gewesen.
Auf Tristan, auf deine Familie, auf dich.
Auf Jackson auch, weil er immer so mutig war.
Aber jetzt weiß ich, ich bin nicht wütend.
Ich bin nicht sauer.
Ich bin schuldig.
(ATMET AUS UND SCHNIEFT)
Ich wollte euch die Schuld geben.
Irgendwer sollte daran schuld sein.
(SEUFZT TIEF)
Aber in Wahrheit ist mein Ehemann gestorben, weil er mich geliebt hat.
Und einen von uns zu lieben, ist ein Todesurteil, nicht wahr?
German