# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Elementary:
Ich habe eine Tochter, Chivonne.
Als ich in Great Meadow war, schrieb ich Briefe, Geburtstagskarten, all sowas.
Und meine Briefe an Chivonne begannen, ungeöffnet zurückzukommen.
Ich weiß, er ist ein Verbrecher.
Er war ein Verbrecher.
Und jetzt ist er einfach geheilt?
Er ist bereit, ein Vater für Chivonne zu sein?
- Bevor Sie mit Ihr sprechen...

Will ich sie in meinem Leben, muss ich es mir verdienen.
Hier, bitte.
Sie können sich jetzt entspannen.
Ich verspreche, dass Ihnen niemand gefolgt ist und niemand Sie beobachtet.
Ich schätze, dieses ganze Undercover-Ding macht mich nervös.
Kann mir gar nicht vorstellen, wieso.
Also, wie läuft es mit Detective Guzman?
Gut, denke ich.
Er sagt, ich hätte ihm ein paar gute Sachen geliefert.
Hat er Ihnen gesagt, wann in etwa die Gang hochgenommen werden wird?
Das liegt über meiner Gehaltsklasse.
Guzman sagt, wenn es soweit ist, werde ich es als Erster erfahren.
Ich bekam gestern Abend eine Nachricht von meiner Tochter.
Chivonne?
Schätze, ihre Tante hat ihr endlich gesagt, dass ich draußen bin.
Sie will mich sehen.
Was haben Sie geantwortet?
Ich sagte Ja.
Okay, Doc, sagen Sie es nur.
Ich weiß, dass Sie das wegen ihr machen, dass Sie jemand sein möchten, zu dem sie aufblicken kann.
Aber sich jetzt mit ihr zu treffen, könnte für Sie beide wirklich gefährlich sein.
Ich weiß, aber sie hat mich darum gebeten.
Nach all dieser Zeit, hat sie sich an mich gewendet.
Wenn ich ablehne, bekomme ich vielleicht keine zweite Chance.
Seien Sie einfach nur vorsichtig.
Immer.
Hello, olá, and Eoh, wasseo, Gamer und Gamerettes.
Hier ist O.G. Pwnzr für euch, live aus New York City, mit eurer täglichen Dosis Fachwissen.
Heute werde ich euch den neuesten Champion in Skystrike Titans, Vadrus Typhon, vorstellen.
Er ist ein total krasser Typ, darum werden ihr Hosenscheißer alle mächtig Kohle für dieses Upgrade abdrücken, damit ihr das machen könnt...
"Aber wie kann ich diese Combo ausführen?" Fragt ihr...
Okay, ich gebe es zu, dieser Typ ist saukomisch.
- Er ist alt.

Er spielt schon ewig, also kennt er alle Tricks.
Er wird dieses Wochenende an den VGU Open teilnehmen.
Ich trete gegen ihn an.

Ich kann nicht glauben, dass du ein ganzen Wochenende damit verschwendest,
Videospiele mit verschwitzten Computertrotteln zu spielen.
Nicht alle von ihnen sind Trottel.
Fordert Onkel O.G. heraus, aber seid gewarnt... ihr werdet vernichtet werden.
Das wird Pwnage geben.
Okay, Leute, versucht nicht, das zu Hause nachzumachen.
Was zum Teufel?

Moment, hat ihn da jemand geschlagen?
Ja, Ma'am, wir werden...

Vielen Dank.
Hey, Marcus, meine Nichte hat gerade angerufen.
Sie hat im Internet gerade irgendein Live-Video angeschaut und sie denkt, dass sie gesehen hat, wie dieser Typ angegriffen wurde.
Sie macht sich Sorgen, dass er womöglich tot ist.
Ein Typ, der den Namen "O.G. Pwnzr" verwendet?
Ja.

Sie ist nicht die Einzige.
Der Notruf klingelt ununterbrochen.
Anscheinend war er eine Art Online-Berühmtheit.
Was auch immer passierte, es verbreitete sich wie ein Lauffeuer.
Betrachten Sie die Anzahl der Zuschauer.
30.000 Menschen haben das gesehen?
Aber niemand weiß den echten Namen des Kerls oder wo in New York er sich befand, als das passiert ist.
Wenn er tot ist, gibt es da draußen einen Tatort und keine Möglichkeit, diesen zu finden.
Elementary S05E14 "Rekt in Real Life"
Übersetzung von Pennywise  Derwisch
Kein Sherlock?
Er war nicht da, als ich heute Morgen aufwachte.
Ich habe ihm getextet, aber noch keine Antwort bekommen.
Wissen wir inzwischen mehr über das Opfer?
Das ist alles, was wir im Internet gefunden haben.
Wir wissen immer noch nicht, wo der Angriff erfolgte und ob er noch am Leben oder tot ist.
Wir wissen, dass "O.G." ein Pseudonym ist und dass er gut darin ist, seinen wahren Namen privat zu halten.
Das Unternehmen, das seinen Live-Stream veranstaltet, wickelt alle Geschäfte mit ihm per DBA ab, sodass wir die Steuerbehörde um die Unterlagen des Eigentümers ersuchen müssen, aber die lassen sie wie üblich Zeit.
Bist du sicher, dass er in New York war?
Das hat er gesagt.

Wenn du das Neueste wissen willst, solltest du zum Captain.
- Er wird gerade informiert.

Seiner Nichte.
Er streamt fast jeden Tag.
Er hat viele verschiedene Spiele im Angebot, aber ich schaue meistens bei Skystrike Titanes zu.
Und er lebt davon?
Wenn ihnen der Stream gefällt, dann spenden die Leute Geld.
Außerdem hat er Sponsoren.
Er sagt, er würde so noch mehr verdienen, als er es als Profi-Gamer getan hat.
Ein professioneller Videospiel-Spieler.
Das ist aber eine große Sache, Onkel Tommy.
Diese Spiele sind ein Milliarden-Dollar-Geschäft.
Es gibt zig Millionen Spieler auf der ganzen Welt.
Es gibt Teams, die von Unternehmen gesponsert werden,
Turniere mit Preisen in Millionenhöhe.
Das nennt sich "E-Sport", oder?
O.G. war ein Profi.

Aber für ältere Spieler ist es schwer, sich an der Spitze zu halten.
Die Reflexe werden langsamer, sie bekommen diese Sache mit ihren Daumen, bei der sie blockieren, weil wieder und wieder dieselbe Bewegung ausgeführt wird.
Stenosierende Tenosynovitis.

Das hat O.G. bekommen, darum wechselte er vom Turnierspielen zum Streamen.
Er arbeitete auch als Scout und Agent, er hält Ausschau nach den besten neuen Spielern und hilft diesen dann, die besten Verträge mit den Firmenteams auszuhandeln.
O.G. war also als Agent tätig, in einem brandneuen Sport ohne wirkliche Regulierung oder Aufsicht.
Wie viel sind diese Verträge wert?
Einen Haufen.

Man sagt, dass es echt verrückt zugehen kann, wenn zwei Mannschaften wegen eines heißen neuen Spielers konkurrieren.
Glaubst du, dass O.G. deswegen angegriffen wurde?
Entschuldigen Sie mich kurz.
- Hey, wo bist du?

Auf dem Revier.

Den Angriff auf einen gewissen O.G. Pwnzr während eines Live-Video-Streams reden, womöglich?
Du hast davon gehört.
Ein Mitarbeiter schickte mir nur Momente nach dem Angriff ein Video davon.
Er war besorgt, dass O.G. medizinische Hilfe benötigen könnte.
Darum begann ich sofort zu ermitteln.
Und?
Ich bemerkte ein seltsames Lichtmuster in einer Ecke des Videos.
Ich erkannte, dass es zwei verschiedene Werbetafeln waren, die vor O.G. Fenster blinkten.
Ich verbrachte die letzte Stunde damit, durch das Stadtzentrum zu laufen, auf der Suche nach einem Ort mit zwei Werbetafeln, die im rechten Winkel zueinander stehen.
- Meine Suche war von Erfolg gekrönt.

Das ist die gute Nachricht.
Die schlechte Nachricht ist, dass keine medizinische Hilfe benötigt wird.
Wie wir von dem Live-Stream wissen, war der Angreifer wahrscheinlich männlich, mit einer signifikanten Oberkörperstärke, der O.G. mit einer Pistole niederschlug, dann die Kamera zertrümmerte und so den Stream beendete.
Dann fesselte er O.G. mit Computerkabeln an den Stuhl und fuhr fort, ihn zu schlagen.
Also entweder konnte jemanden diesen Typ echt nicht leiden, oder er wollte Informationen von ihm.
Diese blauen Flecken haben mindestens 30 Minuten gebraucht, um sich zu entwickeln.
Das impliziert, dass der Mörder, aus unbekannten Gründen, für eine halbe Stunde pausierte, bevor er eine endgültige, tödliche Reihe von Schlägen austeilte.
Diese Kopfwunden passen nicht zum Kolben einer Pistole.
Natürlich nicht.
Sie wurden mit einem spitzen Metallobjekt, vielleicht einer Hammerklaue oder Gartenkelle verursacht.
Was auch immer es war, der Mörder hat es mitgenommen, als er gegangen ist.
Wer bringt eine Pistole und ein Gartenwerkzeug mit, um einen Mord zu begehen?
Hoffentlich liefert uns das einen Einblick.
Ich widerstand der Versuchung, es zu untersuchen, bevor ich die richtige Kette der Beweissicherung bilden konnte.
- Du denkst, es gehörte dem Opfer?

Eine Netzhaut-Sperre kann noch Stunden nach dem Tod entriegelt werden.
Ist die Technologie nicht großartig?
O.G.s richtiger Name ist Owen Tuchman und er ist in mindestens einen Streit via SMS verwickelt.
"Übergehe mich nicht.

Was auch immer das heißt.
"Halte dich zurück, oder ich werde dich vernichten."
Die stammen alle von jemand namens Joey Ng.
Er steht in seiner Kontaktliste.
Joey Ng von ProFine Peripherals.
Adresse in Williamsburg.
Wer hat Lust auf einen Ausflug?
Chivonne.
Kenne ich Sie?
Ich bin dein...
Ich bin Shinwell.
Du hast gesagt, du wolltest mit mir reden?
Es ist okay, Leute.

Du siehst nicht so aus wie in meiner Erinnerung.
Du auch nicht.
Was machst du hier?
Ich habe dir heute früh eine Nachricht geschickt, dass ich dich nach der Schule treffen würde.
Während der Schulzeit dürfen wir keine Handys haben.
Tut mir leid, das wusste ich nicht.
- Wenn du nicht dafür bereit bist, dann...

Die Wahrheit ist... ich stecke in Schwierigkeiten und brauche deine Hilfe.
Ja, ich schickte diese Nachrichten, aber ich habe keine davon so gemeint.
"Halte dich zurück, oder ich werde dich vernichten."
- Drei Ausrufezeichen.

Hey, Leute, kommt schon, konzentriert euch.

Vor uns liegt ein Turnier.

Als wir herkamen, dachten wir, Sie würden hier wohnen.
Oh, es ist ein Team-Haus.

Das Haus gehört mir und das Team lebt hier, damit sie den ganzen Tag gemeinsam trainieren können.
Ja, wir geben ihnen Unterkunft, Verpflegung, Bezahlung, Privatlehrer,
Trainer, das volle Programm.
Laut O.G.s Kalender-App, hatte er letzte Woche hier mehrere Verabredungen mit Ihnen, alle fanden vor Ihren wütenden Nachrichten statt und alle drehten sich um etwas oder jemanden namens Tendu.
Die hören alle auf Spitznamen und O.G. war Tendus Agent.
Er hat diesen Jungen online gefunden, er hat ihn aus irgendeinem Kaff im Norden Kanadas einfliegen lassen, und dann angefangen, ihn an Teams zu verkaufen.
Und O.G. und ich haben uns hineingesteigert.
Denn Tendu wollte bei uns unterschreiben, aber O.G. hat immer versucht, ihn zu einem unserer Rivalen zu lenken.
Joey, wir sind bereit.

Sieht aus, als wären wir es, die stören.
Anezka und ihre Freundinnen sind Messe-Models für das Turnier dieses Wochenende.
Sie sind hier, um Werbefotos mit dem Team aufzunehmen.
Sie sind von der Polizei.
- Hat Joey etwas falsch gemacht?

Wir klären nur ein Missverständnis auf.
Hey, warum geht ihr nicht zum Team, okay?

Sie sprachen gerade darüber, warum sie wütend auf O.G. waren.
Genau.

Aber ich hatte keinen Grund ihn zu töten.

Tendu hat bei Team ProFine unterschrieben.
O.G. war wütend, okay?
Er drängte Tendu, seine Meinung zu ändern, aber...
Stimmt was nicht?
Tendu sollte jetzt eigentlich hier sein, für die Webefotos.
Ich habe ihn vor etwa einer Stunde angerufen, aber er ist nicht rangegangen.
Moment, Sie denken doch nicht, dass, wer auch immer versucht hat O.G. zu töten, auch hinter ihm her war?
Wir können nichts ausschließen.

Ich könnte einen Wagen schicken, um nach ihm zu sehen.

Sicher bin ich mir nicht, aber ich wette, es wohnt im selben Hotel wie O.G.
Unter dem Namen von O.G. war nur ein Zimmer reserviert.
Dann versuchen Sie es unter Tendus richtigem Namen.
Ich habe ihn erfahren, als wir die Verträge unterschrieben haben.
Er heißt Marcel Otolik.
O-t-o-l-i-k.
Er ist Eskimo oder so.
Alles klar!
Niemand ist zu Hause.
Hier ist es eiskalt.

Ja, im Schlafzimmer.
Otolik ist ein Inuit-Name.
Die Adresse, die er an der Rezeption angegeben hat, befindet sich nördlich des Polarkreises.
Sie können sich also denken, dass er es gerne etwas kühl hat.
Seine Begleitung andererseits, könnte es etwas wärmer bevorzugt haben.
Seine Begleitung?
Ja, langes braunes Haar.
Sieht aus, als hätte Tendu die Nacht in jemandes warmer Umarmung verbracht.
Bevor sie aus dem Fenster verschwanden.
Hand- und Schuhabdrücke.
Männlich und weiblich.
Also ich bin der Meinung, dass Menschen ihre Zimmer äußerst selten durch Fenster verlassen, wenn es nicht gerade um ihr Leben geht.
Vielleicht hat Owen Tuchmans Mörder ihnen auch einen Besuch abgestattet.
Das ist eine Möglichkeit.
Die andere ist, dass sie besorgt waren, dass jemand sie hiermit erwischen würde.
Sieht aus wie die Mordwaffe.
Wenn das ein Gartenwerkzeug ist, dann keines, das ich je gesehen habe.
Das ist ein Hakapik.
Das wird von den Inuit bevorzugt benutzt, um Robben zu töten.
Nach dieser Inschrift zu urteilen, handelt es sich um ein Abschiedsgeschenk, eine kleine Erinnerung an zu Hause.
Dieser Haken passt zu den Kopfwunden von O.G.
Ich werde eine Fahndung ausrufen.

Senden Sie auf alle Fälle Ihren Fahndungsbefehl.

Aber nicht als Verdächtiger.

Laut dem Labor, stimmt die Blutgruppe auf der Waffe mit der von
Owen "O.G." Tuchman überein und von diesem Tendu befinden sich überall darauf Fingerabdrücke.
Und trotzdem denken Sie beide, dass er hereingelegt wurde?
Indizien sind eine sehr tückische Sache.
Sie mögen sehr direkt auf eine Sache hinweisen, aber wenn Sie Ihren Standpunkt ein wenig verschieben, können sie auf eine ebenso kompromisslose Weise zu etwas ganz anderem führen.
Ich weiß nicht, wie ich das verschieben sollte.
Das Blut stimmt mit dem des Opfers überein und der Haken passt zu den Wunden.
Der Haken.

Tendu ist ein männlicher Inuit, aus einem traditionellen Inuit-Dorf.
Daher hat er wahrscheinlich hunderte Robben getötet.
Nur dass Robbenjäger nicht mit der Hakenseite des Hakapik töten.
Die wird für das Ziehen von Robbenkadavern auf die Boote verwendet.
Um zu töten, benutzen die Jäger den Hammer.
Also, wenn er diesen Totschläger geschwungen hätte, hätte Tendu O.G. wahrscheinlich mit einem einzigen Schlag des Hammers direkt auf die Schläfe, getötet.
Okay.

Stellen Sie sich für einen Moment vor, dass Tendu das angestrebte Ziel des Mörders gewesen ist.
Nur dass er ihn nicht finden konnte.
O.G. hat sich sehr bemüht, Tendus Aufenthaltsort geheimzuhalten.
O.G. selbst jedoch, weswegen er auch in der Stadt war, hat an Meetings teilgenommen, er hat für seine Klienten verhandelt.
Es wäre relativ leicht gewesen, ihn zu finden und ihm zum Hotel zu folgen.
Wir denken, dass O.G. deshalb gefoltert wurde, bevor man ihn umgebracht hat.
Der Täter wollte, dass er Tendus Aufenthaltsort verrät.
O.G. ist eingeknickt.
Der Mörder geht zu Tendus Zimmer, versucht hineinzugelangen.
Dies wird durch die Sicherheitsverriegelung an der Tür verzögert.
Frische Abschürfungen auf dem Metall suggerieren, dass sie gewaltsam angegangen und dann bezwungen wurde.
Nur dass Tendu zu diesem Zeitpunkt bereits entkommen war.
Der Kerl steht also mit leeren Händen da, aber er ist nicht bereit, aufzugeben, da findet er den Totschläger des Jungen und nimmt ihn mit zurück in Owen Tuchmans Zimmer.
Er konnte Tendu nicht umbringen.
Darum schob er ihm etwas in die Schuhe.
Meine Nichte erwähnte, dass dieses Wochenende ein großes Spiel-Turnier stattfindet.
Der erste Preis sind zwei Millionen Dollar.
Vielleicht wollte jemand verhindern, dass Tendu teilnimmt.
Daran haben wir auch gedacht, aber er wollte an diesem Wochenende nicht spielen.
Sein Tod oder dass er sich auf der Flucht befindet, hätte das Ergebnis nicht beeinflusst.
Was ist mit dieser Brünetten, von der Sie annehmen, dass er mit ihr zusammen war?
- Was Neues über sie?

Watson durchforstet zu Hause Tendus Social Media Einträge.
Hoffentlich werden wir bald Antworten auf unsere Fragen haben.
Du hörst Goatwhore?
Ich versuche, mich wach zu halten!
Ich hab mich gerade fünf Stunden durch dieses Zeug gewühlt.
Wie sich herausgestellt hat, ist Tendu kein Mann von großen Worten, aber er liebt Fotos.
Er hat ein paar Dutzend am Tag gepostet, jeden Tag, in den letzten fünf Jahren.
Das sind grob gerechnet 30.000 Bilder.
Leider hat er seit seiner Ankunft in New York nur ein paar gepostet und seit dem Mord an O.J. gar keine.

- Er hat eine ziemliche Fangemeinde.

Einige dieser Fotos gingen viral, bevor er als E-Sport-Star bekannt wurde.
Das wurde über 10.000 Mal geteilt.

Shinwell.
Er will, dass ich ihn gleich morgen früh treffe.
- Du solltest ins Bett gehen.

Du bist müde, sonst wäre es dir aufgefallen.
Nicht nur, dass Tendus höchst populäres Selfie wahrscheinlich dazu motiviert hat, seinem Leben ein Ende zu bereiten, der Kommentarabschnitt liefert uns auch noch einen vielversprechenden Verdächtigen.
Ms. Lundquist, Sie haben versprochen, dass Ihre Mandantin sich selbst stellen würde.
Ich könnte auch ein paar Detectives schicken.
Es tut mir leid, Raina wird kommen.

Sie ist ein guter Mensch.
Kann ein Fanatiker ein guter Mensch sein?
Nach meiner Erfahrung lautet die Antwort fast immer Nein.
Sie ist keine Fanatikerin.
Sie ist... hingebungsvoll.
Dadurch fällt es ihr manchmal schwer, einen Termin einzuhalten.
- Es tut mir so leid, dass ich zu spät bin.

- Das macht nichts.

Ich bin so froh, dass Sie meiner Bitte um dieses Treffen zugestimmt haben.
Wir dürfen nicht damit warten, diese herrlichen Pferde zu befreien.
Pferde?
Natürlich.
Wir sind hier, um über die Reiterstaffel des NYPD zu diskutieren, oder?
Dem Beenden der Pferde-Versklavung.
Obwohl dieses Treffen mit Ihrer Position als CEO des Animal Salvation Fund zu tun hat, Ms. Karnow, fürchte ich, dass die Emanzipation der Pferde nicht auf der Liste steht.
Vielmehr möchten wir mit Ihnen über Ihre Kampagne zur Abschaffung der Robbenjagd sprechen.
Ein Selfie?
Sealfie, eigentlich.

Sie und Ihre Gruppe haben die Robbenjagd als barbarisch gebrandmarkt.
Aber die sogenannten Barbaren haben in diesen modernen Zeiten auch Zugang zu Handys und Social Media, genau wie Sie.
Sie haben mir gesagt, dass Sie mit Raina über ein Verbrechen sprechen wollen.
Ich denke, Sie sollten zur Sache kommen.
Wie Ihre Mandantin genau weiß, wurde die Sealfie-Bewegung von den Inuit gestartet, um dem Druck von außen, die Robbenjagd abzuschaffen, entgegenzuwirken.
Sealfies zeigen, dass das Überleben und die ganze Kultur der Inuit von dieser Praxis abhängen.
Der junge Mann auf diesem Foto zum Beispiel, Tendu, er trägt Robbenfell und isst Robbenfleisch.
Er ist auch ein aufgehender Stern in der Welt des E-Sports.
Das machte ihn zu einem der sichtbareren Befürworter der Bewegung.
Seine Sealfies gingen viral, was Ihnen eine Menge an Peinlichkeit bescherte.
Sie haben sogar ein paar Ihrer Unterstützer verloren.
Und wie haben Sie reagiert?
Indem Sie ihn im Kommentarbereich seiner Posts bedroht haben.
"Wenn Sie weiterhin diese sinnlose Abschlachtung unterstützen,
"dann haben Sie und Ihr Volk es verdient...

Vor zwei Nächten wurde dieser Mann mit einem Totschläger für Robben, der Tendu gehört, ermordet.
Die Person, die dies getan hat, versuchte, es ihm in die Schuhe zu schieben.
Nicht ganz so drastisch, wie ihn zu töten, aber ein effektiver Weg, um seine Stimme zum Schweigen zu bringen.
Okay, das ist verrückt.
Von den Beiträgen, auf die Sie sich beziehen, hat Raina mir bereits vor Wochen berichtet.
Sie bereute sie und dachte, es könnte Konsequenzen geben.
Aber ich werde Ihnen genau das sagen, was ich auch zu ihr gesagt habe.
Nicht ein Wort von dem, was sie schrieb, war umsetzbar.
Wenn Sie also denken, Sie könnten darauf eine Mordermittlung aufbauen...
Tendu und ich haben uns getroffen.
- Vor zwei Tagen.

Ich habe Ihnen nichts davon erzählt, weil ich dachte, wenn eine Anwältin dabei wäre, könnte ihn das abschrecken.
Wir trafen uns in meinem Büro und haben eine Abmachung getroffen.
Ich versprach, die Robbenjagd der Einheimischen zu unterstützen, wenn er sich gegen die kommerziellen Robbenjagden aussprechen würde.
Kommerzielle Jäger töten 20 mal so viele Robben wie die Inuit.
Ja, das Letzte, was ich möchte, ist Tendus Tod oder dass er irgendwelche Schwierigkeiten bekommt.
Können Sie das beweisen?
Ich habe einen Entwurf der Vereinbarung in meinem Büro.
Wir haben beide unterschrieben.

Sie können die anderen Leute von dem Treffen fragen.
Meine Assistentin, die Freundin von Tendu, Libena.
Libena, das ist ein tschechischer Name.
Ich denke schon.

Warum?

Danke fürs Kommen.
Gewiss.
Geht es Ihnen gut?
Sie sehen nicht so gut aus.
Ich habe letzte Nacht nicht viel geschlafen.
Warum?

Nein.
Es ist etwas mit Chivonne passiert.
Es gibt da so einen Typen.
Lucien.
Er spielt mit, hat ein paar Ecken unter seiner Kontrolle.
Er hat sich in den Kopf gesetzt, dass Chivonne seine Freundin wird.
Und es ist ihm egal, was sie dazu sagt.
- Was meinen Sie?

Jungspund sieht etwas, das ihm gefällt, entscheidet, dass es ihm gehört.
Spielt keine Rolle, dass sie ihn nicht mag.
Es spielt keine Rolle, dass sie erst 14 ist.
So oder so wird er bekommen, was er will.
Dieser Junge, Lucien, kommt immer wieder auf sie zu, lässt sie von seinen Jungs verfolgen, macht ihr das Leben zur Hölle.
Hat sie mit der Polizei gesprochen?
Sie meinen, ob sie ihn verpfiffen hat?

Sie hat Angst, dass es auf sie und ihre Tante zurückfällt, und das würde es.
Deshalb kam sie zu mir.
Worum hat sie Sie gebeten?
Ich ließ sie es nicht aussprechen... aber ich weiß, was ich für sie tun soll.
Und die Wahrheit ist, ich möchte es tun.
Das ist mein kleines Mädchen.
Wenn sie jemand schlecht behandelt, verdient er, was er bekommt.
Verrückt, nicht wahr?

Stellt sich heraus, dass sie in Wirklichkeit einen Gangster braucht.
Ich mache Ihnen keinen Vorwurf, dass Sie Ihre Tochter beschützen wollen.
Aber wenn Sie Lucien verletzen...
Sie wissen, was passieren könnte, wenn seine Gang herausfindet, was Sie getan haben und warum.
Auge um Auge.
Sie werden mich erledigen wollen.
Oder noch schlimmer, sie lassen es an Chivonne aus.
Darum habe ich Sie hergebeten.
Reden Sie es mir aus, um mir zu helfen, einen anderen Weg zu finden.
Was machen Sie hier?
Wir hatten gerade ein erleuchtendes Gespräch mit Anezka hier.
Vielen Dank.

Wenn du Libena was angetan hast, bringe ich dich um.
Was ist los?
War Ihnen bewusst, dass sich Tendu, als er verschwand, in Gesellschaft einer Frau namens Libena Havel befand?
Nein.

Anscheinend ist sie seine Freundin.
Als wir ihren Namen hörten, fiel uns ein, dass wir schon eine tschechische Frau kennengelernt hatten, Anezka.
Zwei verschiedene Tschechinnen, verwickelt in denselben Fall, sieht nach mehr als einem Zufall aus.
Wir fragten uns, ob sie und Anezka sich kannten.
Falls das so ist, könnte Anezka uns helfen, Libena zu finden, was wiederum dazu beitragen könnte, Tendu zu finden.
Anezka gab uns das, von einer Gaming-Convention vor ein paar Monaten.
Sie identifizierte dieses Mädchen als Libena, ein anderes Ihrer Messe-Models.
Sie sagte, Libena und Tendu trafen sich letzte Woche auf einer Party, hier in diesem Haus.
- Ja.

Sie sind Prostituierte.
Aber das wussten Sie schon.
Sie kommen den Spielern nahe, flirten mit ihnen.

Und die Spieler selbst wissen die Wahrheit nicht.
Und auf diese Art bleiben sie nicht nur eher, sie empfehlen auch Team ProFine eher bei anderen E-Sport-Stars.
Anezka erzählte uns, Libena verliebte sich auf der Stelle in Tendu.
Sie dachte darüber nach, ihm die Wahrheit über sich zu erzählen.
Nehmen wir an, sie tat es.
Nehmen wir an, es machte ihn wütend.
Er stellte Sie zur Rede, drohte, Sie auffliegen zu lassen.
Ihr Team könnte aus dem Wettbewerb ausgeschlossen worden.
Tendu musste verschwinden.
Nur wussten Sie nicht, wo er sich aufhält, also statteten Sie vielleicht Owen "O.G." Tuchman einen Besuch ab.
Was?

Nun, Anezka scheint zu denken, das sei eine sehr wahrscheinliche Abfolge der Ereignisse.
Gut, Sie haben recht mit den Mädchen, und Sie haben recht, dass Tendu es herausfand.
Nur drohte er mir nicht, er wollte, dass ich ihm helfe.
Wobei?
Die Escort-Agentur, die wir benutzen, das sind keine guten Menschen.

Sie bringen diese Mädchen ins Land, dann erpressen sie sie,
Zehntausende Dollar an Einwanderungsgebühren zu zahlen.
Sie behalten tatsächlich die Pässe der Mädchen und nehmen 90% von dem, was sie verdienen, bis ihre Schulden bezahlt sind.
Also wollte Tendu Libenas Freiheit erkaufen.
Er wollte mit Menschenhändlern verhandeln?
Ja.

Und ich sagte ihm, sieh mal, zu versuchen, mit solchen Leuten zu verhandeln, ist eine schlechte Idee.
Und ihnen dann zu drohen?

Also weigerte ich mich, ihm das Geld zu geben, weil ich ihn nicht ermutigen wollte.
Aber vielleicht hat er es trotzdem getan.

Die Escort-Agentur...

Ja, wir brauchen alles, was du hast.
Je früher, desto besser.
Was ist los?
In deiner Nachricht stand, du willst dir eine Escort-Agentur ansehen.
Das war der Plan.
Er telefoniert mit dem Brandinspektor.
Ausgehend von der Verwitterung dieses Bandes und der Vergrauung der Asche, wurde das Büro vor zwei Tagen abgefackelt.
Keine Frage, es war Brandstiftung.
Die Computer und der Papierkram der Agentur wurden mit Benzin übergossen und angezündet.
Das Problem ist, herauszufinden, wer es getan hat.
Die Agenturmitarbeiter sind alle verschwunden.
Der Papierkram ist weg und die Namen, die ich finden konnte, sind falsch.
Das ganze Ding gehörte einer Briefkastenfirma.
- Klingt nach organisierter Kriminalität.

Ich wünschte, ich könnte Ihnen sagen, nach welcher.
Die Büromanagerin hieß Carla Petro, aber niemand, der sie traf, hielt sie für eine Italienerin und ihr Name ist so falsch wie der Rest.
Ist mit ihm alles in Ordnung?
Ihm geht es gut.
Ihr Brandstifter fuhr einen vollständig wiederhergestellten, klassischen Ford Mustang,
Modell aus dem Jahr 1965, '66, '67 oder '68.
Farbe unbekannt.
Wie können Sie das wissen?
In Ihrem Bericht steht, Sie fanden im Inneren einen verkohlten Abfalleimer.
Sie dachten, er wurde dafür verwendet, um Benzin im Büro zu verschütten.
- Und?

Warum keinen Benzinkanister?

Weil das Benzin nicht aus einem Kanister kam, es kam aus einem Auto, welches genau hier geparkt war.

Hier ist Benzin verschüttet, und es hat das gewisse Aroma der Zusatzstoffe, die man verwendet, um alte Autos mit modernem bleifreien Benzin zu betanken.
Darüber hinaus sind hier Kratzer, welche nur von den dreiflügeligen drehenden Radkappen eines klassischen Mustangs stammen können.
Sie sagten, diese Garage wurde von der Agentur gemietet, richtig?
- Ja.

Wollen Sie den Mustang zur Fahndung ausschreiben oder soll ich?
Ghostface, ich habe den Thunfisch, den du magst.
Dein Kater ist abgehauen.
Ich glaube, er mochte meinen Anblick nicht.
Wer zum Teufel glaubst du, dass du bist?
Shinwell.
Ich bin Chivonnes Vater.
Angesichts der Art und Weise, wie du mein kleines Mädchen behandelt hast, sie zu verfolgen, ihr das Leben zur Hölle zu machen, solltest du eigentlich jetzt in einer Lache deines eigenen Blutes liegen.
- Soll mich das erschrecken?

Du bist ein harter Kerl.
Hard G's, alles oder nichts.
Zu deinem Glück versuche ich, ein friedliches Leben zu leben.
Ich kam, um dir ein Angebot zu machen.
Was für ein Angebot?
Ich habe mich über dich informiert.
Du hast drei Ecken, eine angemessene Menge Stoff.
Wenn du nicht so verdammt dumm wärst, wenn es um Mädchen geht, hättest du eine gute Sache am Laufen.
Mein Geschäft ist meine Sache.
Vielleicht ist es an der Zeit für dich, dein Geschäft an erste Stelle zu setzen.
SBK haben zwei Ecken in der Nähe deines Territoriums.
Ich kann veranlassen, dass die Dealer verschwinden.
Ihr könntet sie übernehmen, euren Profit verdoppeln.
Im Gegenzug möchte ich, dass du und deine Leute meine Tochter in Ruhe lassen.
Für immer.
Oder?
Keine Notwendigkeit für "oder".
Du verstehst einen guten Deal, wenn du ihn hörst und ich mache das Angebot nur einmal.
Hallo, Carla, oder... bevorzugen Sie Amanda?
Oder Tasha?
- Carla ist in Ordnung.

Ihre Abdrücke erzählen eine interessante Geschichte, Carla.
Mehrere Festnahmen wegen Prostitution unter verschiedenen Namen in den letzten 20 Jahren und dann eine Lücke.
Und dann, vor zwei Jahren, ein Vergehen wegen Förderung der Prostitution.
Scheinbar sind Sie ins Management eingestiegen.
Verdienten genug Geld, um sich diesen Mustang-Klassiker zu kaufen, in dem wir Sie anhielten.
Und nun können Sie Brandstiftung auf die Liste Ihrer Leistungen setzen.
Vielleicht auch Mord.

Sie ist bereit, für ihre Verbrechen geradezustehen, welche es auch immer sind.
Wahrscheinlich aufgrund einer Kombination aus Angst vor ihren Arbeitgebern und dem Versprechen einer künftigen Entschädigung.
Sie verbrachte ihr ganzes Leben im Rotlichtmilieu.
Sie ist es gewohnt, sich zu verkaufen.
Ich hab dich nicht gefragt, wie dein Notfall-Treffen mit Shinwell lief.
Hast du es geschafft, seine Krise abzuwenden?
Ich habe versucht, ihm die richtige Richtung zu zeigen.
Wir haben Sie schon dran wegen der Brandstiftung.
Ich verschüttete versehentlich Benzin.
Ich ließ eine Zigarette fallen.
Ich ungeschicktes Ding.
Aber ich schickte niemand hinter dem Jungen, Tendu, her.
Und die Leute, für die ich arbeite, auch nicht.
Sie kennen nicht einmal seinen Namen.
Sie hatten Motiv, und wir haben Grund zu glauben, dass Tendu die Namen all Ihrer Bosse aufdeckte.
Er drohte, Sie alle bloßzustellen.
Hat er, aber er bot mir auch einen Deal an, den ich annahm.
Er ist ein netter Junge.
Und ich freute mich für Libena.
Sie fand ihren Richard Gere.
Mädchen aus armen Städten, zerstörten Familien, gehen in das Gewerbe, weil sie entkommen wollen, etwas Geld verdienen und irgendwann den Traum leben.
Einen wundervollen Mann treffen, sich verlieben, glücklich leben bis ans Lebensende.
Wie Julia Roberts aus dem Film.
Für die meisten von uns gibt es keinen Richard Gere.
Es ist eine Phantasie.
Libena und der Junge schienen verliebt zu sein und er bot an, ihre Schulden zu begleichen, also gab ich ihnen die Chance auf das Märchen.
Und dann was?
Sie dachten, wenn Tendu Sie und die Eigentümer der Agentur identifizieren konnte, könnten andere es auch?
Sie brannten Ihr Büro ab, um Ihre Spuren zu verwischen?
100.000 Dollar sind mehr als genug, um einige alte Computer zu ersetzen und ein neues Büro zu eröffnen.
Tendu sagte, er zahlt Ihnen 100.000?
Er sagte nicht, er würde es tun.

Bezahlte mich auf der Stelle.
In bar?
Nagelneue Hundertdollarscheine.
Joey Ng sagte uns, er hätte Tendu kein Geld gegeben.
Hat er gesagt, woher er es hatte?
Tut mir leid.
Wenn mir jemand Geld gibt, frage ich nicht, woher es ist.
Macht der Gewohnheit.
Die Brandermittler werden als Nächste mit ihr reden.
Irgendwelche Eindrücke?
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen, sie sagte die Wahrheit.
- Wo ist Joan?

Sagte, sie habe eine Theorie, woher Tendu seine 100.000 Dollar bekam.
Was hast du?
Also, das ist eines der letzten Bilder, das Tendu in den Social Medias hochgeladen hat.
Das Logo gehört zu einer Firma namens AmpVX.
Sie erzeugen Spitzen-Kopfhörer.
Nach dem, was hier steht, sind die Kopfhörer, die er trägt, noch nicht mal im Verkauf.
Eine Freundin von mir, die sich mal mit einem der Mets traf, sagte, der Kerl trug nie Markenwaren, außer er wurde dafür bezahlt.
Tendu ist jetzt ein Profi-Sportler.
Ein großer Anteil dessen, was Athleten verdienen, kommt aus Werbeverträgen.
Wie erreichen wir jemanden von AmpVX?
Im Büro in New York wird erst morgen jemand sein.
Aber?
In Peking ist es schon morgen.
Gut.
Danke für deine Hilfe.

- Dein Anruf lief gut.

Was ist das?
Das ist gerösteter Huitlacoche.
Es ist Mais.

Nein, danke.
Also, der VP in der AmpVX-Zentrale in Peking sagte, sie gaben Tendu einen Multi-Millionen-Dollar-Fünfjahresvertrag.
Er holte sich einen 100.000-Dollar-Vorschuss in ihrem New Yorker Büro ab, an dem Tag, an dem er Libenas Freiheit erkaufte.
Erklärt das Geld.
Ms. Jao sagte auch, dass Tendu die Firma je 20.000 Dollar an mehrere Leute aus seinem Dorf in Maniitok, Kanada, überweisen ließ.
Er wollte, dass die Zahlungen für die Dauer seines Vertrages fortgesetzt werden.
Aber er wollte auch sicherstellen, dass er die Zahlungen stoppen konnte, falls die Empfänger bestimmte Bedingungen nicht erfüllen.
Die Zahlungen waren ein Anreiz.
Er wollte sicherstellen, dass gewisse prominente Bürger in Maniitok etwas taten, das sie sowieso schon dringend tun wollten.
Wie kannst du das bereits wissen?
Du neigst dazu, zu projizieren, wenn du Mandarin sprichst.
Ich habe genug gehört, um das Wesentliche mitzubekommen, also kontaktierte ich die Royal Canadian Mounted Police in Maniitok, um zu sehen, ob irgendeiner ihrer Officers irgendeinen Einblick geben kann, und Officer Montcalm gab mir einen Überblick
über eine gewisse Situation in Tendus Heimatstadt.
Das, in Kombination mit den Namen von Tendus Geldempfängern und deren Ansichten über die Zukunft von Maniitok, erlaubte mir, den Zweck der Zahlungen abzuleiten, ganz zu schweigen, warum Owen Tuchman ermordet und es Tendu angehängt wurde.
Ich verstehe es nicht.

Die lokale Politik ist nur ein Symptom.
O.G.s Mord wurde schlussendlich von etwas viel Größerem ausgelöst.
Er starb wegen der globalen Erwärmung.
Irgendeine Spur von dem Kerl?
Noch nicht.
Unsere Techniker haben sein Handy bei einem Turm gleich um die Ecke angepingt.
Er ist definitiv hier irgendwo.
Sind Sie sicher, dass er unser Mörder ist?
Kurt Godwyn ist ein Fixer für Mather und Kline.
Er macht die ganze schmutzige Arbeit für eine überaus schmutzige Anwaltskanzlei.
Falls sie also vor drei Nächten jemanden schickten, um Tendu zu töten, wette ich, dass er es war.
Da ist er.
Braune Jacke.
Das ist er.
Ich glaube, ich sehe einen Parkplatz...

- Wenn Sie sich bewegen, verpasse ich Ihnen sechs Kugeln in die Leber.

- Haben wir uns verstanden?

Hände an die Wand, sofort.
Rechte Tasche.
Nicht bewegen.
Das ist keine Pistole.
Nein, aber Sie sind verhaftet.
Konnten Sie nicht warten, bis ich das Auto geparkt habe?
Ich konnte sehen, dass er bewaffnet und auf dem Weg in dieses Gebäude war.
Was ist so besonders an diesem Gebäude?
Carla Petro wurde hier einmal verhaftet.
Es wurde angenommen, dass ihre Arbeitgeber hier eine Wohnung hatten, damit die Mädchen Kunden unterhalten konnten.
Also ein Ort, wo sich Libena verstecken würde?
Sie verstehen das ganz falsch.
- Ich bin nur hier, um eine Vorladung zuzustellen.

Tendu?

Zeigen Sie Ihr Abzeichen.
Werden Sie mir sagen, warum ich mir eine Karte von Kanada ansehe?
In einer Minute.
Wir wissen, womit Sie Ihren Lebensunterhalt verdienen, Mr. Godwyn.
Auf Ihrer Visitenkarte steht vielleicht "Gesetzlicher Ermittler", aber Sie sind ein Fixer.
Wenn Ihre Anwaltskanzlei oder deren Kunden ein Problem haben, lassen Sie das Problem verschwinden.
Sie waren Verdächtiger im Fall des plötzlichen, unerklärlichen Todes des Juryvorsitzenden im Fall Himmelman.
Sie wurden beschuldigt, Zeugen zu bedrohen, bei Brust v. Zerakem, einen Richter bestochen zu haben in der LexGo Glass-Klage.
Drei Anklagen, keine Verurteilungen.
Eine Siegesserie, die, das versichere ich Ihnen, zu Ende geht.
Ein Mann namens Owen Tuchman wurde am späten Donnerstagabend zu Tode geprügelt.
Überwachungskameras haben Sie aufgenommen, in und im Umkreis seines Hotels zum Zeitpunkt des Mordes.
Und die Waffe, die wir in Ihrem Besitz fanden, passt perfekt zu der, die dazu benutzt wurde, um das Opfer damit zu schlagen.
Es ist nicht zu spät, um einen Deal zu machen.
Wir wissen noch immer nicht, welcher der Anwälte Ihrer Firma, den Anschlag auf Tendu anordnete.
- Sie geben uns einen Namen...

Warum sollte irgendjemand aus meiner Firma wollen, dass ich irgendeinen Eskimo töte?
Globale Erwärmung.
Ihre Anwesenheit hier ist das Ergebnis von, nennen wir es...
"dem umgekehrten Schmetterlingseffekt".
Wie Sie vielleicht wissen, bewirkt der tatsächliche Schmetterling-Effekt, dass kleine, lokale Ereignisse auffallend große Konsequenzen haben.
Ein Schmetterling flattert im Kongo mit seinen Flügeln und löst einen Hurrikan in New York aus.

Aber die Umkehrung ist auch wahr.
Großereignisse können kleine, lokale Konsequenzen haben.
Beispielsweise schmilzt durch die Emissionen fossiler Brennstoffe arktisches Eis, öffnet Kanadas ehemals vereiste Nordwest- Passage für die gewerbliche Schifffahrt.
Cargo-Unternehmen können Milliarden Dollar an Benzinkosten pro Jahr sparen, durch die Nutzung dieser neuen, kürzeren Route.
Aber nur, wenn sie sich Landrechte entlang der Nordwestpassage für neue Häfen sichern können.
Wie wir hörten, wurde Ihre Firma beauftragt, diese Häfen zu sichern.
Wenn sie das schaffen, verdienen die Partner Millionen an Provisionen.
Bedauerlichweise für sie, sind die indigenen Bewohner der Nordwestpassage, speziell die Dorfbewohner von Maniitok, nicht geneigt, ihre angestammten Länder aufzugeben.
Eine Tatsache, die dazu führte, Sie zu beauftragen, einen jungen Inuit in den Kopf zu schießen.
Jetzt können Sie diesen von einem Schmetterling verursachten Hurrikan allein auf Ihre Kappe nehmen oder Sie sagen uns, welcher Ihrer Anwälte mit seinen Flügeln flatterte und Sie zu Tenus Tür beförderte.
Tut mir leid, wie eine gesprungene Platte zu klingen, aber wie ich schon sagte, Raina ist nicht die Pünktlichste.
Eigentlich wird sich Raina heute nicht zu uns gesellen.
Wir haben ein wenig gegraben, Ms. Lundquist.
Stellte sich heraus, Sie arbeiten völlig kostenlos für den Animal Salvation Fund.
Ihr Geld verdienen Sie mit Vertragsrecht bei Mather und Kline.
Hiernach ist Ihre derzeitige Aufgabe,
Hafenplätze entlang der Nordwestpassage zu sichern, für ein Unternehmen namens Newhall Transocean.
Wenn Sie das schaffen, haben Sie die Chance, Partner zu werden.
Ein Partner in einer führenden Anwaltskanzlei wie Mather und Kline verdient Millionen Dollar pro Jahr.
Aber die Sicherung der Häfen war nicht einfach, oder?
Die Einheimischen sind arm und an ihre Traditionen gebunden.
Also haben Sie gratis für eine Tierrechts-Gruppe hier in New York gearbeitet und schafften es, sie zu überzeugen, ein Verbot der Robbenjagd anzustreben.
Ein solches Verbot würde die traditionelle Lebensweise der Einheimischen zerstören.
Sie wären gezwungen, entweder umzuziehen oder neue Einkommensquellen zu suchen.
Sie hofften, dass sie nachgeben und Newhalls Hafenabkommen zustimmen würden.
Aber durch Tendu Otoliks Sealfies wendete sich die öffentliche Meinung gegen das Verbot.
Wenn Sie also zu Plan B wechselten und versuchten, das Dorf aufzukaufen, verhinderte er das auch.
Er schickte Geld nach Hause, als Gegenleistung für ein Versprechen der Dorfältesten, niemals Newhalls Hafen zuzustimmen.
Keine Chance, dass Sie danach Partner werden würden.
Es sei denn, Sie könnten Tendu verschwinden lassen.
Was uns zu Ihrem Fixer bringt, Kurt Godwyn.
- Nein, nein, sehen Sie...

Wir haben bereits ein volles Geständnis von Mr. Godwyn.
Sie möchten vielleicht Ihre Firma anrufen.
Sie werden einen guten Anwalt brauchen.
Ich wollte, dass du weißt, dass dich dieser Lucien nicht mehr belästigen wird.
Ich und er hatten eine...

Eine Unterhaltung?
Manchmal ist das alles, was nötig ist.
Chivonne?
Du wirst keine Probleme mehr mit ihm haben.

Danke.
Es hat mir gefallen, dich neulich nach Hause zu begleiten.
Ich dachte, vielleicht können wir es zu einer Gewohnheit machen.
Tu's nicht.
Tu was nicht?
Ich weiß, was du willst.
Für dich und mich.
Aber ich kann es nicht tun.
Was du getan hast, ändert nichts zwischen uns.
Es macht uns nicht zu einer Familie.
Ich kam zu dir, weil ich musste.
Verstehst du?
Ich verstehe.
Du tust, was du tun musst.