# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Irgendwo unter all diesen Sachen ist eine Sattelkammer.
Der alljährliche Scheunen-Tanz findet heute Abend statt, und das scheint hier eine recht große Sache zu sein.
Eine Art Schulball mit Pferden.
Das nenne ich mein:

Preis: £3 in einem Secondhand-Laden.
Zehn von zehn Punkten.
Es ist ok.
Beleidige es nicht.

Nicht nur okay, es ist perfekt.
Schuhe.

- Aufgeregt?

Wir werden Bowle trinken, Mini-Burger essen, und dann werden wir alle zu einer Musical-Nummer tanzen.
Becky, du weißt, dass das nur im Film so ist, oder?
Und wenn wir alt sind, blicken wir zurück und denken:
"Oh, an dem Abend habe ich mit Sowieso getanzt, und jetzt sind wir seit 150 Jahren verheiratet."
Ja.

Das Lustige daran ist dass ich Pin gefragt habe, mit mir hinzugehen.
Was?

- Das gehört nicht zum Film.

Wir gehen nur als Freunde.

Ich hörte, du gehst mit Zoe zum Tanz.
Ich wusste, dass es kein Date ist...
Oh, ich dachte, du wusstest es.
Was?
Zoe hat dich gefragt, weil sie Mitleid mit dir hat.
- Du musst einfach immer Ärger machen.

Ich will nicht, dass sie dich zum Narren hält.
Das war anscheinend nur ein kleiner Scherz.
Zoe sagte zu Becky und Jade, du solltest lockerer werden und dann hatten sie die alberne Idee, dich zum Tanz einzuladen.
Ist das wahr?
Susie hat es gehört.
Ich war so wütend, als sie es mir gesagt hat.
Du hast was Besseres verdient.
Morgen.
Was ist hier los?
Ted wollte nur Hallo sagen.
Damit bist du ja sicherlich fertig.

Rosie.
Entschuldigung.

Heute Abend ist doch der Tanz.
Sie hat recht.

Ich komm später vorbei und erledige das für deinen Dad.
Oh, danke.

Und ich auch.

- Schön, dich zu sehen, Ted.

- Bis später.

Die zwei waren ein tolles Paar damals.
Es brach Ted das Herz, als sie ging.
- Bis später, Opa.

Ja, Ted braucht meine Hilfe.
Er soll meiner Mom fernbleiben.
Hi.
Oh, hi.
Ich habe etwas getan, das dir nicht gefallen wird, aber ich muss es dir sagen:

Nein, wirklich.

Das ist toll.

Hast du nicht gehört, ich bin mit Raven ausgeritten?
Ich bin kein Wohltätigkeitsfall, ok?
Einen Moment.
Pin.
Mia hat mir gesagt, was los ist.
Ich tu dir leid.
Was?

Susie hat es gehört, Zoe.
Ich soll lockerer werden.
- Ok, das habe ich gesagt...

Das tu ich nicht.
- Ich gehe nicht mit dir zum Tanz.

Ich tu dir einen Gefallen.

Bob.

Nein.
Ich werde es dir beweisen.
Die guten Neuigkeiten sind, schulterlos ist im Trend...
- Das Geisterpferd starb vor 500 Jahren.

- Was, wenn es zurückkommt?

Was, wenn es eine Spukokalypse gibt?

Das war das GP.
Es macht dich tollpatschig?
Hey, wir können das regeln.
Fass es nicht an.

- Lass das Thema fallen.

Du schuldest mir was.
Wenn wir das nicht regeln, schuldest du mir eine Seele.
- Zoe, sag es ihr!

Na ja...
Ok.

"Jade, kauf dir einen neuen Displayschutz.
Und Becky, es gibt kein Geisterpferd."
Aber was ich sagen sollte, ist:
In gewisser Weise habt ihr beide recht.
Oh, diplomatisch.

Ernsthaft?
Von dir hätte ich eine vernünftige Antwort erwartet.
Ich dachte, du glaubst an mich.
Ok, warte, was?
Das ist nicht die Miene von jemandem, der sein Lieblingspferd reiten wird.
Ich habe Jade und Becky verärgert.
Pin hasst mich.
Marcus verhält sich sehr... britisch.
Und Bob hat mein Ballkleid gefressen.
Ich hielt mein Leben für kompliziert.
Zoe, im Leben kommt es nicht auf die Fehler an, sondern darauf, was man daraus macht.
Warum zeigt ihr mir nicht, was ihr könnt.
Ok.
Na los, Raven.
Und Achtung.

Das war's!

Na los.

Wir schaffen das.
Na los.

- Kein Fan von Wasserhindernissen?

Meinst du das ernst?
Wasserhindernis hin oder her,
Raven ist ein anderes Pferd, und das ist alles wegen dir.
Ich bin so stolz auf dich, Zoe.
Aber ich lass dich noch nicht gehen.
Los, versuch's noch mal.
Ok.
Das ist alles?
Das ist der Scheunen-Tanz?
Keine Sorge, ich werde die Pferdeäpfel noch beseitigen.
Wo ist der restliche Festschmuck?
Seit Bob in unserem Lager war, ist nicht viel übrig.
Ok.

- Warte, was?

Er darf nicht fertig werden.
- Wir müssen ihn von meiner Mom fernhalten.

In der Tat.
Beckys Blog:

Die Zeit ist gekommen.
Ich werde endgültig beweisen, dass das Geisterpferd existiert.
Passt auf.
Kein Pferd kann Karotten widerstehen, besonders kein Geist, der seit 500 Jahren nichts gefressen hat.
Und wie wir wissen, leuchten Karotten im Dunkeln, also finden Geister sie besonders anziehend.
Wie findest du das, Jade?
Ich werde das Geisterpferd hier reinlocken und mit diesem Netz einfangen.
Da es einen Todesstrahl oder Laserblick haben wird, habe ich mich vorbereitet.
Gleich wird es gruselig.
Ich will Laternen und Girlanden und Lichterketten.
Viele Lichterketten.
Hör zu, Rosie, das war's.
Mehr haben wir nicht.
Ted.

Was denn?
Partyplanung ist eine meiner Superkräfte.
Lieferung für Miss Rosie Phillips.
Bring es rein!
Ich habe Festschmuck bestellt, ich hoffe, das ist ok.
Weißt du, wer mich auch so rumkommandiert hat?
Deine Mom.
Jetzt hast du einen neuen Boss.
- Hey.

Hast du Ted auf dem Pferdehof gesehen?
Warum hat er die Tür nicht repariert?
Vielleicht kam was dazwischen.
Nein.

Ja, das war, als er in dich verliebt war.
Mom, du bist außer Übung.
Du hast wahrscheinlich recht.
Und meine Tochter hat zwei Jungs, die sich um sie streiten.
Können wir das Thema lassen?
Meine Pläne für den Tanz sind am Wackeln.
Aber du gehst doch, oder?
Ich habe nicht mal ein Kleid.
Da könnte ich dir aushelfen.
Ich habe es beim Schulball getragen.
Es ist das Schönste, was ich je gesehen habe.
Ja.

Ok, mal sehen.
- Das ist ja süß.

Probier es an.
Oh, Ted, das muss geändert werden.
Die Lichterkette hängt zu niedrig.
Rosie, ich sagte deiner Mom, dass ich etwas repariere.
Oh, sie hat es bestimmt vergessen.

- Ich sage ihr, dass ich später komme.

- Wir haben noch so viel zu tun.

Was den Unterschied zwischen langweilig und glitzer-tastisch macht.
- Ich bin bald zurück.

Geh zu meiner Mom, trinkt Tee, heiratet.
Ist mir doch egal.
Immer muss ich alles allein machen.
Ok...
Gut.
Hilfe!
Schnell!
- Alles ok?

Vielen Dank.
Jetzt sagst du mir, was los ist, und warum ich hierbleiben soll.
Oh, Zoe.
Wie sehe ich aus?
Warte, da fehlt noch was.
Sie ist wunderschön.

Geh zum Scheunen-Tanz.

Freunde, Jungs...
Das renkt sich schon alles wieder ein.
Ich habe mich umgesehen, und als ich zurückkam, sah ich das.
Jemand hat sie gegessen.

Es weilt unter uns.
Unter mir.
Das Geisterpferd ist da.
Was war das?
Hi, Becky hier... und Bob.

Ich bin's. Hör zu, die Sache wird langsam albern.
Ruf mich bitte zurück, Becky.
Nimm ab.
Hi, Becky hier... und Bob.

Schon wieder die Mailbox.
Es ist schwer, sich zu entschuldigen, wenn keiner rangeht.
Ich mache mir Sorgen.
Sie freut sich so auf den Tanz, den würde sie nie verpassen.
- Es sei denn...

Schau auf ihrem Blog nach, ob sie was gepostet hat.
Tolle Idee.
Sie hat vor einer Stunde ein Live-Video gepostet.
Meine Falle hat funktioniert.
Es weilt unter uns.
Es geht um das Geisterpferd.
Immerhin geht es ihr gut.
Was war das?

Wir müssen sie finden.
Beckys Handy ist auf jeden Fall irgendwo hier.
Aber was, wenn sie nicht hier ist?
Was, wenn das Geisterpferd sie hat?
Willst du mir absichtlich Angst machen?
Bob!
Aber wo ist Becky?
- Leute!

Ich dachte, das Geisterpferd hätte dich.
Warum gehst du nicht ans Handy?
Ich habe die alte Scheune observiert.
Ich hörte ein Geräusch und dachte, es wäre das Geisterpferd, also schlich ich mich raus.
Aber es war kein Pferd, es war ein Mann.
Er blieb nicht lange, er ließ das Licht an, also dachte ich...
Er kommt zurück?
Schaut.
Ich kenne den Mann.

Der Mann, der vorgegeben hat, vom Pony-People-Magazin zu sein.
Er trägt unseren Hoodie.
- Wie kann er es wagen?

Jetzt macht alles Sinn.
An dem Tag sah ich jemanden mit einem Hoodie vom Hof.
Sam muss ihm einen gegeben haben.
Was macht er da?
Das ist Pferdefutter.
Er wird ein Pferd anketten.
Das ist schrecklich.
Ja.

Das ist George.
George ist der Pferdedieb.
Er wird definitiv ein Pferd da reinstellen.
- Wir müssen Derek anrufen.

Hast du Bobs Video, als Becky dachte, er singt?
Ja.
Er hat wirklich gesungen.
- Er hatte was in seinen Nüstern.

Leute, Pferdedieb.

- Da.

Wer ist da?
Wer ist da drin?
Ist hier jemand?
- Was fällt euch ein?

- Aufmachen!

Kommen Sie bitte mit, Sir.
- Viel Spaß im Gefängnis, George.

Sei nicht böse, weil der Pferde-Trupp dich erwischt hat.
Becky, du wolltest das Geisterpferd fangen, aber stattdessen hast du einen Pferdedieb gefasst.
Wie blöd von mir.

- Er fliegt durch.

Wenn du Hilfe brauchst.
Diese Umarmung wäre sehr unangenehm, wenn ihr noch sauer auf mich wärt.
Wir sind nicht mehr sauer.
Der Tanz.
- Wir kommen zu spät.

- Ja.

Da?

- Sie hat...

Weißt du was?

- Kommt.

BRIGHT FIELD HOF PONY-BALL
Willkommen beim Pony-Ball.
Was ist mit euch passiert?
Wir haben den Pferdedieb gefasst.
- Was?

Er war bei der alten Scheune.
- Und wir haben ihn gefangen.

- Ja.

Ich habe das Gefühl, dass das ein toller Abend wird.
Wenn das mit dem Handwerkerdasein nichts wird, dann kannst du immer noch Partyplaner werden.
Das überlasse ich lieber dir.
Mach dir keine Sorgen, Rosie.
Deine Mom und ich...
Wir sind nur sehr alte Freunde.

Ich weiß.

Zeigen wir den Kids, wie es geht?
Ich weiß nicht, ob meine Füße noch wissen, wie es geht.
Komm, ich zeige es dir.
Nur damit das klar ist, das ist kein Date.
Darf ich um den nächsten Tanz bitten?
Jüngere Männer sind nichts für mich.
Das werden wir ja sehen.
Diese Mia-Pin-Sache kauf ich denen nicht ab.
- Du meinst Pia?

Sie benutzt ihn nur, um Marcus eins auszuwischen.
Das funktioniert nicht.
Oh, armer Derek.
Ja.

Er verdient einen Tanz.
Willst du tanzen?
Komm!
Hey, Sam, willst du tanzen?
Nein, ich tanze nicht.

- Hey.

Soll ich den Roboter machen?
Oh, hey.
Warum ist Zoe nicht bei Pin?
Sie nicht Ball mit...

Was sie damit meint, ist, dass Zoe kein Date hat.
Warum tanzt du nicht mit ihr?
Ich hab's versucht.

Falsch!

Was Becky meint, ist, sie wusste nicht, dass du fragen wolltest.
Es ist nicht zu spät.

Du und Mia also, was?
- Ja.

Ich wollte nur, dass du dich amüsierst, Pin.
Mit mir, mit Mia, oder wem auch immer.
Viel Spaß.
- Den werde ich haben.

Da es deine Idee war, möchtest du den Ballkönig und die Ballkönigin bekanntgeben?
Machst du Witze?

Ja.

Aufgepasst, Pony-Ball-Gäste.
Es ist Zeit, das Ballkönigspaar bekanntzugeben.
Aber erst möchte ich ein paar Worte sagen.
Ich weiß, euch macht es Spaß, mit Schlamm und Pferdehaaren bedeckt zu sein, und Pferdeäpfeln.
Aber heute Abend sieht jeder von euch wie eine Königin oder ein König aus.
Aber Ballkönig und Ballkönigin kann nur ein Paar werden.
Ich habe die Gewinner in diesem Umschlag hier.
Das kann unser Moment werden.
Stell dir vor, was alle sagen werden.
Ich habe dir den Blazer nicht umsonst gekauft.
Und die Gewinner sind Mia und Marcus!
Ich kann es nicht glauben.
Natürlich wird Mia Ballkönigin.
Glückwünsche.
Ja, aber wo ist ihr König?
Marcus?
Marcus?
- Was ist los?

Willst du denn die Krönung nicht sehen?
- Pin, warte mal.

Geh wieder rein.

Geht es dir darum?
Du bist mit jemand anderem gekommen.
Zwischen mir und Marcus ist nichts.
Ich habe dich gefragt, weil ich mit dir gehen wollte.
Ich weiß, du schubst Menschen weg, aber ich mag dich.
Ich mag dich, und daran kannst du nichts ändern.
- Aber du musst mir nicht glauben.

- Warte mal.

Raven.
Raven!
Nein!
Raven!
Untertitel von:
