# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KERA:

Ich wurde auf die Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Doch meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich schließlich hier ankam, war mein Cousin bereits erwachsen.

Also verbarg ich meine Kräfte, bis ich kürzlich dazu gezwungen war, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich Assistentin bei CatCo Worldwide Media, doch insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor außerirdischem Leben und allem anderen Bedrohlichen zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
CAT:

James' Problem ist, seine Freundin während der Arbeit um sich zu haben, während er, was auch immer er hat, mit einer gewissen...
KERA:

In Liebe, Mom.
Adam?
(LACHT) Dein Brief war schön.
Oh, du bittest mich um eine Verabredung.
Wie wär's mit morgen?
Hm.

Wir können das alleine, auch ohne Aliens in Umhängen.
Jetzt weiß ich definitiv, dass ich das nicht bin.
VOR 3 MONATEN
(SCHLOSS PIEPST)
(WÜRGT)
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Sehr schön, du lebst.
GESTERN
"Tod ist der Schleier, den die Lebenden Das Leben nennen.
"Sie schlafen ein und er ist weggehoben."
Shelley, Der entfesselte Prometheus.
Ich habe in diesem Raum Dinge erschaffen, die sich niemand je hätte vorstellen können.
Die die Welt veränderten.
All das spielt keine Rolle.
Wegen dir, meiner vollkommensten Schöpfung.
Zusammen verändern wir nicht nur die Welt... sondern die Bedeutung des Lebens an sich.
(SEUFZT)
Hast du mich verstanden?
Ja, mein Herr.
DEZERNAT FÜR EXTRANORMALE OPERATIONEN
REPORTER:...hat Supergirl einen Lastwagen hochgehoben und ihn einfach...
Da haben Sie sich nicht gerade mit Ruhm bekleckert.
Das Gebiet wird bereits untersucht.
Es sind keine Anzeichen außerirdischer Aktivität festzustellen, also ist es kein Gestaltwandler.
Es sei denn, Sie verschweigen uns da etwas.
Das Kleidchen war überraschend bequem, aber nein.
Wer könnte sie sein?

Unwahrscheinlich.
Äh, selbst wenn ein Feind an deine DNA als Supergirl gelangt wäre, wäre der Embryo noch in der Reifephase.
Was ist mit Maxwell Lord?
Vielleicht hat er etwas mit der jungen Frau gemacht, die Sie in seinem Labor gesehen haben?
Sie war komatös.
Sie hatte nahezu keine messbaren Hirnfunktionen.
Wer ihr auch nur ein partielles Bewusstsein einhaucht, kann Tote erwecken.
Sind Sie sicher?
Maxwell Lord hat einen Gotteskomplex, aber das macht ihn nicht zu einem Gott.
Winn?

Geht's um die LKW-Schleuder-Nummer?
Ja.

Ähm, (FLÜSTERT) Das, das war ich nicht.
Nein, nein, kein Interesse.

(FLÜSTERT) Gut, das war gelogen.

Soll das bedeuten, du redest wieder mit mir?
(LIFTGERÄUSCH)
Oh, mein Gott, ich hab's vergessen!
Miss Grant.

Oh.
Ich hatte heute Morgen etwas mehr Zeit, also habe ich kurz angehalten und ihn mir selbst geholt.
Oh, fast hätte ich etwas vergessen.
Ich habe Ihnen auch einen geholt.
Kürbisgewürz mit Extra-Schaum und ein klein wenig Zimt oben drauf gestäubt.
Ja, den mag ich am liebsten.
Oh.

(SCHNÜFFELT)
Also, Leute, wie verkaufen wir die Story?
Ich brauche Schlagzeilen, die mich umhauen!

Gut, Sie, na los.
"Supergirl rastet aus."
Mm, tja, "Supergirl flippt aus" wäre besser, Kelly, aber noch nicht 100%ig.
- Weiter.

War das eine Frage an mich oder eine Zeile mit Substanz?
Ähm...
Eben.

Weiter.
(LEISE) Hm, vielleicht ist das ja überhaupt nicht Supergirl.
Kera?
Also, das, das war, ähm... interessant.
Reden Sie weiter.
Vielleicht ist das eine Betrügerin, die nur vorgibt, sie wäre Supergirl?
Hm, und weiter.
Ich weiß nicht, ähm... vielleicht versucht jemand, ihr irgendwie zu schaden?
CAT:

So genießt unsere Protagonistin einen Vertrauensbonus und es zeigt, dass wir nicht in jedem Fall das Schlechteste prophezeien.
Ja.
Ja, jetzt sehe ich die Schlagzeile ganz deutlich vor mir.
Das Wort "Supergirl" mit einem Fragezeichen.
Also: "Supergirl?".
Das ist gut.

Miss Grant, ähm...

Oh!
(RÄUSPERT SICH) Ja, meine Tür steht immer offen.
Sie sind doch nicht nur nett zu mir wegen meiner Verabredung mit Ihrem Sohn, oder?
Oh...
Sie sind noch verabredet?
(LACHT NERVÖS)
Das ist wie Invasion-Angriff der Körperfresser.
Das Ding in Miss Grants Büro sieht aus wie Miss Grant, sie klingt wie Miss Grant, aber, aber sie ist auf eine Art nett zu mir, wie es Miss Grant nie wäre.
Dann genieß' es doch einfach, solange es anhält.
Würde ich ja gern, aber es ist schwer, irgendwas zu genießen, wenn meine Doppelgängerin durch die Stadt fliegt und meinen Ruf ruiniert.
Wir sind an ihr dran.

(SEUFZT) Maxwell Lord hatte eine Frau in seinem Labor, sie könnte darin verwickelt sein.
Kannst du die Krankenhäuser überprüfen, ob in letzter Zeit Koma-Patientinnen verschwunden sind?
Mein Alter, meine Größe, mein Gewicht.
Ja, ja, schon klar.

- (SMS-TON) - für das Kostüm.
KANN'S KAUM ERWARTEN, DICH HEUTE ABEND ZU SEHEN.
(LACHT)
Von wem war die SMS?
- Ähm, ach, von niemandem...

(LACHT) Nein, was redest du?

Ist euch nicht heiß?
Du lügst.
Klare Kiste.

Äh, war das ein Kerl?
Die Nachricht ist von Adam.
Wir treffen uns heute Abend, um genau zu sein.
Äh, Adam Foster?
Du hast ein, äh, ein Date mit Cat Grants Sohn?
- Mm-mm.

Adam mich, Schnüffelnase.
Das ist toll.
Ist es?
J-ja, absolut, klar, ähm, er macht einen tollen Eindruck...
Du hast ihn noch nie getroffen.
Aber gesehen.

- ok?

(RÄUSPERT SICH) Ich sollte jetzt mal wieder raufgehen.
Äh, ganz viel Spaß heute Abend, Kera.
- Ja.

(ELEKTRISCHES SUMMEN)
Läuft was Gutes im Fernsehen?
(MURMELT) Supergirl.
- Supergirl.

Wie ist Supergirl?
Böse.

Sehr böse.
Deswegen muss sie gestoppt werden.
Für immer, und irgendjemand muss sie ersetzen.
- Mein eigenes Supergirl.

Wer beschützt mich und den Planeten?
- Ich.

Und das bringt mich zu meiner nächsten Frage:
Was geschieht mit bösen Geschöpfen?
Wir... töten sie.
Ich dachte, meine Mom hätte einen Tisch für uns in Mario Batalis neuem Restaurant reserviert.
Nein, hat sie nicht.
Was denkst du, wer alles für sie reserviert?
Ich.
(BEIDE LACHEN)
Sie wollte ja, dass ich dort anrufe, aber ich hatte das Gefühl, der Laden wäre nicht ganz dein Stil.
Unser Stil.
Du bist der Wahnsinn.
Nein, bin ich nicht.
- Doch, allerdings.

Doch.
Nicht jeder hätte mir diesen Brief geschickt.
- Ach doch, bestimmt.

Den meisten wär das egal.
Du bist anders, Kera.
Du blickst hinter die Fassade.
Du verstehst die Menschen.
Und ich wünschte, ich könnte... äh... ich... nein...
Los, sag schon, was wünschst du dir?
Ich wünschte, ich hätte die Chance, dir das zurückzugeben.
- Ist das zu viel?

Nein, gar nicht...

NACHRICHTENSPRECHERIN: (IM TV) Eine Eilmeldung erreicht uns.
NACHRICHTENSPRECHER:

Die National-Island-Seilbahn ist unerwartet gerissen.
Sämtliche Fahrgäste schweben in höchster Lebensgefahr.
Das NCPD und Not-Einsatzkräfte sind unterwegs, doch Augenzeugen zufolge, könnten sie bereits zu spät kommen.
Tut mir leid, ich muss gehen.
So plötzlich?
Ja, leider, der Abend war wunderbar, wirklich, äh...
Aber ich muss ins Krankenhaus, meine Großmutter ist hingefallen...
- Dann ich komm ich mit, ähm...

Kein Problem.

Bitte hilf uns!

Keine Angst!

(ATMET SCHWER)
Du.
Wo kommst du her?
Hat dich irgendwer geschickt?

Wir töten Supergirl.
(ÄCHZT)
(PASSAGIERE KREISCHEN)
(ÄCHZT)
Sie ist so stark wie ich, sie fliegt wie ich, sie kämpft wie ich, und abgesehen von der Tatsache, dass sie redet wie das Krümelmonster, ist sie genau wie ich.
Der Rote Tornado war darauf programmiert,
Sie komplett zu analysieren und zu imitieren.
Dr. Morrow ist tot, aber vielleicht haben seine Baupläne für einen Androiden...
Nein, sie ist kein Androide, das versuche ich Ihnen ja gerade zu erklären.
Ich hab ihr direkt in die Augen gesehen, und da hat mich jemand zurück angeblickt.
Sie hat eine Seele.

Ich weiß, du sagst, ein Klon ist unmöglich, aber Alex, sie sieht nicht nur so aus wie Supergirl.

Die gute Nachricht ist:

Das bedeutet Kryptonit.
HANK HENSHAW:

Wir setzen nur so viel ein, dass wir ihr nicht schaden.
- Auf jeden Fall nicht schwerwiegend.

(LIFTGERÄUSCH)
Glaubst du, ich hab was Falsches gesagt?
Nein.

Die Kleine ist nur rastlos und sprunghaft.
Wie ein Fohlen.
Ähm,
Adam...
Es, es tut mir sehr leid, dass dein Date so früh vorbei war, aber ich hoffe, ich war keine zu miserable Vertretung.
Nein, alles gut.
Ich fand's wirklich schön mit dir.
Oh.
Ich fand es auch schön.
Miss Grant.

- Ja, bin ich.

Ich... ich wollte dich anrufen, entschuldige bitte, ich hab's völlig vergessen.
Tut mir leid...
- Ist alles ok?

(SARKASTISCH) Oh, puh.
So ist wohl das Leben in National City.
- (LACHT)

- Ja, natürlich.

Ok.
- (LACHT)

- Ups...

Sie und Adam haben sich wirklich noch nicht geküsst?
Kera, Sie sind wie eine typische Figur aus einem Jane-Austen-Roman.
- Bizarro.

Wir haben uns noch nicht so oft getroffen.
Nein, ich hab' sie so getauft.

NACHRICHTENSPRECHERIN:...

Supergirl hat ihren Namen von mir, wieso nicht auch ihr böser Zwilling?
Die Passagiere wussten nicht, ob sie je gerettet würden.
WINN:

Gewicht und Hautfarbe zu dir passt.
Kam vor 2 Jahren nach einem Autounfall ins National City General.
Liegt seitdem im Koma.
Wo ist sie jetzt?
Gute Frage.

- Rate mal, wem die gehört...

Bingo.

In den letzten paar Monaten kamen 6 weitere unbekannte Koma-Patientinnen zu Prometheus.
- 7 Frauen also?

Vielleicht brauchte er 7 Versuche für das Erschaffen der perfekten Doppelgängerin.
(PIEPSEN)
Ich hatte dir befohlen, Supergirl zu töten!
Du sagen...

Aber Supergirl hilft Menschen.
Supergirl nicht böse.
Ich verstehe.
Du teilst ihre DNA.
Du willst das Beste in ihr sehen, das ist ganz natürlich.
Aber wem vertraust du?

Wen liebst du?

Du darfst nie vergessen, die Welt ist ein sehr komplizierter Ort, Kleine.
Manchmal sind Dinge, die gut wirken, eigentlich sehr, sehr böse.
Sie stecken dahinter.

Was ist denn jetzt wieder?

Ich weiß Bescheid, Max.
- Diese Frauen hatten ein Leben.

Null Chance auf Genesung.
Für Sie waren es nur Versuchskaninchen.
Durch mich hatten sie eine Chance zu leben.
Das ist übrigens kein Geständnis.
Aber falls jemand... falls ich tun würde, was Sie andeuten, wäre nur eine grundlegende genetische Synthese nötig.
Man isoliert Supergirls Genom und gibt der Testperson eine konzentrierte Infusion von DNA.
Wie kommen Sie an Supergirls DNA?
Wir alle hinterlassen unsere kleinen Spuren, wo wir gehen und stehen.
Eine abgefallene Hautschuppe, ein loses Haar...
Nur ein kurzer Kontakt mit dem Arm eines tobenden Militär-Androiden...
Roter Tornado, stimmt's?

Den Sie mir nützlicherweise zur Prüfung gegeben haben.
- Sie elender Mistkerl.

Ein Kraftausdruck!
Sie sind ja ganz schön wütend, dass außerirdische DNA gestohlen wurde.
Da frag ich mich glatt, ob Sie und Supergirl mehr sind als nur Arbeitskollegen.
- Lassen Sie Ihre Spielchen.

Das ist eine einfache evolutionäre Gleichung.
Überleben des am besten Angepassten.
Damit die Menschheit überlebt, müssen wir uns besser anpassen.
Halten Sie sich ernsthaft für den Retter der Menschheit, Max?
Sie sind nur ein stinknormaler Verbrecher.
Sie haben keine Beweise gegen mich.

Aber sollten Sie mir irgendwie querschießen... wird das leider sehr übel für Sie enden.

Drohen Sie mir etwa?
Supergirl ist die Bedrohung, Alex.
Diese "Bizarro"...

Gern geschehen.
Möge die Bessere gewinnen!
Im Grunde hat er es zugeben.
Er hat sich all diese 7 Frauen geholt und so die Bizarro-Version von dir erschaffen.
Wir nennen sie also "Bizarro"?
Eine Erfindung von Cat Grant.
Also, wie halten wir sie auf?
Wir bewaffnen unsere Agenten mit Kryptonit-Pfeilen und schalten diese Bizarro aus, sobald sie das nächste Mal auftaucht.
Aber sie ist doch nicht die Böse, sie ist hier das Opfer.
Wir müssen uns um Max kümmern.
Du tust ja fast so, als wäre sie ein Mensch, und kein Experiment.
Aber das ist sie, Kera.

Und wieso verhaften wir nicht Max?
Wir sind das DEO, wir existieren nicht.
Wir haben gewiss nicht die Befugnis, Privatpersonen zu verhaften.
Insbesondere nicht weltbekannte Milliardäre.
Das Briefing ist in 10 Minuten.
Kera, es da gibt etwas, das ich dir sagen wollte.
Aber nicht im Beisein von Hank.
Als ich bei Max war, hat er von dir gesprochen.
Ähm, was?

Es war echt sonderbar.
Als wüsste er, dass wir verwandt sind.
Das kann er doch nicht wissen, oder?
Nein.

- Das ist seine Art. Idiot.

- (SEUFZT)

Ich simse Adam.
Ich, ich kann nicht in Ruhe ein Date haben, während Max und Bizarro da draußen sind, das kann ich einfach nicht machen...
Nein.

Genau deshalb solltest du hingehen.
Du kannst nicht immer nur auf den richtigen Zeitpunkt warten, er existiert nämlich nicht.
Ja, du bist Supergirl, aber du bist auch Kera Danvers.
Und sie verdient ein Leben.
Also los.

Danke, Alex.
JAMES:

Also meine Sorgen kenne ich, aber, welche Sorgen wollen Sie denn ertränken, Sir?
- (LACHT) Wohl bekomm's!

Und was machst du jetzt?
Ich trinke was mit einem Freund.
Nein, mit Kera.

Wieso hast du ihr gesagt, du freust dich für sie und Adam?
Weil sie ihn gernhat.
Und außerdem weiß ich, dass sie genau das von mir hören will.
Nein!
Also, hör zu, Alter.
Ich bin schon so lang auf der Kumpelschiene, dass sich locker ein eigener Zug für mich lohnen würde.
(LACHT) Aber du, hast Chancen bei ihr.

Du musst es ihr einfach nur sagen, also wieso tust du's nicht?
Winn, ich bin mit Lucy zusammen.
Ich weiß, dass Lucy dir wichtig ist, das ist mir vollkommen klar, Junge.
Aber niemand wünscht sich eine Beziehung mit jemandem, der lieber mit jemand anderem zusammen wäre.
Mm...

- Danke.

Schön hierlassen.
KERA:

Sie war wirklich eine tolle Mentorin für mich, ob sie's weiß oder nicht.
ADAM:

Steht ihr euch nah?
Ja, früher.

Wie schlimm, was ist passiert?
Äh, es gab einen Unfall, und ich war nicht da.
Kera, das tut mir so leid.
Nein, nein, das ist wirklich schon sehr lange her.
Und ich wurde adoptiert von einer wundervollen Familie, wo ich mich pudelwohl fühlte.
Also gab es noch ein Happy End.
Aber?
Na ja... irgendwie, tja... fiel es mir danach immer schwer, mich normal zu fühlen, schätze ich.
Ich hab mich immer gefragt, ob ich da, wo ich bin, auch hinpasse.
Ergibt das irgendwie Sinn?
Ja, aber, ich verrat' dir ein Geheimnis.
(FLÜSTERT) Keiner fühlt sich richtig normal.
Kera!
(KERA STÖHNT)
Bitte.

(STÖHNT)
Bitte.

(ÄCHZEN)
(BLASGERÄUSCH)
(BEIDE ÄCHZEN)
Wir haben Sichtkontakt.
(KERA ÄCHZT)
Feuer!
Wiederholen!
Alex, nicht.
ALEX:

Alles in Ordnung?
Das ist das Kryptonit.
Dadurch verfällt sie und wird völlig entstellt.
(BRÜLLT)
Hasse dich!
- (STÖHNT)

Das liegt an den Kryptonit-Geschossen.

Nicht jetzt.
(ATMET SCHWER)
Kera, ich habe nur versucht, dich zu beschützen.
Alex, du hattest recht.

- Was meinst du damit?

Bizarro hatte es diesmal nicht auf Supergirl abgesehen, sondern auf mich als Kera.
Er weiß, wer ich bin, also weiß er, wo ich arbeite, dass wir Schwestern sind und von Eliza weiß er auch.
Niemand ist mehr sicher, nirgendwo.
Du weißt, ich hab dich gewarnt, dass er gefährlich ist.
Wo ist Bizarro?
Die Dinge liefen nicht 100%ig nach Plan.
Bedeutet?
Bizarro ist Kera stärketechnisch ebenbürtig, aber ihre Kräfte sind genau umgedreht.
Wir haben sie mit einem Kryptonit-Pfeil getroffen, aber anstatt sie zu schwächen hat er sie gestärkt.
Ja.
Also bedroht ein Monster mit Superkräften schon wieder National City.
Und dieses hier wird von Maxwell Lord kontrolliert.
Wer auch immer dahintersteckt, wir müssen dagegen steuern.
Sie ist also das genaue Gegenteil zu Kera?
Feueratem, Kälteblick, sie ist wie ein exaktes Spiegelbild.
Dann soll das Labor das chemische Gemisch für unser synthetisches Kryptonit umgekehrt entwickeln.
Wenn seine atomare Struktur Bizarro also stärkt, sollte die Umkehr der ionischen Ladung den gegenteiligen Effekt haben.
Liegt Ihnen sonst noch etwas auf der Seele?
Nein, Sir.
Kein Plan geht auf, bevor wir Max Lord nicht ausgeschaltet haben.
Und wie sollen wir das machen?
Ich weiß nur, dass es so viele Bedrohungen da draußen gibt.
Bizarro, Non und Astra, und das sind nur die wenigen, von denen wir überhaupt wissen.
Ich kann mich neben all dem nicht auch noch Maxwell Lord stellen.
Jetzt ist der Zeitpunkt gekommen, ihn ein für allemal auszuschalten.
(SEUFZT) Ich hätte ihr helfen müssen.
Wieso wurde nicht ich, sondern sie entführt?
KERA:

CAT:

Ich habe sie schon beim Kindernotruf als vermisst gemeldet.
Miss Grant, ich wäre gern kurz allein mit Adam.
Oh...
Tja, ich wollte ohnehin ein wenig durch die Flure meines Gebäudes streifen.
- Adam...

Dabei ging es doch gerade erst los...
Ich sage das nur ungern, aber vielleicht schickt das Universum uns eine Botschaft.
Unser erstes Date wurde unterbrochen, und dann... wurde ich entführt.
Du musstest viel aushalten...
Ich weiß.
Aber deswegen wirst du nicht gleich verlassen, du musst dich nur öffnen.
Wär ich an dem Tag nur 5 Minuten nach dir im "Noonan's" gewesen, hätten wir uns gar nicht getroffen und würden überhaupt nicht hier stehen.
Für dich ist es vielleicht Zufall, ich sehe es als Schicksal.
In den vergangenen Wochen habe ich eins wirklich gelernt...
Wenn ich in meinem Leben nicht mal Platz für einen tollen Kerl wie dich habe, habe ich den wohl für niemanden.
Ich weiß nicht, ob du dich dadurch irgendwie besser fühlst.
Nicht wirklich.
Ich dachte, das mit uns funktioniert nicht wegen meiner Dämonen...
Verstehst du?
Ich hab gedacht, ich würde kneifen.
- Es tut mir leid.

Dann geh ich mal.
Nein.

Mach's gut, Kera.
Bis dann, Adam.
(ATMET TIEF AUS)
Wegen Supergirl bist du ein Monster.
An deiner Stelle wäre ich darüber sehr wütend.
Ich würde Supergirl alles nehmen wollen, was sie wirklich liebt.
(TÜR KNALLT)
Hey, Kera.

Ja.

Ja.
Was ist passiert?
Na ja...

Oh nein, hat, hat er...
Nein, nein, ich hab's vermasselt, nicht er.
(JAMES SEUFZT)
Ok, gut...

Ich denke, wir wissen beide, dass nichts, was du sagst oder tust, jetzt dafür sorgen wird, dass es mir besser geht.
Also, lässt du mich... ach, keine Ahnung, vielleicht einfach lieber in Ruhe.
(ATMET AUS)
Agent Danvers!
Oder wie auch immer Sie sich gerade nennen...
Ich bin's langsam satt, dass Sie hier ständig unangekündigt erscheinen.
Dann können Sie sich freuen, denn das ist das letzte Mal.
Was soll das werden?
Maxwell Lord, Sie sind hiermit verhaftet.
Wie lautet die Anklage?

Verkünden Sie mir nicht meine Rechte?
Tja, Pech für Sie, ich handele im Namen einer Sonder-Strafverfolgungsbehörde.
Bedeutet, Sie haben keine Rechte.
Es sei denn, Sie sagen mir, wo Bizarro ist.
Hm, nein, ich denke nicht.
Aber ich gebe Ihnen gerne eine andere Information.
Ihre Schwester, die süße, gutherzige, mädchenhafte Kera Danvers?
Wenn Sie mich verhaften, erfährt die ganze Welt von Supergirl.

Und, was halten Sie davon?
Da, wo Sie hingehen, ist niemand, der Ihnen zuhören könnte.
(ZISCHEN)
Kera, ich...
Was, zum Geier...?
(SCHREIT)
MAXWELL:

Hat mehr Tropfsteinhöhlen-Chic als vermutet.
Er kommt in Zelle 19.
Ah, meine Glückszahl.
Was haben Sie sich dabei gedacht?
ALEX:

Er hat uns überwacht.
Er weiß über das DEO Bescheid.

Mir egal, ob er die Abschusscodes hat und die Finger auf den Knopf.
Sie haben kein beliebiges Alien hergebracht, das hier ist Maxwell Lord.
Chef einer milliardenschweren Organisation.
Die Person des Jahres im "TIME Magazine".
Jeder wird nach diesem Kerl suchen.
Die werden ihn nicht finden.
Sie gefährden die Sicherheit unseres ganzen Systems.
Und er gefährdet die Sicherheit meiner ganzen Familie.
Raten Sie mal, was mir wichtiger ist.
Wir sind alle bereit, viel dafür zu tun, unsere Geheimnisse zu bewahren, Hank.
Das sollten Sie wohl besser verstehen als sonst jemand.
(JAPST)
Kein Bewegen.
Ok.
Ich rühr mich nicht.
Ich beweg mich nicht.
Warum bin ich hier?
Supergirl liebt dich.
Woher weißt du das?
Supergirl wie ich.
Gleich.
Wieso kommst du nicht näher?

Nein.
Wieso nicht?
Hässlich.
Hör mal...
Hässlich fühlen wir uns alle manchmal.
Und jeder kennt das Gefühl, nicht geliebt zu werden.
Als würde das nie jemand tun.
Mag sein, dass du gerade nicht ganz so aussiehst wie sie, aber ein großer Teil von dir ist nach wie vor Supergirl.
Das spüre ich.
Und die Menschen lieben sie nicht wegen ihrer äußeren Erscheinung.
Ich liebe sie... für das, was sie ist.
Weil sie mutig ist, weil sie gütig ist, und immer versucht, das Richtige zu tun.
Und du bist ihr Ebenbild
und kein Monster.
Lügner.
(JAMES SCHREIT)
JAMES:

James.

Das Gemisch ist bereit.
Exakte molekulare Gegensätze zu grünem Kryptonit.
Du bringst sie auf Position und ich schieße.
Meinst du, das wirkt?
Das finden wir raus.
Ich töte Supergirl.
(BEIDE ÄCHZEN)
(GLAS ZERSPLITTERT)
(ATMET HEFTIG)
(ÄCHZEN)
(WÜRGT)
(BIZARRO KNURRT)
Ich krieg kein freies Schussfeld.
Tu es einfach!
Kera, ich weiß nicht, was aus dir wird, wenn ich dich treffe.
(GEPRESST) Los!

(BIZARRO ÄCHZT)
(ATMET SCHWER)
(ATMET AUS)
HANK HENSHAW:

(MIT SCHWACHER STIMME) Supergirl...
Ich, ich bin ja hier.
Ich wollte das nicht.
Ich weiß.

HANK HENSHAW:

Wie beim ersten Mal, als ich sie sah.
Sie wird keine Schmerzen haben, oder?
Sie spürt davon nichts.
Wir versuchen, ihr zu helfen.
Versprochen.
Ich halte deine Hand, bis du einschläfst, ok?
Ich hab Angst.
Ich weiß.
Ich habe auch mal für eine lange Zeit geschlafen.
Ich hatte auch Angst.
Aber als ich wach wurde, war ich nicht allein.
Und du wirst auch nicht allein sein.
Ich danke
Kera.
(SCHLUCKT)
Das alles hat sie nicht verdient.
Nein.

Maxwell Lord wollte, dass sie genauso ist wie ich.
Und das war sie.
Dann ist meine Kleine wohl Zweite geworden.
Wir werden sehen, ob Ihnen der Humor nach ein paar Jahren in dieser Zelle nicht vergeht...
Sie sind anders als Ihr Cousin, wenn es um
"Wahrheit, Gerechtigkeit und die amerikanischen Werte" geht, aber...

Viel amerikanischer kann's nicht werden.
Sie, werden nie mehr jemandem schaden.

Z.B. Eliza Danvers?
Das ist ein hübsches Häuschen im beschaulichen Midvale.
Direkt am Strand.
Idyllisch.
Er ist es nicht wert.
Agent Danvers!

Macht's gut, Schwestern.
Wir sehen uns bald.
- KERA:

Äh, gibt es was Neues von Adam?
Durchaus.
Er reist ab.
Er geht zurück nach Opal City.
Schon so bald?
Tja, er hat gesagt, dass er mich besuchen wird, da wir uns ja nun wiedergefunden haben, natürlich, aber es gibt wohl nichts, was ihn noch hier in National City hält.
Wissen Sie, Kera, ich dachte immer, Sie und ich wären sehr unterschiedlich.
Aber allmählich wird mir klar, dass wir einander möglicherweise ähnlicher sind, als ich dachte.
Inwiefern?
Als ich Adam vor Jahren verlor, waren mir andere Dinge auch wichtiger als er.
Ich war mir selbst am nächsten und natürlich kann man so ein Imperium aufbauen, aber bestimmt kein Leben.
Für ein richtiges Leben braucht man andere Menschen.
Ich dachte, dass Sie das wüssten, aber da lag ich wohl falsch.
Miss Grant, es, es gibt Gründe, wieso...
Sie brechen meinem Sohn das Herz.
Was auch immer da vorgefallen ist, Kera, das ist Ihr persönliches Problem.
Ich will nur, dass Sie wissen, dass es mir nicht darum ging...
Das interessiert mich nicht.
Wir beide haben ab heute wieder ein rein professionelles Verhältnis.
Boss, Mitarbeiter.
So sind alle Fronten geklärt.
Es gibt keine Verwirrung und es wird keiner verletzt.
Selbstverständlich.

Hey!

Kommst du mit ins "Noonan's"?

Du hast mir noch gar nicht erzählt, was du alles mit Bizarro durchmachen musstest.
Das war nichts Weltbewegendes.
Bis du kamst, hab ich ihr von meinen Gefühlen erzählt.
Dann reden wir nicht über die Arbeit, sondern hauen uns kostenlos Chicken Wings rein.
Das würde ich liebend gern, aber ich muss Lucy vom Flughafen abholen.
Sie war in Washington und hat ihren Vater besucht.
- Fröhliches Wiedersehen.

Bis dann.
Hey, äh, Kera?
Hab 'nen schönen Abend.
(SEUFZT)
(SCHLEIFENDES GERÄUSCH)
Was ist das?
German