# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Royals...
Simon ist dein biologischer Vater.
- Du musst jetzt an mich glauben.

Robby.
Dieser Mann lässt nicht zu, dass Arztbescheinigungen,
Helena oder Krebs ihm in die Quere kommen.
Wo zum Teufel ist dieser Mann?
Genau hier.
Wir kennen uns noch nicht.

Beck war Roberts bester Freund.

Denke ich an eine echte Prinzessin, denke ich an Eleanor.
Und das ist Eleanor auch, eine echte Prinzessin.
Ich nehme an, dass du nicht mehr böse auf mich bist.
Ich tue, was ich will.

Ich verbrachte viel Zeit im Schatten meines Bruders, aber als ich dich traf, war es nicht mehr okay.
Emotional bin ich ein Wrack, mein Kopf ist noch kaputter.

- K.

Oh mein Gott.
FEIERLICHKEITEN ANLÄSSLICH PRINCE ROBERTS WIEDERKEHR
Willkommen zur Sonderberichterstattung dieses historischen Moments.
Wir sprechen fürs ganze Land, vielleicht sogar die ganze Welt  wenn wir sagen, "Willkommen zu Hause, Prince Robert."
Willkommen zu Hause, Prince Robert.
Aufregung liegt in der Luft.
Man nennt ihn "Prinz Lazarus."
Sie sagen, seine Rückkehr sei ein "Schwert im Stein"

Straßenfeste, Paraden.

Genau, vor unseren Augen wird Geschichte geschrieben, denn Prince Robert wird öffentlich mit seiner Familie zum ersten Mal seit der Rückkehr wieder vereint sein.
Ich muss das fragen, was bedeutet das für König Cyrus?
Zwei Könige.

Wie und wann wird die Machtübergabe geschehen?
Es gibt eine viel wichtigere Frage, die beantwortet werden muss.
Richtig.
Was wird die Queen heute tragen?
So viele Juwelen, so wenig Zeit.
Ich kann kaum erwarten, wie großartig sie auf dem Balkon aussehen wird.
Wie sich die königliche Familie fühlt, seit Prince Robert wieder da ist, kann ich mir kaum vorstellen.
Der Erstgeborene, es ist eine riesige Sache.
Man kann sich sicher sein, dass keiner im Palast ruht, da sich die Vorbereitungen dieses wunderbaren Tages...
Wir wissen alle, ein Junggeselle als König reicht nicht.
Aber wen wird er wählen?

Eine europäische Prinzessin?

Nur eine Glückliche wird Roberts...
Beweg dich, Schätzchen.

Wie ein Märchen, das wahr wird.
Du warst am Boden zerstört, als Prince Robert starb.
Du kamst eine Woche nicht aus dem Zimmer.
Du bist trotz der Rückkehr nicht froh.

Du würdest es mir doch nicht glauben.
Nachrichten Unbekannt
Kathryn Davis, Chathistorie löschen Kontakt blockieren
Chathistorie gelöscht
Kathryn Können wir reden?
FLUCH DER PEIN
Jede Wahl, die wir heute treffen, hat Konsequenzen.
Der Balkon wird in Augenschein genommen, von der Presse, vom Volk, von den Machthabern.
Selbst ein Blick zur Seite kann missgedeutet werden.
Oder gedeutet.
Richtig.
Also stellen wir sicher, dass Cyrus im Abseits sein wird, und du, mein Schatz, wirst vorn und in der Mitte stehen.
Auch ohne offizielle Krönung wird es signalisieren, dass du eindeutig der König bist.
Und was wird Onkel Cyrus dazu sagen?
Ich würde ihn vom Balkon stoßen, wenn ich es könnte.
Aber stattdessen ist er vielleicht so gnädig und ist krank und bleibt im Bett.
Ich weiß, wie viel dir das heute bedeutet, aber Cyrus wird darauf bestehen, dabei zu sein, und wie du sagtest, man darf uns nicht um den Platz streiten sehen.
England braucht Stabilität, Mutter.
Dann muss sich er auf dem Balkon sichtbar vor dir verbeugen, um die Rangordnung deutlich zu machen.
Wohl kaum.
Im besten Fall verhandeln wir im Vorfeld einen guten Platz für ihn und versuchen, nett zu sein.
Er gehört zur Familie, Mom.

Und noch dazu ist sein Ego angeschlagen.
Das macht man am besten mit Feingefühl.
Das hast du am liebsten.
Hey.

Offiziell bin ich erster Stallmeister für deinen Bruder heute.
Aber eigentlich wollte ich nur zu dir.
Moment, warte.
Dein bester Freund steht wundersamerweise von den Toten auf, aber ich bin der einzige Grund, dass du hier bist?
Das soll ich glauben?
Das sollst du.
Liebling Beckwith Il, meine große Liebe.
Du solltest nicht einfach in mein Schlafzimmer spazieren, weil du gerade in der Stadt bist, das darf nicht mehr passieren.
Wieso nicht?

Hast du?
Wer ist es?
Das geht dich nichts an, du Schnüffelnase.
Stößt du mich gerade tatsächlich aus dem Bett?
Weg da.

Nein, das gibt's nur im Paket.
"Im Paket."
Speck.

Ohne verfängliches Flirten als Beilage, bitte.
Kommt sofort, Eure Hoheit.
Okay.
Liebste Eleanor.

Hey.
Schön, dich zu sehen.
So hat Robert immer gezeigt, dass er sich treffen will.
Ein Steak?
Meat.

Hast du ihm schon geantwortet?
Nein.
Wir haben nichts falsch gemacht.
Wieso bin ich dann so nervös?
Ich mache mir Sorgen, dass ich das Falsche sage, und dass es dann Streit zwischen euch gibt.
Ich will mich nicht zwischen Brüder stellen, wir einigten uns zwar, aber ich frage mich immer, ob lügen besser ist als solch eine vernichtende Wahrheit.
Das scheint die Frage zu sein.
Er ist hier.

Kommt er jetzt hier rauf?
Nein, er ist auf dem Motorrad.

Dann mach das.
Es tut mir leid.
Ich weiß.
Du bist die Schönste von allen.
Die kleinen Stiche müssen dir guttun.
Ich hoffe, dir geht's so gut wie du aussiehst.
Diese Leute tun da was, woran was dran sein könnte.
Wieso nur werden mir diese ganzen falschen Komplimente zuteil?
Wegen des Balkons vielleicht?
Hast du drüber nachgedacht, wo du stehen willst?
Welche Stelle... welche Stelle.
Komm schon, wir wissen, das ist bloß Theater.
Aber dem Volk macht es Spaß, und die Wirtschaft braucht Ankurbelung.
In der Tat.

Richtig.
Betrachtet man den Zweck des Tages und wen das Volk sehen will...
Du willst, dass sich alles um Prinz Lazarus dreht.
Du hast die Chance, die Sache zu deiner goldenen Gelegenheit zu machen.
Nimm dir diesen Moment und sichere dir dein Erbe als der weise Verwalter, der die königliche Familie während der schlimmen Monate zusammenhielt, die Simons Tod folgten, bis zur Rückkehr des rechtmäßigen Erben.
Die einzige Alternative ist, der Kerl zu sein, der versuchte, natürlich erfolglos, diese Familie zu zerstören.
Robert sollte vorn und in der Mitte stehen.
Ich freue mich über den generösen Ratschlag der Queen und danke ihr, dass sie dem König die Wahl lässt.
Cyrus.
Nein, wirklich.

Robby ist wunderbar.

Hey, Leibwache.
Wann kommt deine Antwort auf meinen letzten großartigen Brief?
Ich habe daran gearbeitet.
- Ach?

Wie wär's mit:
"Liebste Eleanor, wieso kam Beck aus deinem Schlafzimmer?"
Du meinst, wieso er aus meinem Schlafzimmer geworfen wurde?
So oder so fühle ich mich nicht sehr inspiriert.
Er ist nur wegen Robert hier.
Hey.

Ist zwischen uns alles gut?
Ich weiß nicht.

Ich sagte ihm, dass ich einen Freund habe.
Aber wenn du magst, kann ich ein Schloss anbringen lassen.
Oder ich könnte einen Keuschheitsgürtel tragen?
Erklär das mal Sara Alice.
Hey.
Ich bin es.
Gut.

Auch, wenn ich nicht gerade viel zu lesen habe.
Wie wäre es mit:
"Liebste Eleanor, tut mir leid, dass ich alles missverstanden habe.
Ich will es wieder gutmachen, wieder und wieder.
Wie wär's mit heute Abend?"
Jetzt fühle ich mich wieder mehr inspiriert.
Gut.
Liebling, gut.

Das Magenta sagt: "Eine Königin muss man sehen, um an sie zu glauben."
Das Weiße sagt: "Neuanfang."
Es sagt aber auch "Jungfrau."
Schön.

Das hier trägst du heute auf dem Balkon.
Hör auf mit dem LSD, Mutter, das wird langsam zum Problem.
Vor Jahren trug ich es auf dem Balkon.
Und dann kam es aus der Mode, und da ist es geblieben.
Das war der Tag, als dein Vater und ich euch das erste Mal der Welt zeigten.
Und es gab einen neuen Stern am Himmel.
Nein.
Die Presse wird es wiedererkennen, und es wird die Einheit von Mutter und Tochter symbolisieren.
Die schreiben wochenlang drüber.
Mum, heute geht's um Robby.

Und um dich auch nicht.
Für Robby ist es das Beste, wenn wir zwei uns vertragen.
Privat und in der Öffentlichkeit.

Ich probiere, ob es passt.
Wie ist es dir ergangen, K?
Ist es schön in Princes Arms?
Ja, ich habe immer was zu tun.
Und geht es der Familie gut?
Dad geht es gut, danke.

Sie schaut die ganze Woche unentwegt fern.
Das muss Wahnsinn sein, Robby.
Die ganze Nation freut sich riesig, dass du wieder zu Hause bist.
- Ich hoffe, alle.

Du hast mich nie auf ein Podest gestellt.
Das hat der Rest der Welt schon genug getan.
Das Lächeln habe ich vermisst.
Es wäre wunderbar, wenn der Prinz seiner Leibwache sagte, dass er ein Mädchen besucht.
Ihr Ex-Freund ist wieder in der Stadt.
Und?

Nicht?

Ich sah eben, wie er aus ihrem Zimmer kam.
Er war in ihrem Zimmer?
Sorg dich nicht wegen ihm.
Aber du musst dich um Kathryns Ex sorgen?
Und jetzt?

- Man kommt nicht an ihn ran.

Er war ihr Ex, aber sie trennten sich nicht.
Er starb.

Meine Güte.
Ja.
Robert.
Ein außergewöhnlicher junger Mann.
Mein Lieblingsneffe.

Dennoch, wenn Sie weiterhin den Thron beanspruchen, ist nicht klar, wer das Oberhaupt von Staat, Kirche und Militär ist.
Ich möchte Sie beruhigen.
Robert wird ein großer König werden.
Eines Tages.

Zunächst einmal ist der Junge rechtlich gesehen tot.
Und unsere Nation baut auf Gesetzen auf.
Apropos, es gibt ein Problem mit dem amtierenden König.

In der Geschichte des Landes wurde der amtierende König nie entthront, es sei denn, auf dem Schlachtfeld.
Also ist dies nun ein Schlachtfeld.
Möchten Sie das gern kommentieren, Eure Majestät?
Wir hatten ein Abkommen.
Du meinst vorhin, als du in mein Zimmer kamst, mir Befehle an den Kopf warfst und ich vortäuschte, zuzuhören?
Nun...
"Meine Krone gehört zu mir, ist das klar?"
Es ist nur eine Frage der Zeit.
Du hast keine Möglichkeit, Robert aufzuhalten.
Allerdings.
Der Arme holte sich eine üble Beule, als er vom Himmel fiel, dann kam er in Einzelhaft und verhungerte fast.
Er ist womöglich nicht gerade der Hellste.
Cyrus, das Volk will das nicht.

Die Umfragewerte stiegen massiv, seit ich den Krebs öffentlich machte.
Die Leute scheinen doch Mitgefühl für den Teufel zu haben.
Wenn diese chinesischen Ärzte, die ich engagierte, mich lang genug am Leben erhalten können, werde ich dich noch Jahre mit der Bürokratie plagen.
Robert wird vielleicht nie König.
Weißt du noch, der Paparazzo, der sich im Dornenbusch versteckte?
"Stacheln fürs Schwein", hast du gesagt.
Ausgleichende Gerechtigkeit.
Es war sicher nichts Schönes, mein Geheimnis zu sein.
Du hast die Regeln nicht gemacht, und ich hatte keine Erwartungen.
Erinnerst du dich an diesen Ort?

Meine Familie verstand meine Trauer nicht, als du weg warst.
Dad sagte, er wusste nicht, dass ich so eine Patriotin sei.
Ich hatte viel Zeit nachzudenken, als ich weg war.
Zeit, wirklich zu verstehen, was wichtig ist.
Sich Tage wie diesen hier vorzustellen, half mir dabei, das alles durchzustehen.
Ich weiß nicht, ob du einen Freund hast, ich habe kein Recht, dich danach zu fragen, aber ich vermisste dich, K.
Der König auf Camelot!
Der ehrenhafte Lord Twysden Beck der Zweite, und kein geringerer.
Du wirst einen Platz an meiner Tafelrunde bekommen.
Ich hätte nie gedacht, dass ich deine hässliche Fratze wiedersehe.
Dann hättest du auf der Insel bleiben sollen, Bruder.
Deine Schwester...

Sie sagt, sie hat einen neuen Freund.

Der Schutzbeauftragte.

Der Bodyguard?

Wieso fängt diese Familie immer was mit Dienstboten an?
Normale Menschen können entspannend sein.
Das glaube ich dir.
Verzeihen Sie die Störung, Hoheit,
Ihre Majestät wünscht Ihre Anwesenheit.
Cyrus hat nicht die Absicht nachzugeben, und er ficht deinen Anspruch an.
Er sagt, es sei rechtmäßig und er ist sogar bereit für eine Hetzkampagne, bei der er deine Psyche in Frage stellt.
Nach allem, was du durchgemacht hast.
Ich veröffentliche jedes schmutzige Geheimnis, das ich von ihm kenne.
Wir möchten ein besseres Image und als Einheit wirken.
Es sind dramatische Zeiten, mein Sohn.
Dramatisch genug, um dem Volk zu zeigen, dass Cyrus den Syphilisausbruch in den Cotswolds verantwortet.
Beruhige dich, okay?
Sonst wird es keinen Thron mehr für mich geben.
Ich erweise ihm die Ehre, wir reden.

Alles wird gut.
Bekomme ich ein Perrier?
Ich habe Durst.
Tut mir leid.

Ach ja.

Eine Glock 17. 9 mm?
Ich werde dieses Spiel nicht spielen.
Ich werde dieses Spiel nicht spielen, Sir.
Sie halten es nicht mit angemessenem Verhalten?
Wenn Sie sich dadurch klein fühlen, müssen Sie mich nicht Sir nennen.
Aber ich bin ein "Sir".
Mein Geburtsrecht.
Doch Sie, worauf haben Sie ein Recht?
Nette Troddel.
Der hier wird von den Beck-Lords seit 300 Jahren benutzt, um Eindringlinge umzusäbeln.
Sie können Ihre Standard-9-mm-Waffe streicheln, wie Sie wollen.
Hier im Palast hat "Kaliber" eine ganz andere Bedeutung.
Sie sind nicht gut genug für sie.
Immer standesgemäß bleiben.
HRH.
- Der große Tag?

Tut mir leid, ich muss los.
Ich hole mir den Hosenbandorden von den Beefeaters.
Bekomme ich die Erlaubnis, ihn vom Dach zu werfen?
Was hat er dir für Mist erzählt?
Solchen, wie man es bei Typen von seinem "Kaliber" erwartet.
Sag es mir.
Genau genommen bin ich dein Boss.
Als dein Boss befehle ich dir, es mir zu sagen.
Du hörst dich genauso an wie er.
Genau genommen bin ich dein Freund.
Und als Freund möchte ich, dass du es mir sagst.
Da wo ich herkomme, lautet die Regel:

Euer System ist ein Haufen...
"...

Und ein anderer Zuschauer schrieb:
"Dem königlichen Wappen sollte ein Phönix hinzugefügt werden."
Was denkst du darüber, John?
Ich war auch ein Fan von #KÖNIGLIAM.
Vielleicht sollte es eine Wahl geben.
Lasst uns die Wahl zwischen zwei guten Kandidaten,
Robert und Liam.
Das klingt nach Volksverhetzung, aber ich werde es keinem verraten.
Ich höre eben, dass die Menschen nun aufs Palastgelände dürfen.
Was hast du für ein Problem?
Ich muss mit jemandem reden.
Wenn's nicht um die beiden heißesten Prinzen der Welt geht, will ich es nicht hören.
Dann wirst du es hören wollen.
Datest du ernsthaft beide Prinzen?
Angie, hilf mir.
Beide spielen eine Rolle in meinem Leben, beide sind toll.
Mein Kopf dreht sich, ich bin verwirrt und knalle durch.
Sag mir, dass ihr's im Palast getan habt.
- Angie.

Robert wollte es geheimhalten, also nein.
Und mit Liam war die Beziehung aus, ehe sie begonnen hat.
Aber das ist es ja, auch, wenn es so kurz war, die Verbindung mit Liam fühlte sich so echt an, als wäre es was Ernstes.
Ich kann's immer noch nicht glauben.
Ich sagte immer, dass die Davis-Mädels es weit bringen.
Robert hatte nie vor, dass es weiter geht.
Aber dann heute...
Unter normalen Umständen würde ich sagen, lass ihn fallen.
Er hielt dich geheim, weil du gewöhnlich bist.

Aber verdammt, er wird König, also solltest du den Arsch noch nicht ganz aufgeben.
Es geht jetzt nur um zwei Jungs, okay?
Junge A und Junge B.
Hilf mir, das zu durchdenken, und wie ich das löse, ja?
Gut, aber verzeih mir, wenn ich weiterhin "Prinz" höre.
Ich sage, nimm dir beide.
Das wird ein ordentlicher Dreier.
Ich sage nur die Wahrheit.
Etwas, das du nicht tun solltest.
Wir müssen Robert die Wahrheit sagen.
Du hast natürlich recht.
Das wäre das einzig Richtige, egal, wie die Konsequenzen aussehen.
Ich sollte es ihm sagen.

Du wirst es ihm heute sagen?
Je eher, desto besser, oder?
- Was?

- Ist der Bodyguard 'ne Petze?

Ich habe nur einen Spaß gemacht.
Was findest du eigentlich an ihm?
Ist das so eine Stalljungen-Sache?
Bei Klasse geht es nicht darum, wer man ist, sondern wie man handelt.
All das bedeutet nichts, wenn du nicht das passende Verhalten zeigst.
Zeig etwas Anstand, du Arschloch.
Der Siegesheld kehrt zurück.
Ich habe nicht gesiegt, Onkel.
Onkel und Neffen haben in diesem Land eine komplizierte Vergangenheit.
Der gute alte Richard Ill, ja.
Aber du würdest Liam und mich nicht unter der Treppe des Towers begraben.
Sei dir da nicht so sicher.
Komm, Scar, sei nicht so mürrisch.

Wo ist der Kerl ist, zu dem ich ging, wenn mein Dad zu streng war?
Wo ist der Kerl, der mir meinen ersten Schnaps gab?
Und den Zweiten?
Ich nahm dich auch zu Madame Gigi mit.
Du führtest mich auf bedeutende und erinnerungswürdige Wege, Onkel.
Dafür werde ich dir ewig dankbar sein.
Du kämpfst wie ein Weltmeister.
Was den Krebs angeht.

Und nun kämpfst du mit deiner ehemaligen Verbündeten, Queen Helena.
Du musst erschöpft sein.
Deine Mutter ist ein echter cauchemar.
Sie liegt falsch, was den Balon angeht, er sollte dir gehören.
Mit der Krone.

Genau genommen bist du der König.
Und nach dem Balkon?

Wie sollen wir bitte mit diesem kleinen Detail umgehen?
Ehrlich gesagt, ich weiß es nicht.
Vater ist tot, und Lucius auch.
Ich hatte mir von dir einen Rat erhofft.
Das ist eine ungewöhnliche Situation, und ich habe in solchen Dingen keine Erfahrung.
Ich würde deine Meinung sehr schätzen.
Vielleicht sollten es die Gerichte entscheiden.
Wollen wir das geheim halten?
Du kennst Mum, sie wird an die Presse gehen und die stürzen sich drauf.

Die höchsten Ränge unserer Nation sollen entscheiden, hinter verschlossener Tür.

Das ist eine gute Idee.

Ob Mom sich damit zufrieden gibt?
Das wird sie, wenn du sie überzeugst.
Liebling.

Ich weiß.

Ja, ich weiß, wo ich hingehöre.
Du fühlst dich zurückgesetzt.
Vor noch einer Woche wollte das Volk dich zum König haben.
Darum geht es nicht.
Und nun musst du wortwörtlich danebenstehen, und ja, du musst auch hinter deinem Bruder stehen.
Das Volk braucht Stamm und Häuptling, wer steht wo, wer hat die größten Federn auf dem Kopf.
Das Volk will Hierarchie.

Heute stehen wir auf dem Balkon als Personifikation der idealen Familie, und die Menschen in unserer Nation, wenn nicht sogar auf der ganzen Welt, werden sich dadurch gefestigt und sicher fühlen.
Ich verstehe, dass sie das brauchen.
Wir brauchen alle Stabilität nach diesem harten Jahr.
Denkst du das nicht auch?
Ja.
Du bist die rechte Hand des zukünftigen Königs von England.
Du stehst neben ihm, wortwörtlich, um das zu symbolisieren.
Also ja, du hast einen Platz.
Und er ist sehr wichtig.
Mum.

Das habe ich immer.

Ich schulde dir eine Entschuldigung.
Wir verbrachten seit meiner Rückkehr nicht genug Zeit.
und das ist meine Schuld.
Du warst beschäftigt.
Um ehrlich zu sein, hat sich sehr viel verändert.
Die Wiedereingewöhnung ist schwerer als gedacht.
Ich vermisse Dad.
Ich auch.
Ich wünschte, er wäre jetzt hier und würde uns führen.
Wenigstens habe ich noch dich.
Mum hat mir gesagt, was du alles getan hast, all deine Wohltätigkeitsarbeit.

Sie denkt, ich sollte das übernehmen, da ich Militärdienst leistete.
Sicher.

Ich sah Kathryn heute.

Hattest du nicht gesagt, dass du geübt hast?
Treffer.

Hey.
Ich schulde dir eine Entschuldigung.
Ich vergaß, was es heute bedeutet, ein Gentleman zu sein.
Ja, das stimmt.
Danke, dass du mich erinnert hast.
Hey, es tut mir leid.
Manchmal wünschte ich, dass die Dinge zwischen uns unschuldig geblieben wären, wie damals, als wir klein waren.
Wenn man bedenkt, wie lang wir uns kennen, was wir erlebt haben, und wie wichtig wir uns im Laufe der Jahre waren...
Nimmst du meine Entschuldigung an?
Friedenspfeife?
Ja.
- Ich nehme sie an.

von Vertrauen
Ich gehe nirgendwohin.

Aber es wird jemand wie ich sein.
Du weißt, dass du nicht gut genug für sie bist.
Das wirst du nie sein.
Ich sage dir nur, was du hören willst.
Um das zu kriegen, was ich will.
Du bist Abschaum aus Vegas mit krausen Augenbrauen.
Definitiv kein Prinz.
Du dummer Hurensohn.
Du hattest großen Erfolg mit Beziehungen in der Vergangenheit.
Jasper.

Das willst du, ihr vertrauen.
Du traust ihr nicht wirklich, oder?
Ich vertraue dir.
Keine Hetzkampagne.

Und Cyrus hat einem geheimen Kronrat zugestimmt.
Wie hast du bitte geschafft, dass er dem zustimmt?
Ich ließ ihn denken, dass es seine Idee sei.
Gelobt sei der Cyrusflüsterer.
Er wird jeden Gefallen einlösen wollen und die Wahl verzögern oder umdrehen.
Sicher wird er das, aber ich glaube an England.
Und noch wichtiger, ich glaube an dich, Mutter.
Ich überließ ihm den Balkon.
Was?

Darum geht es am heutigen Tag.
Willst du lieber den Balkon oder den Thron?
Gut, na schön.

Aber überlässt er dir wenigstens das erste offizielle Winken?
Ich nehme es mir einfach.
Hey.
Wie geht es deinem Kopf?
Nicht besonders gut.
Du musst Beck rauskriegen.
Liam sagte es dir.
Ja, und ich bin ihm dankbar dafür.
Uns plagten schon genügend Geheimnisse und Lügen.
Ich dachte, alles ist gut, aber falls nicht, sei ehrlich.
Ich sag dir was Ehrliches.
Du bist zu gut für mich.
Und wenn ich das denke und alle um mich herum, bleibt mir nur noch, mich zu fragen, ob es stimmt.
Ich bin nicht zu gut für dich, ich bin perfekt für dich.
Und du bist es für mich.
Also verdränge die anderen Stimmen aus dem Kopf und hör mir zu.
Und nicht auf andere, schon gar nicht dem ehrenwerten Lord Arschden.
Er hat unrecht und besonders ehrenwert ist er auch nicht.
Ich vertraue dir.
Nach allem, den Geheimnissen und Lügen.
Ich vertraue dir.

Okay?
Wie wär's nun mit etwas Inspiration für den Brief, den du mir schreibst?
Sie sind bereit.
Ich mag, was du damit gemacht hast.
Du bist die echte Ikone, Mum.

Danke, dass du es trägst.

Es bedeutet mir viel.
Gut siehst du aus.
Du siehst wunderschön aus.
Hey, immer langsam, Kumpel.
Vielleicht sollten Sie die königliche Hoheit auch so adressieren?
Denken Sie daran, wer Sie sind.
- Den Handyempfang blockieren.

- Was ist los?

Jeder soll eine Schweigevereinbarung unterschreiben.
Ich weiß nicht, was Beck sagte, oder getan hat, dass er das verdient, aber er ist nicht mein Bruder, sondern du.
Was kann ich für dich tun, Bruder?
Willst du nicht da raus?

Nein, ich schaffe das.
Sicher?
Dazu wurde ich geboren.
So, Leute, wir werden gleich extrem britisch sein und tun, als wäre nichts davon eben passiert.
Erheben wir uns und begegnen den Leuten draußen mit Fassung.
Zum Glück bist du zu Hause.
Das nenne ich gutes Theater.
Und nun kommt meine Lieblingsszene.
Unser erster Blick auf den Balkon.
Die Royals sollen in nur wenigen Minuten rauskommen.
Ich kann's kaum erwarten.
Und da kommen sie.

Sehen Sie nur.

Er wird wohl noch immer als Herr im Haus angesehen, was die Machtverhältnisse im Palast angeht.
Prince Robert betritt den Balkon.
Er ist wiedervereint mit seiner Mutter und den Geschwistern.
Es ist erstaunlich.

Und auf diesen Moment hat die Menge gewartet, und sie freuen sich so sehr, ihn zu sehen.
- Sie jubeln wie verrückt.

Es ist ein Wunder, dass er gesund wieder zu Hause ist.
Sehen Sie.

Eine Familie ist wiedervereint, eine Nation jubiliert.
Eine Umarmung.
Ja, so würde ich das nennen.
Es ist ein unübersehbares und unerschrockenes Zeichen...
Wenn du dich entscheidest, sag dem anderen, dass ich Single bin.
Alle Royals winken jetzt, und die Menge jubelt, ein perfektes Bild der königlichen Familie.
Welch eine Ehre, diese Einigkeit und Bruderliebe sehen zu dürfen.
Und welch eine Ehre, dabeizusein, bei dem persönlichen und emotionalen Moment zwischen zwei Brüdern.
Der erste und zweite Thronfolger.
Unsere Nation wurde soeben um einiges stärker.
Und um einiges stolzer.
Diese außergewöhnlichen und aufrechten jungen Männer sind der Stolz des Volkes.
Und nun ein Wort von unseren Werbepartnern.