# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In den frühen 60er-Jahren schien sich die ganze Welt im Hafen von London widerzuspiegeln.
Wir sahen, wie viel es gab, und das weckte unser Verlangen nach mehr.
Manchen brachte der neue Überfluss Erleichterung in harten Zeiten, doch andere taten sich umso schwerer, ihr Schicksal zu akzeptieren.
Eine Rate pro Woche, bis er abbezahlt ist.

-Johnny will keinen Kredit aufnehmen.

Mrs. Beckett, Sie können jetzt zur Hebamme.
Das ist Marlowe's Milch.
Die Dose hat eine angenehme Größe für die Küche.
Marlowe's ist die erste Säuglingsmilch auf Molkebasis.
-Was ist das hier?

Man bekommt ein Foto und pro Baby eine Dose gratis.
Das sind Amerikaner.

-Eher Propaganda.

Und sie steckt voller Vitamine.
Manche Ärzte sagen, dass die Milch Ihr Baby intelligenter werden lässt.
Und attraktiver.

-Ihr Baby verdient doch nur das Beste.

-Muttermilch.

-Eine gesunde Mutter hat das nicht nötig.

-Vielleicht will sie abnehmen?

Alles Hochstapler.
Wir sollten die Sprechstunde fortsetzen.

Kommen Sie, Connie.

Eine Tasse Tee vielleicht?
Wie kommen Sie mit den Brustschalen zurecht?
-Muss ich die wirklich tragen?

Sie ziehen die Brustwarzen raus.

-Die Säuglingsmilch ist schon verlockend.

Sie sind jung und gesund.

Weißt du noch, wie wir dazu getanzt haben?
-Den würdest sogar du schieben.

-Man kann ihn in Raten bezahlen.

Wir sollen wir es denn sonst machen?

-Es gibt kaum Arbeit.

Und du genügsamer werden.
-Wir sind eben knapp bei Kasse.

Es geht um einen Kinderwagen.
Dieses neue System wird uns helfen, unsere Zeit besser zu nutzen.
Jede dieser Nadeln steht für eine von Ihnen und Ihre Patientenbesuche.
So sehen wir sofort, ob wir einzelne Viertel doppelt abdecken.
Schwester Mount, sie übernehmen den Bezirk mit mir.
-Sie bekommen gelb.

Ich bekomme blau.

Mit einem Funksender könnten wir unsere Position durchgeben.
Eine Sache noch:

Ich habe mich um Kurse in Urdu oder Punjabi bemüht, aber leider hatte ich keinen Erfolg.

Wer mich begleiten möchte:

Der halbe Tag ist Rum.

Es gibt keine Arbeit.
Sorg dafür, dass etwas reinkommt.

Und das ist meine.
Die Hebamme ist da.
-Da sind die Obdachlosen wieder.

Ein anständiger Mann bettelt nicht.

Ich setze mal das Wasser auf.
Finch, Pence.
Paterson, Milling, Tender, Watts und die Turpin-Brüder.

Wenn Ihr Blutdruck so hoch bleibt, können Sie nicht zuhause entbinden.
Das wäre eine Erleichterung.
Bitte seien Sie nicht beunruhigt.
So eine Geburt kann einem Angst machen, aber wir helfen Ihnen.
Ich meine, dass ich bald kein Zuhause mehr haben werde.
Johnny verdient so gut wie nichts.
Wir leben von dem, was unsere Schwester uns schickt.
Ich weiß nicht, wie wir die Miete bezahlen sollen.
-Haben Sie um Fürsorge gebeten?

Aber für solche Situationen ist das Geld doch da.
Wer arbeiten will, findet auch Arbeit.
Der Mann, den ich geheiratet habe, wäre für seine Familie gestorben.
-Aber Johnny ist nicht mehr er selbst.

Er hat keine Zeit, überfordert zu sein.
Sehr gut, Connie.

Hier ist ihr bildhübscher kleiner Sohn, Connie.
Was habe ich gesagt?

-Wie Ihre Mutter, als Sie geboren wurden.

Sie wäre sehr stolz auf Sie und ihren kleinen Enkel.
Wie läuft es?

-Wir haben einen Sohn.

-Tut mir leid, ich wollte ihn nur sehen.

Wir werden das Baby anlegen.
Er ist das schönste Baby der Welt.

-Wir waren so nervös.

Ihre Frau wird spielend damit fertig.

Das hoffe ich.
SPANISCH-UNTERRICHT
Guten Abend.
-Herzlich willkommen.

Beginnen wir mit dem Verb "ser".
Ihr jungen Leute habt einen netten Akzent.
Vergangenheit.
-Oh, wie habe ich das vermisst.

Darf ich?
Ich kenne Sie noch gar nicht.
-Tommy Smith.

Bin ich hier die Einzige, die Campari trinkt?
Ich habe meinen Schülern gesagt, dass mein Teint von Zitronen kommt.
Das muss ich dann aber auch vorleben.
Erzählst du in diesem Brief auch von uns?
Ich will meinen Vater fragen, was er über die staatliche Fürsorge weiß.
Es geht um Mrs. Beckett.

Langweilst du deine Eltern damit nicht?

Eltern wollen kein aufregendes Leben für ihr Kind.
Als ich meinem Vater begleitete, stellte er mich als Pfarrhelferin vor.
-Das geht ja gar nicht.

So ist er eben.
Aber früher hätte ich schon gehofft, dass er gesagt hätte:

Meine Tochter.
Gut.

-Einen schönen Abend noch.

-Eine Miss.

Das habe ich nicht verstanden.
-Darf ich Sie nach Hause begleiten?

-Kann ich Sie mitnehmen?

Ich bin ein Müßiggänger, Miss Crane.

Ich schlendere gerne durch London, als wäre es mein erster Besuch.
Wir können ja die Fenster runterkurbeln.
-Sehen wir uns bei der nächsten Stunde?

Er ist gefedert, hat einen Kippschutz und sehen Sie sich mal die Bremse an.

-Damit kann ich mich sehen lassen.

-Für Sie beide.

-Ich kann ziemlich grob sein, oder?

Sie haben recht.

Aber jetzt bekommt er wieder seine Schichten.

Das sagt auch ihr Blutdruck.
-Er will die Brust nicht

-Darf ich ihm ein Fläschchen geben?

Das ist die erste Milch, das Kolostrum.

Auf jeden Fall besser als eine Flasche.
Da steckt soviel Gutes drin, das soll er doch nicht entgehen.
Wir können ihm ein wenig Wasser geben, aber wir müssen es weiter versuchen.
Kommen Sie.

Wir wollen nur das Allerbeste für unser Baby, nicht wahr?
Entschuldigen Sie.

Platz machen, meine Herren.
Vielen Dank, Florie.
-Hier geht's aber zu.

-Ist das der Puder für Esme?

-Das hilft, wenn die Zähne kommen.

Meine Enkeltochter schreit alles zusammen.

Entschuldigen Sie.
Mr. Beckett.

Schwester.
-Ich hab früh aus.

Hast du kein Zuhause?

Schwester.
Meine Frau soll nichts davon erfahren, dann macht sie sich nur Sorgen.
Die kleine Travers hat schön zugelegt, jetzt wo die Bauchkrämpfe vorüber sind.
Aber, Sie kommen gerade richtig.

-Klappt das Anlegen?

Vielleicht sollten wir zufüttern, wenn das so weitergeht.
-Soll ich sie auf meine Liste setzen?

Sie will es weiter versuchen und inzwischen geben wir ihm Wasser.
UNTERRICHT FÄLLT WEGEN KRANKHEIT AUS
Hoffentlich ist es nichts Ernstes.
Vielleicht etwas mit der Brust.

Ich glaube, das ist in Mode.
-Schade, Mr. Smith.

Hebt Ihre Frau Ihnen etwas vom Abendbrot auf?
-Meine Frau ist vor langer Zeit gestorben.

Miss Crane, da wir ja beide gerne Unterricht hätten...
Wollen wir es nicht selbst versuchen?

Und einem Stück Kuchen, wenn wir Lust bekommen?
Ich habe mir den Abend freigehalten, also warum nicht?
Und sagen Sie doch Phyllis.
Pass auf dich auf, bis morgen.
-Sie machen Suppe für die Obdachlosen?

Ich mache etwas Warmes und Flüssiges für diese armen Teufel.
-Jeden Abend?

Was tun Sie, wenn Sie etwas erfahren, dass ein anderer erfahren sollte, was aber für ziemlichen Ärger sorgen könnte?
Man erzählt mir jeden Tag Geheimnisse.

Der Mann einer Patientin ist arbeitslos und sie hat vor Sorge hohen Blutdruck.
Jetzt ist sie ganz erleichtert, weil sie denkt, dass er wieder Arbeit hat.
Aber er arbeitet nicht.

Niemand freut sich, wenn man sich in seine Ehe einmischt.
Ich kann nicht nur zusehen.
Sie machen sich gerne Sorgen, nicht?
-Haben Sie ein Auto?

Das ist es, aber es bedeutet Freiheit, Tommy.
Die Autobahn nach Norden, ein Picknick, gutes Wetter.
Mindestens so schön wie am Mittelmeer.
Ich komme darauf zurück.

Hast du getrunken?
-Nur mit den Jungs.

Jetzt geht's uns wieder gut, nicht?

Rita hat mir ein kleines Häuschen gezeigt.

Jetzt wo du wieder arbeitest, wissen wir ja, wo wir stehen.
Mr. Danvers und Miss Lane erhalten jetzt häusliche Pflege.
Großartig, Schwester Mount.
Möge uns der Spanisch-Unterricht noch lange erhalten bleiben.
Ich erkenne sie nicht wieder.

Mr. Gibson, tut mir leid, wenn ich störe.
-Geht es Ihnen gut?

-Wo ist Johnny?

Das verstehe ich nicht.

Das muss ein Missverständnis sein.

-Er hat doch seine Schicht zurückbekommen?

Da hat er Sie wohl angelogen.

Aber er muss hier sein.
Er hat den Kinderwagen gekauft.
Oh Gott.

Warum verliert er Gewicht?

Das ist völlig normal nach der Geburt.
Er wird schon bald wieder zulegen.
Bereitet Ihnen das Stillen immer noch Probleme?
Ich muss es einfach weiter versuchen.
Schwester Evangelina sagt, dass es leichter wird.
Das gilt aber nicht für jeden.

Ich muss ihn nun stillen.
Pardon, ich muss hier durch.
Mr. Beckett.

Es geht ihr wieder gut, aber es ist bei Mr. Gibson passiert.
Auch das noch.

Sie wollte Ihnen Ihr Essen bringen.
Es geht mir nur um die Gesundheit Ihrer Frau und des Babys.
-Wenn Sie wüssten, was ich versucht habe.

-Sagen Sie es ihr.

Er hat ein Vermögen mit mir verdient.

Und dann setzt er mich auf die Straße.

Die Wahrheit kann man nur auf eine Weise erzählen.
Ich wollte mich wieder aufrappeln, aber ich hatte einfach keine Kraft mehr.
-Ich bin die, die schwanger ist.

-Und wir haben uns.

-Wovon hast du den Kinderwagen gekauft.

Du hast den Haken verpfändet, oder?

-Es tut mir leid.

Uns gehört nicht einmal der Kinderwagen?

-Ich... ich werde für uns sorgen.

-Sie müssen sich beruhigen.

Verschwinde.
-Was meinst du?

Das geht Sie nichts an.
Ich trage ein neues Leben in mir.
Ich kann nur dieses Kind tragen, nicht auch noch dich.
Du tust mir nicht gut.
Ich will, dass du gehst.
Komm schon, was ist los mit dir?
Gut, dass Sie hier sind.

Es geht mir eigentlich um Mr. Beckett.

Mrs. Beckett leidet, weil Johnny keine Arbeit hat.
Damit fange ich gar nicht erst an.

Aber die Becketts arbeiten doch seit drei Generationen für Sie.
Johnny hat während seiner Schicht geschlafen.
Er lag wie ein Straßenköter zwischen den Kisten.
-Vielleicht ging es ihm nur nicht gut.

Das hier ist harte Arbeit.

Bitten Sie die Seemannsmission um Hilfe.
Diese Männer opfern sich für Sie auf, Mr. Gibson.
Zeigen Sie wenigstens Respekt, wenn Sie sich schon nicht um sie kümmern.
Schön, dass es etwas gibt, das Sie so mögen.
Das Leben besteht für uns alle nicht nur aus Arbeit.
Bei mir hat Keep Fit eine schreckliche Lücke gefüllt.
Du meinst wohl die Abende, die wir zusammen verbracht haben.
Nein.
-Möchte jemand ein Malzbonbon?

Ich beneide Sie um Ihr Leben.

Und niemand fragt Sie ständig, wann Sie endlich heiraten werden.
Wir sollten alle so leben, wie es uns gefällt.
Solange niemand darunter leidet.
Es geht mir nicht um Sorglosigkeit.

Gehen Sie raus und genießen Sie es.
Man bekommt keine Chancen.

Das klingt herrlich.
Ich genieße den Unterricht, aber ich fühle mich wie eine alte Glucke in einem Stall voll junger Hühner.
Diese Hühner wissen hoffentlich, dass die Glucke zwei taffe Hebammen hat.
-Her mit ihnen.

Ich frage mich allerdings, ob es Ihnen möglich wäre, mich ein wenig aufzuhübschen?

Etwas für die Augen.

-Sie sehen fantastisch aus.

-Vielleicht die neue Strickjacke?

Ich wollte Sie noch etwas fragen, bevor es losgeht.
-Nur zu.

Gutes Wetter kann ich nicht versprechen.

Wir könnten es bis nach Rutland schaffen und wären vor dem Abend wieder zurück.
-Ich bezahle das Benzin.

-Dann bezahle ich das Abendessen.

Ich will schon ewig in dieses Restaurant.

Nur wenn ich uns Karten für den Flamenco-Abend besorgen darf.
Das wird aber eine volle Woche.
Für mich auch.
Kommen Sie bitte schnell.

-Du solltest doch nicht anrufen.

-Bitte, lassen Sie mich helfen.

Sie bluten.
Connie, wir müssen das beenden.

-Ich muss es weiter versuchen.

Vielleicht sind Ihre Brustwarzen noch zu klein.
Darf ich?
-Wann haben Sie ihn gewickelt?

Er ist ganz ausgetrocknet.

Seine Lippen sind trocken, er braucht Flüssigkeit.
Bringen Sie mir einen sauberen Löffel, Zucker und kochendes Wasser.
-Ich will diese Schwindler-Milch nicht.

Sie wissen doch, was die Schwester sagt:

Wenn ich ihm nichts geben kann, was bin ich dann wert?
Hören Sie mir zu.
Das Baby braucht jetzt Flüssigkeit, den Rest vergessen wir erst einmal.
Konzentrieren wir uns auf das, was am Besten für Ihr Kind ist.
Hier drüben, Doktor.

Wir haben ihn so gefunden.

Holen Sie einen Krankenwagen.

Ich bin wie eine Elster.

Seien Sie lieber vom Aufräumen fasziniert.
Dürfte ich Sie unter vier Augen sprechen, Schwester?
Nun, wenn die Elster so freundlich wäre.
Vielleicht.
Ich habe viel zu tun, kommen Sie bitte zur Sache.
-Ich war eben bei Mrs. Manley.

-Sie kann ihr Baby nicht stillen.

-aber sie muss dranbleiben.

Aber sie lehnt die Flasche immer noch ab.

Sie haben ihr doch den Kopf gewaschen?

Ich befürchte, Sie sind die Ursache des Problems.
-Wie meinen Sie das?

-So habe ich das aber nicht gemeint.

-Das wollte ich nicht.

Es tut mir leid, aber Ihr Einfluss ist gewaltig.
Bitte gehen Sie vorsichtig mit ihm um.
Johnny ist wieder bei Bewusstsein.
Die Ärzte konnten mit ihm reden, aber es geht ihm äußerst schlecht.
Er hat eine Lungenentzündung.
-Das dachte ich mir bereits.

Ihr Mann erwähnte, er wäre zuletzt überaus müde gewesen.
Das wird doch wieder, oder?

Wir werden ihn im Krankenhaus weiter untersuchen.
Ich würde ihn gerne sehen.
Ich begleite Sie.

Ihr Mann sagte, ich dürfte hochkommen.
Ich habe mein Bestes gegeben.

Ich wollte ihren Rat beherzigen.

Ich wollte es richtig machen.

Wegen mir ist er beinahe vor Durst gestorben.
-Ich habe sein Leben in Gefahr gebracht.

Es ist nicht Ihre Schuld.
Es...
Es tut mir so leid.
Ich bin nur die Nachbarin.

-Mutter.

Manche altern schneller als andere.
Mrs. Smith, Sie stehen auf unser Liste als mögliche Kandidatin für die häusliche Pflege.
-Ich dachte, du bist in Frankreich.

-Wohnt sie hier allein?

-Das muss ich melden.

Manchmal erkennt sie ihn, doch dann hält sie ihn wieder für einen Schuljungen.
Die Schwester ist da.
-Hallo.

-Sie waren hierfür nicht eingeteilt.

Was soll's. Gelbe Nadel, blaue Nadel...
Mrs. Smith hat Altersdemenz.
Könnten Sie Dr. Turner anrufen und fragen, ob er vorbeikommen kann?
-Ich würde gerne seine Meinung hören.

-Sie sind der Mann von Mrs. Smith?

Wir überprüfen, ob Ihre Frau für häusliche Pflege in Frage kommt.
-Meine Kollegin, Schwester Crane.

Aus dem Spanisch-Unterricht.
Das ist jetzt nicht wichtig.
-Es geht hier um Mrs. Smith.

Sie müssen nichts erklären.

Sollen wir einen Tee trinken gehen?
Wir haben viel zu tun und keine Zeit für Tee.
Ich werde Sie nicht danach fragen Aber tun Sie nicht so, als wäre nichts.
Das tun wir ohnehin alle ständig.

Ich bin sehr glücklich mit meinem Leben, Schwester Mount.
Es ist genauso, wie ich es will.
Aber vielleicht habe ich für einen Augenblick etwas anderes gesehen.
Etwas, dass ich weder erwartet, noch für möglich gehalten hätte.
Und es hat mir gefallen.
Vielen Dank für Ihr Angebot.

-Ich wünsche, er hätte es nicht erzählt.

Was für ein herzloser Mann.
Spricht über Johnny, als wäre er ein Fremder und nicht mein Ehemann.
Wie hat er es genannt?

-Leukämie.

Sie sollten zu ihm gehen.
Seien Sie bei ihm und sagen Sie alles, was Sie sagen möchten.
Es tut mir leid, Johnny.
Es tut mir leid.
Alles, was ich gesagt habe...

Ich wünsche, ich könnte es ungeschehen machen.
Lass es mich ungeschehen machen, bitte.
Du darfst uns nicht verlassen.

Ich will bei meiner Familie sein.
Ich kann das Kind nicht ohne ihn bekommen.
-Sie werden nicht alleine sein.

Wie lange ist es noch hin?

Ungefähr.

Er hat nur noch ein paar Tage.

-Dafür können Sie doch sorgen?

Mir bricht das Herz.
Reicht das nicht aus?

Jetzt bitte ich um Hilfe.

Ja.

Ich möchte Sie um eine Auszeit bitten.
Für mindestens sechs Monate.
-Sie wollen ins Mutterhaus?

Bei den Schwestern vom Kinde Jesu.
Das ist aber ein äußerst strenger Orden.
Dort wird nicht gesprochen.
Ich brauche einen Ort, an dem ich ausschließlich mit einer höheren Macht sprechen kann.
Vor lauter Arbeit habe ich meine Berufung vergessen.
Eine Dienerin Gottes zu sein und seine Werk zu verrichten.
Ich muss lernen, wieder zuzuhören.
Connie wollte mir sagen, dass Sie nicht stillen kann.

Ich muss immer meinen Kopf durchsetzen.

Alles, was ich habe, ist mein Mundwerk.

Das können Sie nicht alleine entscheiden.
Sie brauchen die Erlaubnis der Mutter Oberin Jesu Emmanuel.
Würden Sie für mich mit ihr sprechen?
Ich werde zurückkommen, wenn es sein Wille ist.
Aber bitte sprechen Sie mit ihr.

Schwester Crane.
Hier ist ein besorgter Herr, der Sie sprechen möchte.
-Wie bitte?

-Smith.

-Er wartet in der Halle auf Sie.

Und ich mag kein Grünzeug.

Ich fragte, ob Sie verheiratet sind.

-Ich sagte, ich hätte meine Frau verloren.

Sie weiß seit fünf Jahren nicht mehr, wer ich bin.

Es ist, als ob sie gestorben wäre.

Dieser Unterricht war mein Ein und Alles.
Dann lernte ich Sie kennen und bekam wieder Zuversicht.
Sie gaben mir etwas, dass ich längst verloren geglaubt hatte.
Ihr Verlust tut mir leid.

Und wir können uns ihnen genauso wenig entziehen wie Ihre Frau.
-Ich dachte, wir wären Freunde.

Sie haben mich bloßgestellt, Mr. Smith.

Mr. Beckett hat höchstens noch ein paar Tage zu leben.
-Er wird niemals sein Kind sehen.

Rechtfertigt das eine so traumatische Behandlung?
Ihr Mann könnte noch vor der Geburt sterben.
Wir würden ihr falsche Hoffnung machen.

Sie sind ungewöhnlich ruhig, Schwester.
Ist ein Wunder geschehen?
Es tut mir leid, Schwester.

Wir gründen Familien.
Ist eine schwache Hoffnung denn nicht besser als gar keine?
Wenn Sie es für das Beste für Ihre Patientin halten, werden wir Sie unterstützen.
Aber Sie tragen eine große Verantwortung.
Mr. Beckett könnte noch vor der Entbindung sterben und ich befürchte, daran hätten Sie schwer zu tragen.
Sie wird diese Last nicht alleine tragen.
Ich werde ihr helfen.
Ich will dabei helfen, diese Familie zu gründen.
Was mache ich denn jetzt?
Beten Sie für mich.
Ihr Körper soll glauben, dass die Wehen begonnen haben.
Das Rizinusöl von gestern Abend regt den Darm an.
Das kann Wehen auslösen.

Danach nehmen Sie zur Entspannung ein heißes Bad.
Die Hitze verstärkt die Wirkung des Öls.
Er ist doch nicht allein, oder?
Doktor Turner ist bei ihm.
Johnny wartet auf das Baby.

Es ist doch alles in Ordnung mit Stella?
Natürlich.

Und es läuft so reibungslos, dass ich gar nicht gebraucht werde.
Ich hörte, dass Sie die Spurs mögen.

-Wir können das Double holen.

Das wird ein langer Samstag.
Gut so.

Das bringt die Wehen in Gang.
Mach schon, du willst doch deinen Papa sehen.
Bald können Sie wieder ins Krankenhaus.

Durchhalten, Stella.
Ja, gut so.

Das Baby kommt.

Sagen Sie ihnen,
-dass ich sie liebe.

Sie bleiben bei uns.

Ich kann sie nicht beschützen.
Was wird aus meinem Kind?
Ihr Kind wird eine wunderbare Mutter haben.
Sie setzt Himmel und Erde in Bewegung, um heute bei Ihnen sein zu können.
Und Sie werden auf Sie warten.

Gut so.

Kommen Sie, Stella.

Genau so.

Jetzt ruhig atmen.
Gut, da ist das Köpfchen.
Wir haben ihn.
Sie haben einen Sohn.
Sie müssen durchhalten, Johnny.
Mit allem, was Sie haben.
Hallo, mein Kleiner.

Du bist gekommen.
Nun kannst du Papa sehen.
Vielen Dank.
Hier ist er, Liebster.
Das ist dein Papa.
Vergiss ihn nicht.

Unser Sohn.
John.
Noch ein Beckett für den Hafen.
Ich liebe euch beide.
Ich will bei euch bleiben.
Sie wollte ich sprechen.
Es gibt Neuigkeiten.

-Ich versuche, noch mehr zu bekommen.

Bekämen wir alle, was wir verdienen, würde ich einen Daimler SP250 fahren.
Und Gene Kelly würde mir die Reifen wechseln.
Nun, ich kann nur das Telefon übernehmen.

Ich war bei Mrs. Smith und habe einen Besuch von Doktor Turner arrangiert.
Mr. Smith kümmert sich rührend um sie, aber Sie erkennt ihn nicht mehr.
-Fast wie ein Witwer.

Es ist nicht leicht, all das zu ertragen und dennoch optimistisch zu bleiben.
Und es dauert sicher sehr lange, bis man genügend Vertrauen aufgebaut hat, dass man jemandem davon erzählt.
Ist hier noch frei?
-Sie sind gekommen.

Diese armen Seelen.

Sie tun es.
Ich bin nur ein einzelner Mann.

Ein guter Mann ist selbst eine Legion.
Ich dachte, ich würde es alleine nicht aushalten.
Aber ich bin nicht alleine.

Ich gehe wieder arbeiten, wenn er älter ist.

Meine Liebe.
Es tut mir schrecklich leid.

-Das war er.

Sie haben mich zur Vernunft gebracht.

Aber das müssen Sie sich nicht anhören.

Es ist kein Vermögen, aber es wird dem Kleinen helfen.
Und legen Sie das zurück, wo es hingehört.
Auf Johnny.
Auf dich, Johnny.
Hören Sie in Zukunft bitte nicht mehr auf mich.
Ein Krieger war genau das, was die Becketts brauchten.
Sie wissen viel mehr über die Ehe als ich.
Diese Welt versprach uns alles, was wir begehrten.
Sie war neuer, besser, schöner.
Wir vertrauten auf die Träume, die man uns verkaufte.
In Maschinen, die uns die Arbeit abnahmen, Kleider, die uns hübscher machten und Möbel, die uns mehr Komfort boten.
Aber das Eine, ohne das wir nicht leben konnten, gab es nicht zu kaufen.
So verlockend das Angebot auch war.
Und zwar die Liebe.
Die Liebe in all ihren Formen.
Kostbar, zerbrechlich und doch beständig.
Das unbezahlbare Geschenk, das unsere Leben lebenswert machte, uns auf den Beinen hielt und keine Gegenleistung einforderte.
Angeboten ohne Worte.