# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet,
Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Reporterin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Unser geheimnisvoller Alien stammt von Daxam, der Krypton-Schwesterwelt.
Ich heiße Mon-El.
Ich bat das DEO, dich mir zu übergeben.
Mein Leben liegt in deinen Händen, Kara.
- Dein erster Arbeitstag!

Danke.
Möchtest du Sirup?
Sieht gut aus.
Nein.
Wie sieht das aus?
- Es passt.

- Du brauchst eine Brille.

Eine richtige Brille.

Na ja, keine richtige, aber dann weiß niemand, dass ich Supergirl bin.
Mich hält bestimmt niemand für Supergirl.
Nein, aber vielleicht willst du irgendwann den Menschen helfen, so wie ich.
In dem Fall sind die ganz praktisch, damit niemand weiß, dass Mon-El Mike ist.
- Wer ist Mike?

Winn hat eine Geburtsurkunde für dich, eine Sozialversicherungskarte, alles.
"4, 9, 8, 0, 0, 3, 1, 4, 5."
Und bald bekommst du deine FICO-Bonitätsnote.
Ich habe keine Ahnung, was diese Worte bedeuten.
Schon gut, das lernst du alles bei der Arbeit bei CatCo.
Prima.

- ein Mensch zu sein.

Also gut.
- Damit siehst du wie Mike aus.

Als ich hier anfing, brachte ich den anderen Assistenten Kaffee, um neue Freunde zu finden.
Bestechung.

Nein, keine Bestechung.

- Hi.

Guten Morgen.

Moment.

Nein, das ist kein Alarm.

Du nimmst ab und sagst: "Hallo, hier CatCo.

Vergiss nicht, Eve Teschmacher Kaffee zu bringen.
Sie ist James' Assistentin.

Eve, kennst du unseren neuen Praktikanten schon?
- Herzlichen Dank.

- Wie heißen Sie?

Nummer 49800...
Nein, Mike, ihr musst du deine Sozialversicherungsnummer nicht sagen.
Dann habe ich mir die falsche Nummer
- umsonst gemerkt?

Ja.
- Hi.

Ich möchte dir Mike vorstellen, unseren neuen Praktikanten.
Richtig.

Sie...

Ganz genau.
Ich hatte jemanden erwartet, der einen mehr einschüchtert.
Ms. Teschmacher hat Ihnen ein paar Berichte hingelegt, die abgelegt werden müssen.
Sollten Sie Fragen haben, meine Tür ist immer offen.
Danke.

Nein, das...
Schon gut.

- Darf ich mitkommen?

- Ich warte am Lift.

Tschüss.
Der Lift?

- Mon-El...

Mike, ich habe dir zigmal gesagt, man zeigt seine Kräfte nie vor anderen.
Darum geht es doch bei der Kleidung und den Brillen.
- Dein Schreibtisch.

Nein, natürlich nicht.
Du hast deine Kräfte nie für diese niederen Tätigkeiten genutzt?
Nie.

Du weißt, dass du diese kleine Falte bekommst, wenn du lügst?
- Ich habe keine Falte.

Dein erster Anruf.

Ja.
Hallo, hier ist CatCo.

Ich kann mein Geld nicht zurückgewinnen?
So wie du spielst, würde das Stunden dauern.
Deine Freundin würde einen Rundruf starten.
Eher nicht.

Himmel.

- Sie gab mir den Laufpass.

- Wer macht denn so was?

Vielleicht war es nur ein Streit.
Sie sagte, ich sei eigensinnig, gefühllos, von der Arbeit besessen...
Das ist nicht so schlimm.
Dass ich fast ein Soziopath sei.
Und sie wolle mich nie wiedersehen.

Das ist ihr Verlust.
Ich dachte nur, sie wäre...
Sie wäre was?
Danke für das Bier und das Spiel, aber ich glaube, ich muss nach Hause, etwas Härteres trinken und ausflippen.
Bis dann.
Gut.

Noch mal vielen Dank, dass du Mon-El genommen hast.
- Das klingt nach einem einsamen Hündchen.

Er ist ein einsames Hündchen aus dem Weltall.
Ich bin ein bisschen eifersüchtig.

Ja, er muss noch viel lernen, aber er hat mich, um ihm den Weg zu zeigen.
Der ist bald ein richtiger Erdling.
Viel schneller als ich damals.
- Das war knapp.

Ernsthaft?

Die tun mir fast leid.
Weg da.

Du weißt, dass mir die Kugeln nichts antun, oder?
Gut, dass ich keine Kugeln dabei habe.
James.

- Ist alles in Ordnung?

Nein.
Die Kamera deines Vaters.
Wer waren diese Kerle?
- Kommt dir eine bekannt vor?

- Das war seine Waffe.

Das ist eine anndrannianische Photon-Kanone.
Wie sind die Kerle an Alien-Technologie gelangt?
Die waren bestimmt nicht vom Anndrannian?
Sie waren nicht Lila, hatten keine Flossen, ja, bestimmt nicht.
Gut, dass sie nicht voll geladen war.
Nicht auszudenken, was dir hätte passieren können.
Wir müssen herausfinden, wo die Waffen sind.
Sie stößt Myonen aus.
Vielleicht finde ich einen Weg, um die irgendwie aufzuspüren.
Ihr wurdet gewarnt.

Ihre Absichten sind heimtückisch.
Wir haben ihren Kräften nichts entgegenzusetzen.
Und ihre Technologie, die anderen Welten entstammt, fällt in die falschen Hände.
Wir sollten sie nicht in die Arme schließen.
Wir sollten sie fortsperren und ihnen die Waffen wegnehmen.
Ihr habt uns nicht beachtet, aber das Chaos, das die Amnestie mit sich brachte, werdet ihr beachten.
Ihr werdet den Preis zahlen, in Furcht und Blut.
Ihr werdet uns um Rettung anflehen.
Wir sind Cadmus.
Was für ein Zufall, dass Cadmus ein neues Video losschickt, jetzt, wo die Verbrecher über Alien-Waffen verfügen.
Oder kein Zufall, wenn Cadmus ihnen die Waffen zur Verfügung stellt.
Erneut haben Menschen mit Alien-Waffen
Schaden angerichtet, diesmal am National City-Kinderkrankenhaus.
Ich weiß nicht, was ihr denkt, aber ich würde mich sicherer fühlen, wenn ich mich mit einer dieser Superwaffen verteidigen könnte.
- Das ist keine Lösung.

Die Kriminellen rennen mit diesen Hightech-Waffen herum.
Es wird Zeit, dass wir Guten auch welche bekommen.
Alien-Waffen sind nie gut, egal, wer sie hat.
Der zweite Verfassungszusatz gewährt das Recht auf Waffen.
Selbst wenn es Strahlenwaffen sind.
Das will Cadmus doch.

Wir sollen uns voreinander fürchten, einander nicht mehr vertrauen.
- Woher weißt du, was Cadmus will?

Also gut, es reicht.

Das Magazin muss erscheinen.

James, ich weiß nicht weiter.
Anndrannianische Kanonen, pytharianische Magma-Bomben?
Diese Waffen sind viel weiter entwickelt als alles, was wir auf dem Krypton hatten.
Cadmus ist es gleich, wer zu Schaden kommt, solange nur alle Aliens in Verruf geraten.
Dir und dem DEO wird schon etwas einfallen.
Kling doch nicht so defätistisch.
Tut mir leid, ich glaube nicht, dass ich hinter Cats Schreibtisch viel helfen kann.
- Du hilfst uns.

- Schon gut.

- Wie viel Arbeit hast du ihr aufgehalst?

Eve.

- Eve, ich helfe dir.

Das sind die Quartalsberichte.

Mike ist so nett.

- Ich wollte ihm nur helfen.

- Das übernehme ich.

Was machst du?
Ich esse diese roten Schläuche.

- Pure Freude zum Essen.

Mon-El, es gibt einen Ort und eine Zeit, um Süßigkeiten zu essen.
Ja, jetzt und hier.
Nein.

Wenn James dir eine Aufgabe zuteilt, solltest du sie beenden, nicht Ms. Teschmacher.
Sie wollte mir einen Gefallen tun.

Lass es bleiben.

Wir sind nicht auf Daxam, Rao sei Dank.
Hör mal, das wird schon alles werden.
Es wird ganz toll werden.
Kara?
Lena.

- Nein, ich bin Ihretwegen hier.

L-Corp gibt dieses Wochenende eine Party.
Eine Gala-Wohltätigkeitsveranstaltung für das Krankenhaus nach dem schrecklichen Angriff auf das neue Gebäude.
Ich hoffe, Sie können kommen.
Eine Gala.

Nein.
Sie sind die Einzige in National City, die nett zu mir ist.
Die meisten machen um eine Luthor einen riesengroßen Bogen, aber...
- Ihr Kommen würde mir viel bedeuten.

- Ich mag Partys.

Nicht?

- Wie heißen Sie?

Nun, Mike von den Praktikanten, besorgen Sie sich einen Anzug und wir sehen uns dann.
Tschüss.
Wir gehen auf eine Party.
Ja.
Weil die Photon-Kanone elektromagnetisch angetrieben wird, hinterließ sie nach der Druckwelle eine Spur auf Supergirls Anzug.
Wir könnten also vielleicht einen Such-Algorythmus...
Hallo?
Erde an Agent Danvers.
- Entschuldige, ich höre zu.

Was ist denn los mit dir?
Maggie spielt wirklich ganz mies Poolbillard.
Ich wollte sie sogar gewinnen lassen, aber es ging nicht.
Maggie.

Ja.

Ihre Freundin hat sie verlassen.
- Das ist schlimm.

Ich weiß nicht, in letzter Zeit ist sie nicht die alte Maggie.
Normalerweise kann sie was ab.
Jetzt wirkt sie so verletzlich.
Wenn ich ihr nur helfen könnte.
Ich versuche, mich aus den Beziehungen anderer herauszuhalten.
- So wie bei Karas Beziehung?

Ich stand auf Kara.

Hoppla, wieder ein Angriff.
ACHTUNG:

- Ecke Jefferson und Park.

Mal sehen.

Ja, das würde ich so sagen.
Kara, ein neuer Angriff.
Du meine Güte.
Du hast es geschafft.
Sie sind zu waghalsig, Mr. Miner.

Man wird Sie durch Ihren Leichtsinn fassen.
Nicht mit den Waffen, die wir von Ihnen haben.

Supergirl, wenn sie die Chance bekommt.
Ihre Ziele sind zu bekannt.
Suchen Sie sich kleinere.
Kleiner?

Ab jetzt ist alles groß.
Bankkonten, Jachten, Einkommen.
Mir liegt nichts daran, Sie reich zu machen.
Ich will die öffentliche Meinung durch diese Waffen beeinflussen,
Angst und Unmut erzeugen.
Damit das Volk bereit ist für unsere Führung.
Darum geht es also?

Nein, ich will die Welt retten.
Lady, Ihre politischen Ziele sind mir egal.
Aber wenn Ihnen mein Wohlergehen so am Herzen liegt, warum ersetzen Sie nicht die Waffe, die Supergirl beschädigt hat?
Durch eine größere.
Ja.
Setzen Sie sie klug ein.
DIAMANTENBÖRSE NATIONAL CITY
Über Anti-Schwerkraftwaffen lernte ich an der Akademie nichts.
Wir analysieren thermische Rückstände, um elektromagnetische Komponenten dieser Waffen zu finden.
- Um einen Gegenschlag zu entwickeln.

Wie geht es dir?

Ich fühle mich wie nach einem Schlag in den Magen, nicht mehr wie ins Gesicht.
Wenn dein Bericht abgegeben ist, willst du dann...?
Willst du was unternehmen?

Oder die neue Tapas-Bar, die der Typ vom Food-Kanal eröffnet hat.
- Das ist nichts für mich.

Wir ziehen los, haben Spaß und feiern, dass wir Singles sind.
Ich will nicht feiern, dass man mich abserviert hat.
Maggie, so war das nicht gemeint.
Wie denn dann?
Ich dachte mir, wir sollten uns amüsieren.
Wir könnten uns Gesellschaft leisten.
Du und ich?
Ja.

- Nichts.

Ich wusste nicht, dass du auf Frauen stehst.
Tu ich nicht.
Dann habe ich mich vertan.

Nein.

- Schon verstanden.

Du würdest dich wundern, von wie vielen Lesben ich das schon gehört habe.
Ich dachte,
- du wolltest auf etwas hinaus.

Ich sage Bescheid, wenn wir mehr wissen.
Was ist?
Hast du die Nachrichten gesehen?
63 % sind für eine Streichung des Alien-Amnestie-Gesetzes.
Und das nach dem Artikel über Cadmus und andere Terroristengruppen, die Social Media ausnutzen.
Snapper will einen Artikel darüber haben.
Keine Ahnung, wie ich objektiv bleiben kann, wenn ich weiß, was sie vorhaben.
Hast du Mon-El gesehen?

Er sollte das hier vor 2 Stunden runter in die Marketingabteilung bringen.
Mike, bist du geschützt?
Durch ein Schwert, meinst du?
Himmel.

Was treibt ihr beiden da?
Ich meine, ich weiß, was ihr tut.

Kara, das ist alles ganz anders.
Das hier ist ganz genau das, wonach es aussieht.

Ich habe auf der Erde wohl mehr Kräfte als gedacht.
Meinst du, dass sich alle Frauen sofort in mich verknallen?
- Nein.

Das geht hier nicht.
Echt?

- Ich bin mir sicher, das geht.

Ich versuche, dir bei der Anpassung zu helfen und du vermasselst alles.
Ich gebe mir ja Mühe, Mike zu sein, klar?

Ich ziehe mein Ding durch.
Hier ziehst du nicht dein Ding durch, sondern meins.
Gut.

Dann suche dir einen anderen Mentor.
Ihr werdet uns um Rettung anflehen.
Wir sind Cadmus.
Lahm seid ihr.
Himmel.
James, man schleicht sich nicht an Leute heran.
Entschuldige.
- Suchst du Kara?

- Wirklich?

Das ist nett und komisch, wenn du das sagst.
Warte, hat sich dein Computer aufgehängt?
Nein.

Habt ihr Hinweise auf unsere Bande und wo sie als Nächstes zuschlagen könnte?
Der DEO-Mainframecomputer korreliert alle ankommenden Daten, wirft mögliche Ziele aus, daher...
Wie genau funktioniert das?
Na ja, zum Beispiel...
Sagen wir mal, die Polizei bekommt einen Hinweis auf einen verdächtig aussehenden Van, der die Zentralbank in der Bridwell Avenue beobachtet.
Dem Hinweis analysieren wir.
Und wenn er brauchbar ist?
Das da?

Agenten überwachen die Bereiche, wo Angriffe wahrscheinlicher erscheinen.
Die Zentralbank ist also eine Sackgasse?
Ja, im Moment schon.
Gut.

Nett, mal wieder mit dir geplaudert zu haben.
Ja.

ZENTRALBANK
Was ist mit dieser Stadt und ihren Helden los?
Viel Spaß.
Alle raus!

Raus!
Los!
Raus hier!

Los, los, los!
Ich dachte, Männer trügen seit dem späten 19. Jahrhundert keine Korsetts mehr.
Nein, ich habe gestern Abend ein paar Körbe geworfen und mir dabei die Rippen verletzt.

Olsen, als Lügner taugst du nichts.
Ich habe mich in die Videokameras der Zentralbank gehackt, die gestern Nacht überfallen wurde.

Übrigens, eine ganz tolle Verkleidung.
- Was sollte das?

Dann erkläre es mir, denn ich sehe nur einen Irren mit Baseballschläger, Sturmhaube und Todeswunsch.
Ich lief mein ganzes Leben lang nur nebenher.
Ich versteckte mich hinter meiner Kamera, während meine besten Freunde Capes tragen, Helden sind und Menschen retten.
Ich will etwas für die Welt tun.
Ich habe das Gefühl, als hätte ich schon zu lange gewartet.
Winn, du hast die Arbeit, die deinen Neigungen entspricht, im DEO gefunden.
Ich fand meine noch nicht.

Aber ich glaube, das ist es.
Ich sage es nur ungern, aber du hast keine Superkräfte.
Ich weiß, aber das schaffe ich.
Wir schaffen das.
- Entschuldige.

Und es stimmt, ich habe keine Kräfte.
Aber du kannst mir einen Anzug schneidern, eine Waffe bauen.
Gemeinsam können wir uns dem Wettbewerb stellen.

Nein, nein, das geht nicht.
- Kara hast du geholfen.

Sie kann fliegen.

Als ich sah, wie die Kamera meines Dad zertrümmert wurde, fiel mir etwas ein.
Er gab sein Leben, um dieses Land zu schützen.
Wenn ich das mache, mache ich es ihm zu Ehren.
Oder du endest wie er.
- Winn.

Ich werde weiter der Irre sein, der Irre mit dem Baseballschläger und der Sturmhaube, ob du mitmachst oder nicht.
James, Männer wie wir?
Unsere Aufgabe ist es, die Menschen zu informieren.
Unsere Waffe ist das Wissen.
Da muss man sich nicht schämen, Mann.
Du musst das richtig durchdenken.
Du setzt dein Leben aufs Spiel.
Ein Donut?

- Was stimmt denn nicht?

Du trampelst extrem laut herum.

Wo soll ich anfangen?

- Wer?

Mike.

Er nimmt seine Arbeit nicht ernst.
- Als hätte er nie im Leben gearbeitet.

Ich doch auch.
Und ich war eine unbeholfene Schülerin der 7. Klasse, als ich hier ankam.
Ich half ihm und besorgte ihm eine neue Identität.
Ich besorgte ihm eine Praktikantenstelle.
Ich besorgte ihm sogar eine Brille als Verkleidung, falls er in ein Cape schlüpfen und den Menschen helfen wolle, so wie ich.
Er hat alles, was er braucht, aber er ist einfach die reinste Katastrophe.
- Das ist das Problem.

- aber das wird wohl nichts ändern.

Als du bei uns ankamst, dachte ich:

- Eine Alien-Schwester.

Aber ich wollte, dass du wie ich sein solltest.
Du solltest alles tun, was ich tat.
Ich schleppte dich zu Wissenschaftsausstellungen.
- Die waren so langweilig.

Was hast du gegen eine schöne romantische Komödie?
- Zwang dich, Musik zu hören, die ich mochte.

Aber zum Schluss ließ ich es einfach sein.
Ich ließ dich deine eigenen Hobbys finden, deine eigene abgedrehte Musik hören.
'NSync ist erstens nicht abgedreht und zweitens sind sie einfach toll.
Mon-El ist nicht wie du.
So wie du nicht wie ich bist.
Was bei dir funktioniert, mag nicht zu ihm passen.
Die Leute müssen herausfinden, was zu ihnen passt.
Ihr eigenes Inneres finden.
Wozu sie bestimmt sind.
Du meinst, der Job, die Strickjacke und die Brille sind etwas übertrieben?
Nicht jedem steht Argyle-Karo so wie dir.
Himmel, du bist hier, weil du etwas mit mir besprechen wolltest und ich habe ständig geredet.

Ich...
- Was macht die denn hier?

Lena.

Es tut mir leid, dass ich Sie so überfalle.
Ich kenne Sie.
Sie retteten mir das Leben.
Ja.

Sie ist meine Schwester.
Diese Stadt ist ja kleiner als gedacht.
Vielleicht können Sie beide mir helfen.
Ich hatte letzte Woche doch diesen Kampfklub erwähnt?
- Jetzt brauche ich einen Gefallen.

Ich muss Kontakt zu Supergirl aufnehmen.
Ich bin es nicht gewohnt, herbeizitiert zu werden.
Ich habe getan, was vereinbart war.
Die Leute haben Angst vor diesen Waffen.
Sie haben, was Sie wollten.
Und was wollen Sie nun, Mr. Miner?
Einen letzten Überfall.
Sie wollen sich mit Lena Luthor anlegen?
Sie gibt eine Feier.
Die reichsten Bürger National Citys werden da sein, behängt mit den feinsten Diamanten und Gold.
Da können wir zuschlagen.
Außerdem sprühen dann die Funken.

Die Luthors sind clever und gefährlich.
Mit denen legt man sich nicht an.
Ich habe Supergirl erledigt.
Ich fürchte mich nicht vor einer verwöhnten reichen Göre.
Es ist ein Fehler, sie zu unterschätzen.
Wenn Sie die Veranstaltung überfallen wollen, dann mit dem, was Sie haben.
Sie treibt doch nur die reine Gier an, Mr. Miner.
Gut so.

Aber ich kämpfe aus einem nobleren Grund.
Ich kämpfe für meine Kinder.
Meinen Sohn, meine Tochter.
Ihre Leben hängen davon ab, dass ich mein Ziel erreiche:
sämtlichen Alien-Einfluss auf unseren Planeten zu beenden.
Ich versuche, die Welt vor einer Alien-Apokalypse zu retten.
Glauben Sie, ich hätte Angst vor Ihnen?
Wenn Sie sich gegen Lena Luthor stellen, dann auf eigene Gefahr.
Wir überfallen die Party.
Supergirl.
- Sie wollten mich sehen?

Ich bedanke mich für Ihren Besuch.
Ich wollte Sie zu meiner Party einladen.
Kara Danvers erzählte mir, dass Sie die Veranstaltung durchziehen wollen.
Das geht nicht.

Deswegen brauche ich Sie.

Mit Supergirl weiß ich, dass meine Gäste sicher sind.
Sie gehen gern Riskiken ein, nicht wahr?
Als Corben hinter Ihnen her war, jetzt das hier.

Man kann nicht ständig Angst haben.
Vor allem Sie müssten das doch verstehen.
Sie riskieren ständig alles im Namen der Gerechtigkeit.
Ist es so schwer zu verstehen, dass ich auch so denke?
Oder gehören Sie zu den Leuten, die glauben, es gäbe keinen guten Luthor?
Ich glaube, dass man alle nach ihren Taten beurteilen soll.
Dann tun Sie das.
Diese Party muss stattfinden und ich bitte Sie um Hilfe.
- Dann bleibt mir wohl keine Wahl.

- Dann sehen Kara und ich Sie morgen?

Ja, Kara und ich kommen beide zu Ihrer Party.
Mist.
Ok.

Ganz bestimmt?
Habe ich mich je geirrt?
Gut, dieses Mal bin ich mir ganz sicher.
Da ist Lena.

- In Ordnung.

Kara, wie schön.

Haben Sie Supergirl gesehen?
Sie ist bestimmt schon unterwegs.
Oh, es tut mir so...

Hat jemand etwas Seltzer?
- Supergirl.

Warum warten wir nicht, wie der Abend verläuft?
Ich sehe mich überall um.

- Kara, Sie haben Supergirl verpasst.

James, du willst aber nicht gegen Verbrecher vorgehen, oder?
Nein, ich bin hier als angesehenes Mitglied der Stadt.
Ja, denn wir waren uns einig, dass das Selbstmord wäre.
Noch eins.
Wie heißen Sie denn, meine Hübsche?
Ach, du bist das?
- Schreist du mich wieder an?

- Was ist mit deinem Mund los?

Woher stammt der Anzug?
- Gefällt er dir?

Ja, Eve gab mir ihre kleine...

Du hast ihre Kreditkarte benutzt?
- Du schreist mich wieder an.

Das Tanzen fehlt mir.
Auf Daxam habe ich viel getanzt.
Ja, wir auf Krypton auch.
Na dann...
Entschuldige.

Sie stand ja auf keinen von uns beiden.
Auf den steht sie doch wohl nicht, oder?
Nein, unmöglich.
Was bedeutet das?
Ärger.
Mach bloß nichts.
Du meine Güte.

Sie haben sich die falsche Party ausgesucht.
Das glaube ich nicht, Prinzessin.

Her mit allem, Ringen, Perlen, Brillanten, Uhren, Brieftaschen, und niemandem passiert etwas.
Denk nicht mal daran.
Hast du wirklich gemeint, ich wäre nicht hier?
Genau genommen hatte ich damit gerechnet.
Hey.
Würden Sie mal...?
Ist...

Wenn ich ihn zum Funktionieren bringe.
Diese Party...

Ja, eine Falle, die nicht zuschnappt, wenn das Ding versagt.
Wenn der Black Body sich im Gleichgewicht mit den Alien-Waffen befindet, absorbiert er die elektromagnetische Strahlung und schaltet sie aus.

Ich weiß.

- Die Induktionsspule.

Jetzt geht das Licht aus, Supergirl.
Los, drücken.
Nein, wir waren nicht dort drunter...
Wir haben alles gestoppt.
POLIZEI
Ich will zum Staatsanwalt.
Der freut sich bestimmt schon auf das Gespräch.
Nein, Sie kapieren das nicht.

Wer sie ist.

Ich bin ganz Ohr.
Nicht ohne einen Handel.
- Hören Sie mich, Miner?

Ich warnte Sie, sich nicht fangen zu lassen.
- Sie erzählen niemandem, wer ich bin.

Ihre Stimme.
- In meinem Kopf.

Miner.

Verflixt, was ist hier los?
Und zum Nächsten.
Ich hatte früher solche Angst, hier reinzukommen.
Ich doch auch.
- Du hörst wirklich nicht auf, oder?

Dann möge Gott mir helfen...
Ich werde dir helfen.
Wieso hast du dir es anders überlegt?
Ich verbrachte so viele Jahre an dem Tisch dort draußen mit dem Einziehen von Firewalls, nur damit niemand den Namen des neuesten Babys eines Stars herausbekam oder erfuhr, was Cat bei Barneys ausgab, was übrigens viel mehr ist, als man glaubt.
Es war keine wichtige Arbeit.

Jetzt arbeite ich beim DEO.
Ich arbeite dort und es ist fantastisch.
Ich verstehe es.
Ein Held zu sein, das ist...

Außerdem wäre es schlimm, wenn du umkommen würdest, obwohl ich dir hätte helfen können.

- Ich denke an meinen Anzug.

Ich habe schon angefangen.

Tu mir einen Gefallen, stürz dich nicht ins Getümmel, bis er fertig ist.
- Abgemacht?

Und hast du schon einen Superhelden-Namen?

- Ich habe einen.

Wenn wir so weit sind... wird ihn jeder erfahren.
Guten Morgen.
- Komme ich zu spät zur Arbeit?

Ja, ich bin mir nicht sicher, ob Praktikant zu sein meine Bestimmung war.
Ja, da bin ich mir auch nicht sicher.
Du bist nicht sauer auf mich?
Ich glaube, ich werde immer etwas sauer auf dich sein.
Ja, das glaube ich auch.
Als ich jünger war, hatte ich keine Ahnung, was ich hier auf der Erde werden wollte.
Ich hatte eine Familie, die mir half und mich anleitete, aber letztendlich musste ich meine eigenen Entscheidungen treffen.
Und diese Entscheidungen wollte ich dir aufdrängen, denn nach deiner Landung war ich so aufgeregt, jemanden zu haben, um den ich mich kümmern konnte.
Bei meinem Cousin hatte es ja nicht geklappt.
Aber du bist dein eigener Mann.
Dein Leben auf der Erde wird ganz anders sein als meins.
Das ist gut so.

- Ich brauche also keinen Job?

Such dir etwas aus, was du gern tust.
Und ich bin da, um dir zu helfen, wenn du mich brauchst.
Das ist es, was ein wahrer Mentor tut.
Ich habe etwas für dich.
Ein National City-Stadtführer.
Danke, Kara.
Was ist ein Strip-Klub?
Die Seite reißen wir raus.
Ich hörte, was passiert ist.
Alles in Ordnung mit dir?
Ich habe irre Sachen gesehen, seit ich bei der Wissenschaftspolizei anfing, aber das war...
Das war...
Hey, was machst du denn hier?
Ich war um dich besorgt.
Es tut mir leid, falls ich neulich zu direkt war.
Das stand mir nicht zu.
Mein ganzes Leben lang ging es darum, perfekt zu sein.
Perfekte Zensuren, perfekter Job, die perfekte Schwester, die sich um Kara kümmert.
Nur eins war in meinem Leben nie perfekt:
das Ausgehen mit Männern.
Es machte mir nie richtig Spaß.

Keine Ahnung.

Ich ging zu Rendezvous.

Es gefiel mir nie, intim zu werden.
Ich wollte nur...
Ich dachte, dass mich das einfach nicht interessiere.
Verstehst du?

Ich dachte nie, dass es daran läge, weil die andere...

Dass vielleicht ich...
Ich weiß es nicht.

Jetzt muss ich...

Woran?
Dass an dem, was du sagtest, vielleicht etwas Wahres sein könnte.
Über?
Was du gesagt hast.
Über mich.
Ich muss gehen.
Ich bin froh, dass es dir gut geht.
Das war ein ziemliches Risiko, Ms. Luthor.
Warum haben Sie mir nichts davon gesagt?
Sie hätten wohl kaum geglaubt, dass es einer Luthor nur um Gerechtigkeit geht.
Ohne Sie hätte ich sie nicht stoppen können.
Danke.
Wer hätte das geglaubt, dass eine Luthor und eine Super zusammenarbeiten?
- Hoffentlich klappt das noch häufiger.

Ich wusste nicht, dass du Besuch hast.
Entschuldigen Sie mich, Supergirl?
- Das ist wichtig.

Ich habe deine Party verpasst.
Wäre das etwas Neues?
Was kann ich für dich tun,
Mom?