# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie brachten meinen Bruder um.
- Nein, das habe ich nicht.

Sie dachten, Hassan säße im Taxi.

Nein.
Ich tue Ihnen nichts, wenn Sie gestehen.
Er sagte, die Polizei hier sei anders.
Den meisten könne man trauen.

Reden Sie!
Ich habe Ihren Bruder nicht getötet.
In Ordnung.
Na gut.
Nein.
Nicht doch!

Ich sagte, ich tue Ihnen nichts, wenn Sie gestehen.
Reden Sie!
Ich habe niemanden umgebracht.

Ich bewegte die Leiche.

Aber ich brachte keinen um.
Lügnerin!

Sie haben Hassan umgebracht.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Du bist spät.

- "Ich will darüber reden" -schlimm?

Gut.

- Yann?

Carol Fincher.
Verzeihung.
Carol.

Ja.

Bei Ihrer Festnahme hatten Sie Alkoholspuren im Blut.
Ja, ich...

- Warum?

Sie tranken also nicht, um den Mord an einem Mädchen zu vergessen?
Ich war das nicht!
Ich habe nichts getan.

Was kann ich sagen, damit Sie mir glauben?
Walter Davies.
- Wer ist das?

Bei ihm verloren Sie eine Schlüsselkarte, oder?
Nicht?
Liz Harper.

Grace Gibson.

May.
Ich glaube, er ist es nicht.
Wir haben seine DNA, in seiner Wohnung gibt es Beweise und er hat keine Alibis.
Unser Mann ist ein kaltblütiger, methodischer Killer.
Das passt alles nicht zu Yann.
- Er könnte den Panikanfall getürkt haben.

Wenn man es gut spielen kann, merkt das keiner.
- Oder, Mark?

Nichts.
Das Mordopfer hatte Haare mit seiner DNA in der Hand.
Ich weiß.
- Hast du den Bericht der Spurensicherung?

Danke.
Andrew Barnes wurde ermordet?
Anscheinend.

Das ist schlimm, aber was hat das mit uns zu tun?
Sie machten Geschäfte mit ihm?
Er leitete das Planungskomitee in Lambeth.
Er wollte eines Ihrer Bauvorhaben stilllegen?
- Was wollen Sie damit andeuten?

Aber würde man die Firmen auflisten, die etwas von Barnes' Tod haben, dann stände DTG Construction an erster Stelle.
Wir hatten einen neuen Plan für Lambeth.
Henrys und Jasons neuer Plan hätte das Projekt gerettet.
- Jason?

- Leiter unserer Rechtsabteilung.

- Wenn es sonst nichts mehr gibt...

Falls doch, wenden Sie sich an unsere Rechtsabteilung.
- Was ist das?

"15 Riesen.

Sie glauben, ich hätte das geschickt?

Warum?

Wer schickte es dann?
Egal.

- Also, was machen wir?

Das ist sinnlos.

Sinnlos nur, wenn niemand weiß, was Sie taten.
Das weiß niemand.
Was ist denn?
Nichts.
Moment mal.
Was ist los?

- Ist was mit Yann?

Das ist unser Zuhause.

Mr. Neil, könnten wir uns bitte auf der Polizeiwache unterhalten?
Ja.
Matthew, ich wollte nur fragen, ist Ihnen an Yann in letzter Zeit etwas aufgefallen, was seltsam war?
- Zum Beispiel?

- Hat er sich anders verhalten?

Was weiß Yann über Ihre Arbeit?
Er weiß, was ich tue, und wir reden wie normale Paare, warum?
Weiß er genug, um Computer zu hacken?

Da ging es um einen Mordfall.

Haben Sie etwas hiervon schon mal gesehen?

Also gut.

- Sie wissen nicht, woher das kam?

Sagen Ihnen Liz Harper, Benjamin Williams, Grace Gibson und Beth Bacan etwas?
Nein.

Die anderen kennen Sie nicht?
Und Sie hörten nie, dass Yann über sie redete?
- Darf ich ihn sehen?

Aber Sie können uns bei unseren Ermittlungen helfen, wenn Sie uns sagen, wo Sie an diesen Tagen waren.
- Mark?

- Kannst du mir einen Gefallen tun?

Moment mal.
- Was soll das?

- Hi, Schatz.

- Wo wollt ihr sitzen?

Heute Abend.

Sag nicht, du hast es vergessen.
Natürlich nicht.

19 Uhr.

Egal.

- Okay.

- Tschüss.

Ich ermittele im Todesfall Andrew Barnes.
Sylvie Gibson sagt, dass du mit der Rettung zu tun hattest vom...
Vom Lambeth-Projekt.

Laut Komitee verletzten wir unsere Abmachung.
Henry Gibson und ich fanden eine Lösung.
Die dieses Mal abgenickt wird?

Ich weiß es nicht.
Denn falls ja, könnte man sagen, dass du einen Vorteil aus Andrew Barnes' Tod ziehst.
Ja, das könnte man sagen.
Aber war er nicht depressiv und beging Selbstmord?
- Hat DTG dir nicht gekündigt?

Marcella.
- Es geht nur um sie, nicht wahr?

DTG hat über 800 Mitarbeiter.
Führst du mit jedem so eine Unterhaltung?
Nein.
Gut, da bist du ja.
Wir schicken deinen neuen Lambeth-Plan dem Planungskomitee.
Würdest du das veranlassen?
Natürlich.

Das ist es nicht, aber wir müssen ihn nehmen.
Andrew Barnes wurde ermordet.

Ermordet?
Falls er jetzt genehmigt würde, führt das zu unnötigen Fragen seitens der Öffentlichkeit.
- Klar, ich schicke die neuen Pläne hin.

- Wie hat Jason darauf reagiert?

Ihr glaubt doch nicht, er hat damit was zu tun?
Womit?
Mit dem Mord?
- Sei nicht albern.

Mit mir zu arbeiten, war Plan B. Vielleicht war das Plan A.
Du willst ihn wirklich nicht hier sehen, oder?
Vergiss es.
Jason ist ein Aufsteiger.
Du sagtest selbst, er würde für die Firma alles tun.
- Ja?

- Wer weiß das?

- Das ist jetzt eine Mordfallermittlung.

- Ich sollte besser zahlen.

Das muss aufhören.
Dann überlassen Sie die Abwicklung mir.
- Können wir uns treffen?

Heute Abend?
In Ordnung.
Bendek.
- Es geht ums Geschäft.

Wenn es länger dauert, muss es warten.
In meinem Fall geht es um DTG Construction.
- Wir sollten Infos austauschen.

Ein vorgetäuschter Selbstmord.
- Könnte Ihr Fall meiner sein?

- Sie betreffen nur dieselbe Familie.

Und möglicherweise Jason Backland.
Dann muss der Superintendent wohl warten.
- Und?

- Ich brauche Fotos von allen.

Danke, Mark.

Diese Haare habe ich Mark heute ausgezupft.
Das tat weh.
Wie man sieht, findet man bei dem Haar aus der Hand von Beth nur zwei Wurzeln.
Beim Haar, das ich Mark ausrupfte, weist fast jedes einzelne eine Wurzel auf.
Das sind Haare aus meiner Bürste.

Ich glaube nicht, dass die Haare in Beths Hand vom Kopf des Killers gerissen wurden.
- Sie könnte sie aus der Kapuze haben.

Wenn wir DNA am Tatort finden, heißt das, die Person war vor Ort.
Und wenn es dort platziert wurde?

Wer kommt an Yanns Haare?
- Sein Friseur.

Ja, ihr Vorschlag ist besser.
Warum sollte er seinem Freund etwas anhängen?
Ich glaube nicht, dass es Yann ist.
- Weil...

Ich verstehe alles.

- Holen wir ihn her.

Aber wir sprachen heute schon mit ihm.
- Sie haben ihn laufen lassen?

Hi.
- Die Polizei hat Yann.

Sie glauben, er habe was mit den Morden zu tun.
Grace?
Aber sie irren sich.
Mum.
Hey.

Lass dich mal ansehen.
- Bist du nervös?

Hey.
- Machst du denn nichts?

- Sind Sie sich ganz sicher?

Das Bild darf nicht bei der Polizei landen.
- Ich mache es und es ist vorbei, ja?

Guten Abend.

- Wo ist Dad?

- Die Situation verdanke ich Ihnen.

Hier ist es.
Ich habe meine Hälfte schon, wie abgemacht.
Alles ist da.

Hier ist jetzt Schluss, Bendek.

Keine Erpressungen mehr.
- Er hat gezahlt, oder?

Wenn er wieder Hilfe braucht, wendet er sich nicht unbedingt an mich.
- Was ist los?

Die Talentshow.
Scheiße.

Ich muss wieder rein.

Hör mal, hast du Tim erzählt, dass ich rausgeworfen wurde?
- Keine Ahnung.

- Ernsthaft?

Ich wusste nicht, dass ihr euch so nahesteht.
Tschüss, Jason.
Hör mal, Mar...
Das war richtig gut.

Du hast den Anfang verpasst.

- Das musst du ihn fragen.

Uns mag er.

- Das ist nicht der Grund.

Warum seid ihr getrennt?

- Ich habe nichts getan.

Emma, warum glaubst du immer, dass ich an allem schuld bin?
- Weil du immer so seltsam warst.

Willst du wissen, warum dein Vater nicht hier ist?

Ja.
Dad ist nicht hier, weil er drei Jahre eine Affäre mit einer anderen Frau hatte.
Dann verließ er mich.
Ich war seltsam, weil ich mein Baby verlor und depressiv war.
Ich konnte nicht anders.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, ich...
- Es tut mir leid.

- Es tut mir leid.

Hey.

Ja, Edward war schwer enttäuscht.

Ich saß im Auto, fuhr nach Hause und ich...
Das hier ist immer noch mein Zuhause.
Und was willst du?
Keine Ahnung.

Wir hatten etwas Gutes.

- Vor drei Nächten kamst du zu mir...

Ich erzählte den Kindern von Grace.
Warum das denn?
Ich hatte es satt, dass sie mir für alles die Schuld geben.
- Du hetzt die Kinder gegen mich auf?

Sie halten große Stücke auf dich.
Mit den Kindern sind wir eine Familie.

Dann sind wir nichts.
Gib mir bitte den Schlüssel.
- Nein.

- Damit du ihn Tim geben kannst?

Es ist ziemlich spät.
Keine Bange, es wird nicht lange dauern.
Können Sie erklären, warum Sie der Premier Lodge eine Schlüsselkarte stahlen?
Nein, das kann ich nicht.
Ich kann die DNA nicht erklären und die Sachen, die Sie in meiner Wohnung fanden, nichts.
Kann ich bitte in meine Zelle?

Gut, Yann, sehen Sie sich das mal an.
Das ist ein Foto des besagten Premier-Lodge-Hotels.
Das hier ist ein Kleidungsstück aus Ihrer Wohnung.
Wenn man sich jetzt die Naht ansieht, diese Flickstelle, ja?
Das ist nicht...

Und das ist...
Das ist nicht meiner.

Sie suchen nach Matthew.
- Das ist Matthew Neil?

Es war sein Kapuzenpulli auf dem Band der Premier Lodge.
Wir erreichen ihn nicht.
Sein Handy ist aus.
Die Kennzeichenerfassung meldet seinen Wagen nicht.
Gut.

Die Einheit, die wir zu ihm schickten, meldet, er sei nicht dort.
Arbeitsplatz?
Er hat eine Firma und arbeitet Teilzeit bei DTG Construction.
Ich bat sie, sich zu melden, falls er auftaucht.
In den Fall 2005 war er auch verwickelt.
- Was?

Nein, sehen Sie doch.
Er war nicht verdächtig.

Was war dann mit ihm?
Er half der Polizei, herauszufinden, ob bei dem Opfer etwas fehlte.
Er weiß von den Trophäen.
Tut mir leid, aber ich verstehe das nicht.
Warum sagten Sie nichts?

Ich erkannte das Gesicht, den Namen jedoch nicht.
Er stand in der Akte.

- Wir müssen mit ihm reden.

Den hat er vom besten Freund, Henry Gibson.
Sie sind oft zusammen.

Er könnte wissen, wo wir Matthew finden.
Wissen wir, wo Gibson steckt?
Nein?

- Suchen Sie mich?

Man sollte trotzdem nicht einfach reinspazieren, oder?
Wann haben Sie Matthew zuletzt gesehen?
Matthew?

- Was wollte er?

Sie hatten seinen Partner verhaftet.
Sie glauben, Yann hatte etwas damit zu tun?
- Dazu können wir nichts sagen.

- Sind Sie das?

Wir wuchsen zusammen auf.

- Sie sehen sich oft?

Ich half ihm bei seiner Firmengründung.
- Wann war das?

Wenn er nicht arbeiten ist oder daheim, wo könnte er sein?
- Was ist denn los?

Er durfte Yann nicht sehen und er wollte nicht nach Hause, also sagte er, er würde ein Weilchen verreisen.
Verreisen?
Ja, um allein zu sein, zu versuchen, das alles zu verarbeiten, glaube ich.
Falls er sich meldet, geben Sie Bescheid, Bruder hin oder her.
Natürlich.
Ganz gleich, was Sie vermuten, Sie irren sich.
Danke.
Fahrzeug gefunden, Alpha 4-7-6, Golf-Golf-Whiskey.
- Status des Fahrzeugs?

Stuart?
Hey.
Wie war der Unterricht?
- Möchtest du Tee?

Wie hältst du das nur aus?

Bendek.
Bendek.

Linda.
- Du meine Güte.

Ruf einen Krankenwagen.
Den Rettungsdienst, bitte.
Gib dir keine Mühe mehr.

Ja, ja.

Können Sie bitte einen Krankenwagen schicken?
Wir fanden Matthew Neils Wagen.

Die Franzosen untersuchen, ob er in Calais eintraf.
- Wann wissen wir das?

Wir machen weiter, als wäre er noch im Lande.
Sein Wagen wird für die SpuSi nach London gebracht, aber sie fanden das hier im Handschuhfach.
- Das gehörte Beth?

Ich habe zwei neue Verbindungen zwischen den Opfern und Matthew Neil.
- Beth war eine seiner Kundinnen.

Ja.
Benjamin Williams war sein Physiotherapeut.
- Was wollte er denn bei dem?

Er hatte einen Bandscheibenvorfall.
Lumbaler Bandscheibenvorfall.

Ein Mann mit diesen Problemen könnte kaum etwas heben ohne enorme Beschwerden.
Und wenn er was Schweres hebt?

- Unmöglich, würde ich sagen.

Extreme Schmerzen, Bettlägerigkeit oder zumindest starke Bewegungsbeschwerden.
Danke.
Dadurch scheidet Matthew Neil auch aus.
Ich habe die Nase voll von dem beschissenen Fall.
Das heißt nicht, dass er Grace nicht umbrachte.
Und dann?

Vielleicht.
Er hat Verbindungen zu den Opfern.

Er hatte Gelegenheit.
Man kann ihn nicht ausschließen, weil sein Rücken kaputt ist.
Ich habe niemanden umgebracht.

Sie brachten Hassan um.
Ich bewegte die Leiche.

Ich habe niemanden umgebracht.
- Was ist da drin passiert?

- Ein Sexakt, der aus dem Ruder lief.

Mit dir, meine ich.
Stuart, stimmt etwas nicht?
Du musst es mir sagen.
Ich habe MS.
Ein frühes Stadium, aber weißt du...
Ich kann kein Geld mehr verdienen.
- Warum hast du nichts gesagt?

Wir sollten uns gegenseitig umeinander kümmern.
Ich habe etwas Geld gespart, aber es ist bei Weitem nicht genug.
Sorge dich doch nicht ums Geld.

Ich habe schlimme Dinge getan, um es zu verdienen.
Was für schlimme Dinge?
Es tut mir leid, Linda.
Aber ich liebe dich so sehr.
Wo ist es?

Verdammt.
- Nacht.

Erinnerst du dich an Bendek Krol?

- Klar doch.

Asphyxiophilie.
Mit Ledergürtel um einen Türgriff oder so.
Ist es wirklich viel besser ohne Luft?
Weil er in unseren Fall hineinspielte, bekamen wir seine Sachen.
- Irgendetwas Interessantes dabei?

Das ist sein Handy.
Sie fanden £7.500, aber es sieht aus, als habe er jemanden erpresst.
Hier.
Das Foto...
Die beiden Männer waren auf Grace Gibsons Beerdigung.
Soll ich mich darum kümmern?
Nein, ich mache das schon.

- Hat man ihn gefunden?

- Mo?

Hast du das mit Matthew gehört?
Dass er die Leiche nicht bewegt haben kann?

- Ich glaube noch, er könnte es sein.

Ich will an ihm dranbleiben.
In Ordnung.
Ich wollte nur Gute Nacht sagen.
Gute Nacht.
- Hi, Tim.

Ich habe etwas für Sie.

Ihr habt gut hergefunden?
- Ja.

- Ein schönes Haus.

Ja, du bist...

- Ja.

- Danke.

- Prost.

Du sagtest, du wolltest uns etwas zeigen.
Ja, das stimmt.
- Habt ihr von Battersea gehört?

Dort gibt es ein besonderes Stück Land, das die Gemeinde bebauen will.
Wisst ihr was?

- Du machst Überstunden?

Ach ja?
Warum redest du mit Jason?
DTG tauchte bei einer Untersuchung auf.
Er leitet die Rechtsabteilung...

- Es ging nicht um Grace?

Weißt du, warum er die Stelle zurückbekam?
Sie merkten vermutlich, dass sie ohne ihn nicht auskommen.
Und du?
Ich habe gemerkt, dass ich es schaffe.
Natürlich nachhaltig.
Aber was viel wichtiger ist, es ist ein Tribut an Grace.
Es ist gewagt, elegant und auf die Zukunft ausgerichtet.
Alles überblickt den Fluss, so wie es Dad immer mochte.
Ich finde es schön.
Sylvie?
- Es gefällt mir sehr.

Komm her.
Danke.
Das sollten wir feiern.
Ich habe unten einen guten Champagner.
Lasst mich...