# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
"Die Toten schlafen mit offenen Augen", pflegte mein Großvater zu sagen.
"Sie beobachten dich aus der Vergangenheit."
Jackie Sharp.
Demokraten stecken voller Überraschungen.
Ihre Anwälte lassen uns nicht an sie ran.
Weil sie ihre Aussage verhandeln.
Wie konnte das passieren?
Romero wusste Sachen.
Von jemandem aus der Partei.
Er droht ihr, weil sie Stimmen... gegen Wahlkampfgelder getauscht hat, von Remy Danton... mit dem sie geschlafen hat.
Sie sagt nicht aus, weil sie eine Affäre hatte.
Nein, sie will nicht ins Gefängnis.
Das ist der einzige Grund, warum jemand aussagt.
Sorgen Sie dafür, dass die Demokraten im Ausschuss an Bord bleiben.
Ich tue meinen Teil, aber...
Ein Arschloch, das noch Fraktionsführer werden will.
Terry Womack ist sehr loyal.
Loyal heißt nicht gut.
Was hat Womack erreicht?
Hat er den Kriegsausschuss eingestampft?
Ich rede mit Terry.
Romero muss einen Platz für ihn finden... und mir ist wichtig, wo das sein wird.
Das ist erst mal alles.
Ja, Sir.
Ich will Doyle einsetzen.
Romero ist schon geprüft.
Nein, ich meine für Usher.
Unsere Ansprechpartner in der Antarktis sind kooperativ.
Die Leiche ist in 12 Stunden da.
Ma'am?
Sie soll verloren gehen.
Ja.
Ich dachte, du bist im Bett.
Ich kann noch nicht.
Tom, wir kennen ihn nicht.
Hast du mal von dem 5.000 Jahre alten Mann gehört, der in den italienischen Alpen gefunden wurde?
Nein.
Sein Schädel war hinten zertrümmert.
Sicher ein Überraschungsangriff.
Verprügelt und dem Tod überlassen.
"Dem Tod überlassen", das ist ein uraltes Konzept.
Das Letzte, was man spürt, wenn man erfriert...
Tut mir leid.
Ich habe Francis gesehen.
Er scheint nervös zu sein.
Wundert dich das?
Besser?
Diebstahl ist das schlimmste Delikt.
Wegen Drogenkauf vom Gericht zum Entzug verdonnert.
Da wohnt sie, da arbeitet sie, da kauft sie ihre Drogen.
Aber ich sehe nur eine Frau über 20, die es bis 30 schaffen will.
Sie hatte Kontakt zu Gavin Orsay, ehe er nach Venezuela flog.
Wir müssen eventuell Ihren Ton besprechen.
Sie weiß Dinge und ist drogensüchtig.
Das ist eine schlechte Kombination.
Ein Neuanfang.
Donald Blythes Einrichtung war mir etwas zu düster.
Ich habe ein Gemälde ausgewählt, das jetzt unterwegs ist.
Das mit Thad Petersons Leiche hat sich erledigt.
Sein Name ist "Unbekannt".
Ich erkenne ihn sofort.
Das wäre peinlich geworden in einigen wichtigen Belangen... und ich möchte nicht, dass seine Familie ihn so sieht.
Was gibt es Neues von der jordanischen Botschaft?
Aidan Macallan sagt immer noch nicht, was er Petrov erzählt hat oder nicht.
Der Präsident möchte, dass er umgehend in die USA zurückkehrt.
Wir sollten noch etwas warten.
Ich weiß nicht, ob es gut war, Sie da einzubeziehen.
Wir haben eine Sondertruppe auf der Suche.
Russlands Präsenz in Syrien macht es schwerer, als ich dachte.
Ich muss wissen, was Macallan Petrov gesagt hat.
Ich wundere mich immer wieder, wie Männer so ein Chaos anrichten können.
Ihre eigene Partei anzugreifen, bringt Ihnen nichts.
Sie hören nie auf.
Jackie Sharp wird nicht aussagen.
Dann kommt sie ins Gefängnis.
Sie können das Quidproquo nicht beweisen, Alex.
Sie glaubt schon, dass ich das kann.
Gehen Sie es anders an, kriegen Sie, was Sie wollen.
Sie können Fraktionsführer sein.
Mein Gott.
Underwood soll ins Gefängnis.
Ernsthaft, was haben Sie davon?
Es gibt noch eine andere Möglichkeit.
Dann halten Sie den Ausschuss am Laufen, aber auf Sparflamme.
Arbeiten Sie nicht für ihn?
Gehen Sie die Leute einzeln durch.
Das könnte zwei Jahre dauern, so sichern Sie sich Ihren Platz.
Während Sie den Präsidenten in Schach halten?
Beenden Sie es nicht vorzeitig mit Jackie Sharp.
Die Kandidaten, mit denen Sie gearbeitet haben...
Wie viele davon haben gewartet und gewartet... bis ihr Augenblick verstrichen war?
Ich erkenne den Augenblick, und dieser Augenblick gehört mir.
Lassen Sie mich an der 3rd Street raus.
Da kann man vielleicht noch ein paar Hände schütteln.
Hi, ich bin Alex Romero.
Ich vertrete den siebten Bezirk von Arizona.
Ich möchte wissen, was Sie besorgt, damit ich mich darum kümmern kann.
Die Zukunft gehört uns allen.
Ich hoffe, Sie unterstützen mich.
Was meinen Sie, Mark?
Sie sind ja schließlich der Experte.
Hier.
Ich mache Fortschritte mit den Republikanern im Ausschuss.
Alle haben Dreck am Stecken, die meisten haben Zeugen.
So oder so wird Sharp nicht aussagen.
Wieso macht Ihnen dieser eine Abgeordnete so zu schaffen?
Er ist hartnäckig.
Er erinnert mich an Sie.
Was dann?
Das sind meine ersten 100 Tage, mein Gott.
Francis.
Wir kriegen Ahmadi noch.
Es gibt nicht genug Ahmadis... für all das, was wir getan haben.
Was dann?
Und danach die ganze Demokratische Partei?
Ich auch.
Terry Womack.
Als Vizepräsidentin hast du mich zu beraten.
Die Entscheidungen treffe ich.
Terry.
Ich wollte mich nur mal melden.
Wir unterstützen Sie.
Der Mistkerl will Fraktionsführer sein... aber das wird nicht passieren, solange ich im Amt bin.
Ich helfe, wo ich kann.
Und im Gesundheitsministerium konnten Sie nicht helfen?
Die machen großartige Dinge dort.
Sie haben gesagt, dieser Posten war Ihr Traumjob.
Man kann mehr als einen Traum haben.
Meine Assistentin kann Ihnen alles zeigen.
Auch Videos aus Haiti... und was wir da in den letzten Monaten getan haben.
Ich werde Ihre Organisation in meinem Artikel erwähnen.
Wie war die Arbeit mit der Underwood-Regierung?
Ich habe viele wunderbare Organisationen gesprochen.
Das Kinderhilfswerk Virginia.
Die leisten sehr gute Arbeit.
Der Anthony-Moretti-Gedächtnis-Fonds.
Über die weiß ich nichts.
Organtransplantation?
Ach ja?
Hi.
Tut mir leid, das ist unhöflich, aber ich hatte so einen Hunger.
Miss Davis?
Sie machen sich Sorgen um Aidan.
Haben Sie einen Spitznamen für ihn?
Warum fragen Sie mich das?
Er will am Leben bleiben.
Ja.
Aber das sind die, vor denen man sich in Acht nehmen muss.
Als ich zuletzt mit ihm sprach, war er kurz davor, in ein Taxi zu steigen.
Ich weiß nicht, was er weiß oder getan hat.
Ich tue nur, was mir gesagt wird.
Ich bin im Hoover-Gebäude.
Das hässlichste Bauwerk der Stadt.
Ich mache die Augen zu, wenn ich reingehe.
Kommen Sie gerne vorbei, besonders, wenn Sie reden möchten.
Wir können jemanden gebrauchen, der so wenig sagt wie Sie.
Lisa.
Ich suche sie.
Ich weiß nicht, wo sie ist.
Ich mache mir nur Sorgen um sie.
Ich bin clean.
Bitte lassen Sie mich in Ruhe.
Hey.
Also...
Wenn Sie von Rachel hören... sagen Sie ihr, ich habe mich um alles gekümmert.
Sie kann heimkommen, alles ist gut.
Sie fehlt mir, wissen Sie?
Tut mir leid.
Ihr Handy klingelt.
Sie können einfach die Taste an der Seite drücken.
Also, Sie hatten recht.
Das Handy wurde nur einmal benutzt, um eine Nummer anzurufen.
Und wer wurde angerufen?
"Unbekannt".
Aber die Vorwahl...
Hallo?
Er ist Ihnen gefolgt?
Wann?
Ok, wenn Sie sich da sicher fühlen, bleiben Sie da.
Ich komme.
Was konnten Sie mir am Telefon nicht sagen?
Jackie Sharp.
Was ist mit ihr?
Sie wissen es wirklich nicht?
Ich dachte, das kommt vom Weißen Haus.
Sie beeinflusste eine Abstimmung für Wahlkampfgelder.
Quelle?
Also nicht bestätigt.
In einer Stunde kommt das in den Nachrichten.
Sie haben wirklich nichts zu sagen?
Wenn das stimmt, ist es schade, dass eine vielversprechende Kandidatin...
Hören Sie auf.
Sharp hätte dem Ausschuss gutgetan.
Wenn Sie bereit sind, zu erscheinen, sind wir bereit, zu reden.
Bis dann.
"Kongress-" Abgeordnete
So machen wir das nicht in dieser Regierung.
Sie sollte nicht aussagen... und jetzt kann Romero sie nicht mehr dazu zwingen.
Sie haben meinen Pressesprecher in eine schwere Lage gebracht.
Es war ein Leak, und das kam nicht von Ihnen.
Und das alles, als ich mit Petrov verhandelt habe.
Sie waren die First Lady, die am Krankenbett Ihres Mannes saß.
Das alles ist also passiert, als Donald Blythe das Sagen hatte.
Tut mir leid, wenn ich zu weit gegangen bin.
Ich wollte Sie nur beschützen.
Aber wie er es getan hat.
Tut mir leid, dass ich so gedrängelt habe, aber Jane Davis kam gestern auf mich zu.
Sie kam auf sie zu?
In welchem Rahmen?
Das weiß ich nicht... aber sie wollte Infos über Aidan Macallan.
Ich würde ihr natürlich nie etwas sagen.
Danke, dass Sie mir das sagen.
Ma'am, ich würde gerne meine Zukunft besprechen.
LeAnn, das würde ich auch sehr gerne, aber jetzt noch nicht.
Ich könnte Ihnen mit Aidan helfen.
Egal, was Sie brauchen.
Das ist gut zu wissen.
Dachten Sie, LeAnn würde mir das nicht sagen?
Ich maße mir nie an, zu wissen, was jemand tun wird oder nicht.
Wenn Sie versuchen, so Infos zu bekommen... führt das nur zu Konflikten zwischen uns.
Das will ich nicht, Claire.
Ja, wie gesagt...
Syrien ist von einem Tag auf den anderen ein anderes Land.
Dafür können Sie sich bei Petrov bedanken.
Das tue ich auch.
Ma'am?
Bitte entschuldigen Sie mich, Jane.
Mein Terminkalender ist sehr voll.
Natürlich.
Ja, denn nichts macht Profite wie der Frieden.
Und nichts macht Frieden wie Profite.
Mr. President, darf ich ganz offen sein?
Etwas anderes würde ich von Ihnen nicht erwarten, Miss Davis.
Es wird einen Gasangriff in Homs geben.
Wenn Sie eine rote Linie ziehen würden... und dieser tragische Angriff stattfinden würde... müssten die USA noch circa 30.000 Soldaten rüberschicken.
Um die Ölleitungen zu beschützen, um Petrov aus Damaskus fernzuhalten... und natürlich, um Menschen zu beschützen.
Das käme fast einer Besetzung gleich, mit so vielen Soldaten.
Ich sage nur, vielleicht könnte der Kriegserklärungsausschuss... endlich besprechen, was seiner Aufgabe entspricht.
Einen Krieg.
Kennen Sie Mark Usher?
Ja.
Wir haben zusammengearbeitet.
Als er sich um einen Abgeordneten kümmerte.
Mark.
Haben Sie schon mal mit Jane Davis zusammengearbeitet?
Davis ist der Name des Stiefvaters.
Er war eine Amtszeit lang Senator.
Ein Kandidat für den Kongress.
Der Arme.
Sobald Usher klar wurde, dass er es nicht schafft... hat er ihn einfach abgesägt.
Aber so ist Mark.
Er hat eine Nase für Talent.
Er bindet die Leute an sich, bleibt aber selbst distanziert.
Aber ihm gefielen einige ihrer Punkte nicht... und so verschwand das Geld.
Hören Sie.
Lassen Sie sich von Jane nicht beirren.
Sie macht einen etwas... planlosen Eindruck.
Aber wenn er mit einem fertig ist... ist es so, als hätte man einen Schalter umgelegt.
Aber sie ist gnadenlos.
So zielstrebig, wie man nur sein kann.
Was?
Ich habe noch nichts gegessen.
Was haben Sie für mich?
Ich weiß es nicht.
Hören Sie auf.
Ich war bei Meredith Lee.
Ich habe den Moretti-Fonds erwähnt.
Organtransplantationen.
Sie wurde etwas nervös, aber ich weiß nicht.
Seit wann?
Ich glaube, Laura Morettis Mann wurde auf der Spendenliste übersprungen.
Ich kann es erklären.
Ja, das müssen Sie auch bei so einer Geschichte.
Das sind Tiere.
Entsetzlich.
Ich war immer sehr zurückhaltend.
Aber ich werde einen Militäreinsatz anordnen.
Luftangriffe gefolgt von Bodentruppen.
Sie müssen das der UNO mitteilen.
Aber wenn wir wissen, dass das passiert... wieso verhindern wir es dann nicht?
Francis hat Ihr Kündigungsschreiben noch.
Und er will es zerreißen.
Ich weiß, wie schwer die letzten Monate für Sie waren.
Wir haben viel von Ihnen verlangt.
Wenn dieser Einsatz erst mal vorbei ist... dürfen Sie das Amt gerne verlassen, wenn Sie möchten.
Aber uns wäre es natürlich lieber, wenn Sie bleiben.
Das wissen Sie hoffentlich.
Massenvernichtungswaffen gegen Zivilisten, das ist ein Kriegsverbrechen.
Ich möchte das gerne bis zum Schluss verfolgen.
Das haben wir gehofft.
Machst du dir Sorgen wegen ihr?
Wir müssen uns überlegen, mit welchen Leuten wir uns umgeben.
Da fällt mir Tom ein.
Es gibt eigentlich keinen Grund mehr, dass er hier ist, oder?
Keinen offiziellen, aber ich dachte, wir könnten ihn als Berater einsetzen.
Das ist natürlich deine Entscheidung.
Aber ein Tag gibt nur begrenzt Zeit und Energie her... und wir sollten uns immer fragen... ob wir sie so klug wie möglich einsetzen.
Ich weiß einfach nicht, was ich tun soll.
Ist etwas passiert?
Die Underwoods planen Luft- und Bodenangriffe in Homs.
Petrov macht die ganze Region zur Katastrophe.
Keiner, der sich im Nahen Osten verstrickt, hatte je was davon.
Soll Petrov ihn doch besitzen.
Es wird etwas Schreckliches passieren, was wir verhindern können.
Verstehe.
Ich soll der UNO eine Art rote Linie präsentieren...
Rede mit dem Präsidenten... mit der Vizepräsidentin.
Das mache ich.
Das sind wirklich furchtbare Menschen, nicht wahr?
Jane... sei vorsichtig mit ihnen.
Natürlich.
Das sagt eine alte Freundin.
Sind wir noch Freundinnen?
Natürlich.
Die Leber, die der Präsident bekam, sollte angeblich Anthony Moretti bekommen.
Und angeblich zwang Doug die damalige Gesundheitsministerin... den Präsidenten vorzuziehen, was zu Morettis Tod führte.
Außerdem hat Doug jetzt etwas mit der Witwe des Mannes.
Als Krönung.
Und hat er Beweise dafür?
Er weiß, dass Lee etwas verheimlicht... und er ist bereit, noch mal mit ihr zu reden.
Vertrauen Sie ihm?
Ich weiß nicht, wieso er sich das ausdenken sollte.
Hast du dich amüsiert?
Solche Sachen amüsieren mich nicht mehr.
Notwendige Übel.
Nicht wie früher, als man noch interessante Leute kennengelernt hat.
Sind die Leute weniger interessant oder wir weniger interessiert?
Ja, genau.
Dass du...
Respekt einflößend bist... usw.
Ja.
Das habe ich ihm auch über dich gesagt, usw.
Er könnte ein großartiger Präsident sein.
Aber will er das auch?
Und was ist großartig?
Und dann gibt es noch sie.
Was ist mit ihr?
Was soll mit ihr sein?
Wenn Bob oder Terry das Sagen hätten, würde ich mit denen reden.
Ich will Romeros Angestellte weg haben.
Das ganze Budget für seinen Platz im Ausschuss.
Nein, ich möchte das der Partei zuliebe.
Wir haben Jackie Sharp überlebt, aber damit hört es nicht auf.
Ich werde bestraft, weil ich für die Sachen kämpfe... die unseren Leuten am wichtigsten sind.
Ja.
Danke.
Doyle sagt, Usher ist kaum etwas anzulasten.
Aber die Sache ist die.
Doyle hat mit Marshall geredet... der keinen netten Ausstieg aus dem Conway-Wahlkampf hatte.
Er sagt, bevor Usher zu uns kam... hat er Romero auf die Präsidentschaft vorbereitet.
Sir, ich denke, er manipuliert beide Seiten dieses Ausschusses.
Ich bin kein Demokrat, Jeffrey.
Ich bin ein Republikaner, der zufällig fürs Weiße Haus arbeitet.
Wir sollten Alex zügeln, solange das noch geht.
Denn wenn er seine eigene Partei zerfetzt hat, greift er unsere an.
Was?
Wann ist das passiert?
Ganz sicher?
Ja?
Na ja... nur weil Walker aussagt, heißt das nicht, dass er was sagt.
Welches Wort hast du heute Morgen zu mir gesagt?
Das, das keiner mehr benutzt?
Dämmerungsaktiv.
Genau.
Manche meiner Lieblingstiere sind dämmerungsaktiv.
Ja?
Was?
Wann?
Claire.
Walker wird aussagen.
Er wird dasselbe sagen wie zu Hammerschmidt.
Wo willst du hin?
Irgendwohin, wo man seine Ruhe in diesem Haus hat!
Ich kümmere mich um Walker.
Wir machen ihm ein Angebot.
Etwas im Rampenlicht, Kanzler einer betuchten Universität.
Sagen Sie mir erst, was Sie über Romero wissen.
Gar nichts.
Wir beide machen das schon lange.
Sie überprüfen all Ihre Klienten ganz genau.
Er ist so sauber und rein wie ein weißes Hemd.
Ich habe Kontakte aus meiner Partei für Sie eingesetzt.
Meine Macht genutzt, um Ihnen zu helfen.
Ich muss Sie zwei nicht von meinem Wert überzeugen.
Es ist mir eine Ehre.
Seth, Mr. Jeffries ist gleich für Sie da.
Ich fasse mich kurz.
Wenn es stimmt, was Sie sagen... hat Doug Stamper meinem Mann das Leben gerettet.
Das hat er.
Und es hat jemand anders das Leben gekostet.
Ich nehme an, Sie sind ein Mensch, der viele Sachen will.
Aber Sie haben einen Fehler gemacht.
Beruflich gibt es nur eine Sache, die ich will.
Und zwar im Weißen Haus zu arbeiten.
Seth wird Sie hinausbegleiten.
Entschuldigen Sie die Unterbrechung.
Fahren Sie fort.
Cathy ist ein sehr guter Mensch.
In ihrem Herzen.
Und ein Herz hat sie, die Gute.
Diese ganze Homs-Initiative ist vielleicht zu schwer für sie.
Wissen Sie, Sie sind sehr schwer zu deuten.
Das ist nicht verwunderlich.
Seit mehreren Jahren sind Sie jetzt ein bekanntes Gesicht.
Das muss anstrengend sein.
Es gibt sicher kaum Leute, mit denen Sie mal lachen können.
Überlegen Sie sich, wie Sie das meiste aus mir rausholen können.
Ich kann Ihnen helfen, das zu kriegen, was Sie wollen... wenn Sie mir sagen, was es ist.
Ich helfe anderen Menschen gerne.
Sie wissen, was ich will.
Ja.
Aber wollen Sie es jetzt oder in vier Jahren?
Ich will, dass die ganze Welt Ahmadis Festnahme sieht... in jedem Nachrichtenprogramm, auf jedem Bildschirm.
Zum Wohl der Partei sollte Walker nicht aussagen.
Ich überlege, aus dem Kriegsausschuss auszutreten.
Aber nur, wenn der Präsident das Richtige tut.
Und das wäre?
Zurücktreten.
Wie gesagt, ich denke nur an die Partei.
Ja.
Für wen halten Sie sich eigentlich, verdammt?
Sie haben keine Ahnung, was Sie machen.
Hier ist eine Schlagzeile:
"Alex Romero konspirierte mit Gouverneur Conway... um mittels des Kriegsausschusses die Wahl zu gewinnen."
Sie werden wie ein Idiot dastehen.
Wollen Sie ganz vorne stehen?
Damit hat niemand ein Problem.
Das wollen alle... denn dann sind Sie der Erste, der niedergeht.
Zum Wohl der Partei.
Schlafen Sie gut.
Was noch?
Warum ich Sie immer noch beschütze... das verstehe ich selbst nicht.
Walker verweigert die Aussage, und Romero wird keinen Ärger machen.
Danke, das weiß ich zu schätzen.
Ich schlage eine Pressekonferenz nach der Anhörung vor.
Gut.
Was ist das Schlimmste, was du je getan hast?
Schwer zu sagen.
Ich meine es ernst.
Ich auch.
Zu tun, als würde ich jemanden lieben, dabei habe ich sie nicht geliebt.
Das war im Grunde das Schlimmste.
Wusste sie es?
Sie tat so, als würde sie es nicht wissen.
Aber sie wusste es.
Es war schlimm für sie.
Aber auch ich musste für diesen Fehler büßen.
Solche Sachen setzen einem zu.
Komisch, dass manche Entscheidungen gar nichts bedeuten... und manche den Rest deines Lebens bestimmen.
Wir haben schreckliche Sachen getan.
Das musst du mir nicht sagen.
Francis hat Zoe Barnes umgebracht.
Claire.
Du machst mir keine Angst.
Sollte ich aber.
Aidan?
Das glaube ich nicht.
Ich habe ein Visum und einen Flug heute.
Ich...
Das ist egal.
Was hast du gesagt?
Nichts, ehrlich gesagt.
Ich verstehe das nicht.
Tja, du fährst schon immer schöne Autos.
Na gut.
Sag erst morgen früh, dass ich da war.
Wieso sollte ich das überhaupt sagen?
Echt?
Moment.
Los, wenigstens, bis du ins Flugzeug steigst, ok?
Ich bin weg.
Kannst du nicht schlafen?
Es ist bitterkalt.
Zieh dir einen Mantel an.
Mir gefällt es.
Triff dich nicht mit Walker.
Das ist keine gute Idee.
Dann weiß er wieder, was er am besten tun sollte.
Usher hat es unter Kontrolle.
Du tust immer, was du willst.
Tom will nicht weg.
Tom hat keine Wahl.
Ich brauche Doug Stampers Adressen der letzten drei Jahre...
Und was ist mit dem Fotostreifen von Rachel und Lisa?
Der ist weg.
Wir müssen selbst Stellungnahme beziehen.
Ich bin schon auf dem Weg nach New York.
Sie sollen nichts sagen oder tun, was Ihnen nicht behagt.
Ich werde der Regierung nicht widersprechen.
Wir müssen eine rote Linie ziehen.
Es wäre vielleicht besser, wenn Sie zurückkämen.
Wie Sie meinen.
Walker wird die Aussage verweigern.
Dann schauen wir, dass wir auf demselben Nenner sind.
"Man sollte sich nicht in Bündnissen verstricken."
Das Zitat wird Washington zugeschrieben, dabei stammt es von Jefferson.
Ich wollte Sie erwischen, bevor Mark und Ihr Anwalt hier auftauchen.
Mr. President.
Ich weiß, das war nicht leicht für Sie.
Ehrlich gesagt, kann man sich an fast alles gewöhnen.
Jedenfalls gratuliere ich Ihnen.
Sie werden Kanzler einer der besten Universitäten.
Ein hoher Preis für die Achtbarkeit.
Ich wollte nur Hallo sagen... und mich bei Ihnen bedanken, für alles, was Sie tun.
Bald schon werden Sie einer dieser Alt-Präsidenten sein... dessen Werk dazu führt, dass alle die Vergangenheit vergessen.
Ich war wirklich einmal Präsident.
Ja, das waren Sie.
Sie haben mir die Präsidentschaft geklaut, Frank.
Aber, Garrett...
Das ist lange her, aber was moderne Politik betrifft... war meine Wahl ein Erdrutschsieg.
Ich wollte das Land verändern.
Aber dann...
Dinge passieren.
Leute lügen.
Man lügt selbst, um mitzuhalten.
Die Dinge, für die man sein Leben lang gelobt wurde... sind plötzlich fatale Fehler.
Leute, die mit einem durch Dick und Dünn gegangen sind... von denen man dachte, sie lassen einen nie im Stich, lassen einen im Stich.
Man schließt merkwürdige Bündnisse mit widerwärtigen Leuten.
Und bis es einem klar wird, ist es zu spät.
Und keiner versteht das wirklich.
Nur jemand, der selbst im Amt war.
Man kann vom Amt nichts erwarten, was man nicht selbst mit reinbringt.
Ich tue das für die Partei.
Ich weiß.
Und das ist bewundernswert.
Wie geht es Tricia?
Das ist erst der Anfang.
Wir werden ab jetzt weitaus mehr zusammenarbeiten.
Ach ja?
Doug.
Tom, es gibt viel zu tun.
Sagen Sie Bescheid, wenn Sie Zeit haben.
Sie wohnen in der Nähe von Dupont Circle, oder?
Präsident Walker.
Laut Heather Dunbars Sonderbericht...
Wie ich schon dem Vorstand und den anderen Ausschussmitgliedern sagte... rate ich meinem Mandanten, die Aussage momentan zu verweigern... was seine Amtszeit... als Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika betrifft.
Als Demokrat muss ich sagen, dass das sehr ungewöhnlich ist.
Ja, Herr Abgeordneter, aber wegen der laufenden Ermittlungen...
Doch, ich werde seine Fragen beantworten.
Bitte, fragen Sie.
Mit Ihnen im Amt kam es zu Geldwäscherei in Millionenhöhe... von chinesischen Geschäftsleuten, um die US-Wahlen zu beeinflussen.
Stimmt das?
Sagen Sie uns... was der damalige Vizepräsident Underwood damit zu tun hatte?
Er schien einer der Hauptarchitekten gewesen zu sein.
Was meinen Sie damit, Sir?
Es war seine Idee.
Mark, Sie sollten jetzt woanders sein.
Wollen wir die Köpfe in den Sand stecken?
Das war keine Bitte.
Wieso musstest du mit ihm reden?
Es muss einen Ausweg geben, Francis.
Muss es das?
Gibt es einen?
Oder ist das meine Präsidentschaft?
Immer mit einer Zielscheibe auf dem Rücken.
Von Gespenstern heimgesucht und gejagt.
LeAnn, wenn du das hörst, heißt das, dass ich tot bin.
Wo hat Mom den Ersatzschlüssel gelagert?
Mein Lieblingsbaseballspieler
Was hast du in dem Hotelzimmer in Austin zurückgelassen?