# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kohle.

Mäuse.

Kies.

Geld.
Das unterscheidet die Reichen von den Besitzlosen.
Aber was ist Geld?
Alles, wenn man keines hat, oder?
Die Hälfte aller Amerikaner hat mehr Kreditkartenschulden als Ersparnisse.
25 % haben keine Ersparnisse.
Und nur 15 % der Bevölkerung kann sich ein Jahr Rente finanzieren.
Was sagt uns das?
Dass die Mittelklasse verschwindet?
Oder der amerikanische Traum tot ist?
Wäre das Letztere wahr, würden Sie mir kaum zuhören.
Die meisten Menschen haben eine grundlegend falsche Sicht auf Geld.
Ist es nur eine vereinbarte Einheit als Tauschmittel für Güter und Dienste?
Vier Liter Milch machen $ 3,70?

Oder ist es immateriell?
Sicherheit oder Glück.

Ich hätte da eine dritte Option.
Geld als Maßeinheit.
Wie viel Geld wir im Leben anhäufen, hängt nicht vom jeweiligen Präsidenten ab oder der Wirtschaft, platzenden Blasen, Kursstürzen oder Bossen.
Es geht um die amerikanische Arbeitsmoral, die aus uns das großartigste Land der Erde machte.
Um das Ignorieren der öffentlichen Meinung darüber, was gute Eltern ausmacht.
Den Entschluss, das Ballspiel oder die Aufführung zu verpassen, weil man beschloss, in die Zukunft der Familie zu investieren.
Mit allen Konsequenzen, die dieses Handeln nach sich zieht.
Geduld.

Was haben diese drei Dinge gemein?
Es sind Entscheidungen.
Geld ist kein Seelenfrieden.

Geld ist im Wesentlichen diese Maßeinheit der Entscheidungsfindungen.
Wir haben gerade erst begonnen, mit Vermögensberatern zu sprechen.
Sicher.

-Mr.

Marty, wir haben nur wenig Ahnung von Aktien und Investitionen.
Nun, ich schon.

Wir möchten ein gutes Gefühl haben, wem wir unser Geld anvertrauen.
Nun, wie sehen Ihre finanziellen Pläne aus?
Haben Sie ein Fünf-Jahres-Ziel?
Wir möchten unseren Keller ausbauen.
Und wir hätten gerne einen Pool.
-Kein Pool.

-Immer dasselbe.

Beim Verkauf können Sie nur schwer Ihr Geld wieder hereinholen.
Und sie sind eine schlechte Investition.
Um 16 Uhr müssen wir in der Stadt sein.
Abfahrt in 10 Minuten?
-Ja.

Das ist Bruce Liddell von Liddell Byrde.
Sie suchen einen Vermögensberater.
-Hast du es ihnen nicht gesagt?

Ok.

Ja, das ist unser Termin.
Aufgrund dieses Geschäftsvolumens nehmen wir keine neuen Klienten an.
Auf der Wacker ist ein Büro von Edward Jones, die sollen ok sein.
Oder,
Marty, sag du mir, ob es nicht zu spät ist, mit $ 5.000 könnten Sie heute doch noch ein Konto hier eröffnen, und wir akzeptieren gerne einen Scheck oder eine Kreditkarte.
Scheck?
Super.
Hat mich gefreut.

Ja.
Zentrale Lage, prunkvolle Architektur.
Ich darf sie als Erste zeigen.

Aussicht auf den Chicago River.

-Das ist perfekt, Baby.

-Nicht bei der Arbeit.

Gott sei Dank.

Das ist wirklich schön.
-Schön?

Nur schön?

Zwanzig Leute arbeiten für uns.

Was für Fenster sind das?
-Durchsichtige.

Ist das Südseite?
Abhängig von der Beschaffenheit ist die Rechnung für die Klimaanlage im Sommer 15 bis 20 % höher.
Das sollte man bedenken.
Möchtest du noch ein paar Kunden anrufen?
Ich und Marty müssen kurz sprechen.

-Klar.

Ich sah deinen PC-Bildschirm.
Erwischt Wendy dich beim Masturbieren zu Analpornos, wird sie ausflippen.
Was denkst du dir nur dabei?
-Du und Wendy seid 20 Jahre zusammen?

Meine Fresse, das ist eine Ewigkeit.
-Eine echt lange Zeit.

Nichts ist unmöglich.
Dieses Mädel hat einen Analreflex wie eine Fuchsfalle.
Du redest gerade über deine zukünftige Ehefrau.
-Locker.

Ganz ruhig.
Marty Byrde, du bist mein bester Freund.

Aber du lebst ein tragisch verhaltenes Leben.
Wir machen gleich viel Kohle, doch ich sehe mich im Trump Tower, und du fährst einen uralten Camry mit Stoffsitzen.
Der Camry ist total ok, und mir geht es gut, sexuell.
-Echt?

Sagt der Mann, der sich im Büro vor Klienten Amateur-Pornos reinzieht.
Wann warst du zum letzten Mal wirklich glücklich?
Komm schon.
-Ich mache Pläne.

Du hast mich erwischt.

-Ja?

Hey, sieh dir das mal an.
Liz und ich waren hier am Wochenende.

Echt toll.

-Der Lake of the Ozarks?

Süd-Missouri.

Ich dachte, ich würde es hassen.

-Ja?

Der See hat mehr Uferlinie als die gesamte Küste Kaliforniens.
-Guck doch.

Jeden Sommer kreuzen dort fünf Millionen steinreiche Touristen auf.
Da gibt's alles.

-Behalte es.

Ja, kleb das auf deine Traumcollage.
Dieser Ort hat alles zu bieten.
Man kann Grundstücke direkt am Wasser kaufen.
Wir investieren.

Deine Stimmung bessert sich, eventuell auch deine Ehe.
Entschieden, Jungs?
-Wir nehmen es.

Nein.

Wir denken darüber nach.

Manchmal glauben wir, etwas nicht zu mögen, aber dann probieren wir es und erkennen, dass wir doch Spaß haben.
Euer Vater und ich stritten, ob wir euch das Trampolin kaufen.
Und dann machten wir mit euch zusammen Rückwärtssalti darauf.
Mom, ich werde beim Ball keinen Spaß haben.
Er wird eh nur dumm rumstehen.
Alle stehen nur rum.
-Du willst mich nicht dabeihaben.

Du bist der Spasti.
-Schluss damit.

Geh hin.

Du kannst mich mal.
-Schluss jetzt.

Dein Bruder ist sehr attraktiv.
Du musst endlich was unternehmen...
Das habe ich gesehen.
-Hast du nicht.

Iss dein Essen und lass deinen Bruder in Ruhe.
Immer bist du auf seiner Seite.

-Bin ich nicht.

-Können wir die Unterhaltung neu beginnen?

Wie war dein Tag?
Wie war dein Tag?
Mein Tag war aufregend.
Ich war bei Costco.

Und danach brachte ich die Flaschen weg.
Dann fuhr ich Jonah zum Zahnarzt.

Vielleicht mag dein Vater das noch.
-Willst du es?

Das ist echt aufregend.
Hast du nicht am Montag eingekauft?
-Ich brauche zehn Dollar.

-Eine Spendenaktion für Hannah Lawson.

-Sie hat Schuppenflechte.

Das ist eine Krankheit, Dad.

Nein.

Es gibt kein Heilmittel.
Ok, sparen wir unser Geld.
Wenn sie ein Heilmittel haben für schuppige Haut, und dein Beitrag einem Dermatologen-Team helfen kann, dann gebe ich es dir.
Bis dahin will ich sie sparen.
Ich nenne dich keinen, aber wieso benimmst du dich wie ein Arsch?
Es geht um zehn Dollar.
Charlotte, du wirst mal für dein Geld arbeiten und es dann kapieren.
Nimm die $ 10 aus meiner Geldbörse.
Nein, ihr Gesicht soll ruhig abfallen.
Zehn Dollar.

Letzte Woche wollte sie $ 20 haben, das Wochenende davor $ 50.
Sie ist 15. Sie muss den Wert des Geldes kennenlernen.
-Siehst du das anders?

Dein Consumer Reports kam heute an.
Was für eine Ironie.
-Danke fürs Abendessen.

...einige der Gefahren.

Obgleich Studien belegen, dass tödliche Nebenwirkungen extrem selten sind, weniger als 11 Fälle von 10.000 Frauen, die es jährlich verwenden, betonen betroffene Familien, dass lebensbedrohliche Blutgerinnsel doppelt so oft...
Willst du den History Channel?
Danke.

Ich bin müde.
Du bist sehr schweigsam.
Ich denke über etwas nach.
Was dagegen, wenn ich ins Bett gehe?
-Gute Nacht.

-Wer liebt sein kleines Mädchen?

Gute Nacht.
Ok.
Du hast so was noch nie gemacht, oder?
Warum?
Attraktiv.
Sauber.
Fit.
Lass mich raten.

Wenn du mein Mann wärst, der jeden Tag schuftet, damit ich daheimbleiben kann was, seien wir ehrlich schrecklich war, als sie klein waren aber jetzt sind sie beide Jugendliche und den ganzen Tag in der Schule.
Dazu noch Privatschule.
Obwohl du einen Haufen Steuern zahlst und in einem erstklassigen Schulbezirk lebst.
Und nie wurde nur eine Hypothekenzahlung ausgelassen.
Marty Byrde.
Hübsches Häuschen auf 1.000 m² Grundstück in der Vorstadt.
Verdammter Marty Byrde, der seit 2002 Geschenke unter den Baum legt.
Ich würde dich nicht nur nie betrügen ich würde dich außerdem alles tun lassen was du willst.
Tu mir einen Gefallen.
Komm nicht zu schnell.
Kein Wichsen.

Ja.

-Hallo.

Ich bin bei Hanson.
Die Spedition?

Senior und Junior sind hier.

Sofort?

Was ist das Problem?
Del.

Hey, Mr. Hanson.

Hey.

Was ist los?
Del.

-Sie sehen gut aus, Marty.

Wo sind meine $ 5 Millionen?
Ihre was?
Ihre $ 5 Millionen?
-Wovon redet er?

Ich und mein Dad haben damit nichts zu tun.
Halt den Mund, Sohn.
-Unser Laden ist sauber.

Bis auf die $ 100 Millionen Drogengeld, die Sie und Ihr Vater einsammeln und diesen Herren zur Geldwäsche übergeben.
Sauber in Bezug auf Sie.
Del, wenn Ihnen Geld fehlt, gibt es sicher eine logische Erklärung.
"Gestohlen." Dieses Wort benutze ich.
-Setzen Sie sich hin.

Mr. Del Rio, ich schwöre, wir haben Sie nicht bestohlen.
Wir registrieren alle unsere Ladungen.
Prüfen Sie sie gerne.

Erzählen Sie das ihm da.
Von Chicago nach Panama, Moskau nach Tel Aviv,
Marty Byrde kann $ 100 Millionen schmutziges Geld ganz einfach verschwinden lassen.
Mr. Del Rio?

Natürlich.
Als ich neun war, fing ich an, im Lebensmittelladen meiner Eltern zu arbeiten.
Kein großer Laden, aber er ernährte sechs Kinder.
Wir hatten vier Kassiererinnen.
Carlotta, unsere beste.
Um die 30.
Fing mit 15 bei uns an.
Sie war loyal.
So eine Person, die man mit neun Tante nennt, weil sie immer da war.
Immer mit einem Lächeln.
Und eines Tages schließt mein Vater den Laden und sieht, wie Tante Carlotta Pesos im Wert von fünf Dollar
aus der Kasse in ihre Tasche steckt.
Er konnte es nicht fassen.
"Wieso?

Wenn du Geld brauchtest, wieso kamst du nicht zu mir?"
Carlotta war eine stolze Frau.
Nicht zu stolz, um zu stehlen, aber stolz.
Sie hatte vier Kinder, keinen Mann.
Ihr Jüngster litt an Asthma.
Sie brauchte das Geld für Medizin.
Damit ihr Junge atmen konnte.
Sie heulte wie ein Baby.
Schwor, es nie mehr zu tun.
Bettelte Vater an, sie nicht zu feuern.
Flehte.
Mr. Hanson, was sollte mein Vater mit Tante Carlotta tun?
Fünf Dollar?
Wenn sie es noch mal tut, fliegt sie.
Eine Art Bewährung.
Bewährung.
Ich liebe Amerika.
Ein Fehler in 15 Jahren.
Kassierer anzulernen ist aufwendig.

Marty, was sollte mein Vater tun?
Ich weiß, was Sie da tun.

Sie glauben, Sie können einfach unangemeldet aufkreuzen, mit den Ketten rasseln, und irgendwer gibt den Betrug zu?
Sie raten doch nur rum.
Menschen klauen, schon klar.
Aber Ihre Verteilerkette besteht aus Meth-Junkies und Drogendealern.
Unter denen finden Sie Ihre Tanten Carlotta.
Wir waschen seit zehn Jahren Mr. Navarros Geld.
Sie haben nur eines getan, eine Außenstehende beteiligt.
Und mal ganz ehrlich, dieser Dale-Carnegie-Pablo-Escobar-Trick?
Das ist unter Ihrem Niveau.
-Kommen Sie, Del.

-Trick.

Muchachos!
-Was soll das?

-Meine Fresse!

Was soll der Scheiß?

Liz?
Mein Dad hatte nichts damit zu tun.
-Es war Bruce' Idee.

Er kam zu mir.

-Es war seine Idee.

Was soll das, Del?

Del, hören Sie mich an.

Das wollen Sie nicht wirklich tun.
Verdammt!
Er hat einen schlimmen Fehler gemacht.

Bitte, mein Dad hatte nichts damit zu tun.
Wisst ihr, was ich so an Chicago liebe?
Die ganzen Mexikaner.
Die Kultur, das Essen, die Sprache.
Die Frauen.

Und was gefällt mir nicht?
Die ganzen verdammten Mexikaner.
Ein Schild wäre gut: "Willkommen in Chicago, Drogenzentrum der USA."
Finanzministerium, DEA, ATF, FBI, alle kreisen wie die Geier.
Wie kommt es zu all dem Drama?
Vier langfingrige Weiße.
Del, er ist mein Sohn.
Bitte.

Ich schwöre, ich mache es wieder gut.
Ein Vater sollte nicht sehen, wie sein Kind stirbt.
-Dad!

Wie haben Sie es angestellt?
Die Hanson-Männer holten die Geldlieferung ab, zusammen mit den regulären Waren.
Und dann wurde das Gewicht des Geldes vom Lastergewicht abgezogen.
Wir manipulierten die Tankuhren.
Sie zeigten voll an, wenn 20 l fehlten.
Wie viel, Bruce?
Acht Millionen in drei Jahren.
Bereit?
Marty hatte damit nichts zu tun.
Das war ich ganz alleine.
Du musst begreifen, ich wollte dir auf keinen Fall schaden.
Und ich...
Ich möchte mich von meinen Kindern verabschieden.
Sie schlafen, ich hinterlasse eine Nachricht.
Und sie sind verwirrt und sorgen sich um mich.
Bitte nur eine Sekunde.
Ich sage ihnen, dass ich weggehe und sie vermissen werde.
Sie wissen Bescheid.
Wo sind sie?
Sind Ihre Kinder in der Schule?

-Was?

Ich will mir Wendy nicht vor den Kindern vornehmen.
Sie hat keinen Schimmer, was ich tue.
Ich habe ihr nie erzählt, was ich tue.

Kein Wort.

-Bereit?

Warten Sie.

Bitte sprechen Sie nur kurz mit mir.

Oh, mein...
Mehr Uferlinie als die Gesamtküste von Kalifornien.
Wie bitte?
Dieser Ort hier hat mehr Uferlinie als die Gesamtküste Kaliforniens.
Und anscheinend sind jeden Sommer...
Warten Sie doch, hören Sie mir zu.
Jeden Sommer explodiert die Einwohnerzahl dort.
Haufenweise Touristen.

Arbeiter, Angestellte, alle mit Unmengen Kohle.
Darum habe ich diese Broschüre.
-Ich muss los.

Ich erhielt diese Broschüre, als ich letzte Woche Geschäftsideen erkundete.
Ich wollte mit Ihnen und Bruce darüber sprechen, weil ich mein Haus verkaufen will, um dort hinzuziehen.
Ich will dann dort dasselbe aufziehen.
Sie haben recht bezüglich Chicago.

Sie alle kreisen um Chicago.
Sie verwanzen Telefone, beobachten Bankkonten, und ich...
Wir brauchen ein neues Zentrum.

Ok?

Er ist weit weg von allen Strafverfolgungsbehörden der USA, und das Geld fließt nur so dort.

Denken Sie doch mal nach.

Ich wasche zehn Prozent des Kartellvolumens der USA.

Und auch wenn nur fünf Prozent an einen anderen abgehen, werden 85 % über die Grenze nach Mexiko verfrachtet.
Ok?

Viel.

Wie viel davon wird abgezapft, um Grenzbeamte und Bullen zu bestechen?
Und Politiker, Richter und all das.

Ich will mehr als nur die zehn Prozent.

Ich will es dorthin bringen.

Acht?

Sie nennen es Handgeld, ok?

Und ich fange an, Geld zu waschen.

Nichts außer gewaschenem Geld.

Kommen Sie schon.
Fünf Jahre.

Fünf Jahre,
$ 500 Millionen.

Mehr Uferlinie
-als in ganz Kalifornien.

-Runter.

In fünf Jahren $ 500 Millionen?
In fünf Jahren $ 500 Millionen?
Ja.

Du hast 48 Stunden, mein Geld zu besorgen.
-Ok.

Keine Finanzinstrumente, keine Überweisungen, keine Bargeldschecks.
-Bar.

Und wenn ich mein Geld habe, hast du weitere 48 Stunden, dich in die Ozarks aufzumachen.
In einer Woche läuft der Laden dort.
Und, Marty, wenn ich an deinem Haus vorbeifahre, sehe ich besser ein Schild "Zum Verkauf".
Nein.

Schluss.

Vergiss es.

Ok, ich bin Detective Scheißegal-Wer.

Komm schon.

Bis dahin schaffen?

Was willst du jetzt hören?
Leute, die Geld wiegen, weil es zum Zählen zu viel ist, haben nicht unbedingt einen Moralkodex.
Keine Polizei.
-Schick Liz zur Polizei.

Bruce kam nicht heim.

Sie werden ihn tot finden...
Liz löst sich in einem Fass neben Bruce auf.
Wir machen Folgendes.

Haben wir überhaupt so viel?
Es wird eng werden.
Nach Abzug der Vorschusszinsen, keine Ahnung, aber ich versuche es.
Aber wir werden eines nicht tun, in Panik verfallen, ok?
Wir werden ganz rational vorgehen.
Das Ganze verlangt uns gutes Zeitmanagement ab, ok?
Morgen früh, nachdem wir den Kindern den Umzug offenbart haben, rufen wir Linda an, die Maklerin, lassen das Haus registrieren.
Dann rufst du eine Umzugsfirma an.

Am Freitag nach der Schule ist Abfahrt.

Hole drei Angebote ein.

Ich komme auf keinen Fall mit.
Charlotte, du kommst mit.
Ich wohne bei Caitlin.
Die Ozarks.

-Ich denke schon.

Ehemänner und Väter und Mütter und Ehefrauen, sie ziehen andauernd um.
Das Land basiert darauf, dass Amerikaner Chancen nutzen, ok?
Angefangen mit den Pionieren.

Du bist selbstständig.

Ich entschied, dass sie in Missouri ist.
Wir verstehen ja, dass ihr euch aufregt.
Glaub mir, ich verstehe, wie schwer das ist.
Aber wir sind eine Familie, also ziehen wir als Familie um.
Es wäre schön, wenn ihr es als Abenteuer betrachten könntet.
Danke für das Scheißfrühstück.
Ich kläre das mit ihr.
Bist du ok?
Nicht nur ein Teil, alles.

$ 7.945.400.
So viel Geld haben wir nicht vorrätig.
Sie können es nicht einfach überweisen, zur Bank kommen und alles abheben.

Marty, hör auf.
Parken wir es in Anlagefonds.
Nein, bald werde ich das Zweifache des Geldes haben.
Ich drücke mich nicht klar aus.
Das Geld ist physisch nicht auf Ihrem Konto.
Ich weiß, wie Banken funktionieren.
Daher rufe ich vorher an, damit Sie es besorgen können.
Ihr gesamtes Portfolio.

Zehn Prozent Strafe für vorzeitiges Abheben plus 32 % Steuern...
Es gibt wohl Unstimmigkeit, was große Überweisungen und Ihre Erwartungen angeht.
Sir, am Ende des Geschäftstages haben Sie fast $ 8 Millionen auf vier separaten Konten in Ihrer Bank.
Damit befinden Sie sich in einer kläglich unterkapitalisierten Lage bezüglich Ihrer FDIC-Verpflichtungen.
Wenn Sie also nicht der Vizepräsident der einen Institution sind, die befreit ist von Liquiditätsquoten-Gesetzen, denen jede Bank in Amerika unterliegt, schlage ich vor, Sie rufen in der Landeszentralbank an, in der South LaSalle 230,
und ordern dort eine große Menge Bargeld.
Hey, Brenda...
Brauchen Sie Hilfe bei etwas?
Diese Firma wurde aufgelöst, leider.
Wie bitte?
Die Firma.

Aber Sie waren echt super.

Marty macht Geschäfte mit ziemlich üblen Leuten.
Wir müssen die Stadt verlassen.
Dein Mann, der Finanzberater?

-Meine Fresse.

Was?

Reden wir hier von einer Flucht auf Leben und Tod?
Oder eine Zeugenschutzsituation?
Alles ist möglich.
Verdammte Scheiße.
Verdammte Scheiße.

Zum Lake of the Ozarks.
Die Ozarks?
Gütiger Gott.

Dort scheint Tarnfarbe die Hauptfarbe zu sein.
Sein Name ist Gary Silverberg.
Er ist Partner bei McNeil-Roberts in der Innenstadt.

Vorstand von einigen Non-Profit-Organisationen.
Akademie der Künste, Goodman Theater, Joffrey.
Er trifft Ihre Frau mindestens zweimal pro Woche.

Entweder bei ihm oder irgendwo in Ihrer Nähe.
Ein HI Express, Fairfield Inn.
Das DoubleTree in Alsip.
Dieses "Sugarwood".

Unser Treffen heute war etwas überstürzt.
Normalerweise übertrage ich alles von einer Datei in eine Aktenmappe.
Geeignet für Präsentationen, Schlichtungen.
Ja, sagen Sie schon, was das bedeutet.
Sugarwood ist ihr Kosename für ihn.
-Wie in...

-"Gib mir Zucker."

Wo ist Marty jetzt?
Er zahlt das Geld zurück, das sein Partner klaute.
Wie viel, weiß ich nicht.
Nun, wenn ich das jetzt alles richtig verstanden habe, wird die Regierung so viel Geld wie möglich festsetzen, euer Vermögen einfrieren, damit er kooperiert.
Du musst schnell so viel wie möglich abheben.
Scheiße.
Hypothetisch auf einer Skala von 1 bis 10:
Wie schwierig wäre es, einfach zu verschwinden?
Sie oder er?
Vorsichtig.
Nein.

Neue Ausweise, Sozialversicherungsnummern, Kreditkarten.

Eine Weile.

Ihre Kinder werden online nachlässig.

Ihre Frau trinkt ein Gläschen zu viel mit der Freundin, wird redselig.
Falls es ein Problem mit dem Gesetz gibt, von dem ich nichts weiß, könnten Sie Ihre Identität behalten, in ein Land gehen, das nicht an die USA ausliefert.
Abhängig davon, wer nach Ihnen sucht und wie viel Geld sie haben.
Moment.
Eine SMS von meiner Bank.

Haben Sie eine Waffe?
-Nein, was?

Silverberg lebt im Aqua Tower.

-Wieso sollte sie dort sein?

Hi, hier Wendy.

Schlampe!
Hey, Gary?
Hey, Gary, ich bin wieder da!
Zweiundzwanzig Jahre!

Und ich hatte mehr als einmal die Gelegenheit dazu.
Aber ich habe sie nie ausgenutzt.

Kam heim, ging ins Bett, stand auf und alles von vorne.

Jetzt willst du unser Geld klauen?
Du willst die Scheidung?

Du wirst verlieren.

Wendy?
Wieso hat Wendy einen Barscheck über $ 29.650, Marty?
Du hast mich angelogen, Marty.
Sie weiß Bescheid über unser Geschäft.
Welcher Mann ist nicht bereit zu lügen, um seine Frau zu retten?
Hast du vorher oder nachher rausgefunden, dass sie rumhurt?
Nachher.
Autsch.
Ich wette, du hast sie noch nicht zur Rede gestellt.
Im Moment wägst du den klügsten Schachzug ab.
Sich scheiden lassen dann gibt es eine Schlammschlacht, und sie verwendet ihr Wissen gegen dich.
Mit dem Betrug leben, und der Mann, für den du dich hältst, wird mit jedem Tag mehr absterben.
Oder ich kümmere mich um unser Wendy-Problem.
Hier und jetzt.
Du entscheidest.
Marty, hörst du mich?
Was sollte mein Vater tun?
Ihr Vater?
Wegen Tante Carlotta.

Was sollte mein Vater mit einer Frau tun, die ihn beklaut?
Eine loyale Frau.

Seit 15 Jahren bei ihm.
Was hat meine Mutter von ihm verlangt?
Sie zu feuern.
Warum?
Weil sie nicht zum ersten Mal stahl.
Was war es?
Sie wurde nur zum ersten Mal erwischt.
Gern geschehen.
-Hi.

Hi.

Schön, Sie zu sehen, Sir.
-Möchten Sie eine Tasse Kaffee?

Stehe ich unter Zwang?

Nein.

Ich bin nicht verkabelt.
Es ergab sich ein Geschäft, für das ich Bargeld benötige.
Sir, kein legales Geschäft erfordert derart viel Bargeld.
Dem muss ich widersprechen.
Wo ist mein Geld?
Wir können eine derartige Menge nicht in 24 Stunden besorgen.
Hier sind zwei FBI-Agenten.
Wenn Sie glauben, es gab eine Entführung, dann haben Sie mein Geld da.
Besorgen Sie es umgehend, oder ich gehe in die Lobby und erzähle allen, dass ich mein Geld nicht bekomme.
Das wird sich rumsprechen, und Sie haben einen guten alten Run auf diese Bank.
Und wenn ich die ganzen $ 7.945.400 in einen Whirlpool lege, mich splitternackt ausziehe und Dagobert Duck spiele, ist das zu 100 % meine Sache.
Ok, wo ist also mein Geld?
Die Weltwirtschaftskrise.
Da wurde der Lake of the Ozarks angelegt.

Du bist Marty Byrde.
Und Marty Byrde hat das Ganze schon lange geplant.
Wie lange noch mal?
Schon sehr lange.
Ja, mir fehlen $ 6.950.

Was hatte ich gesagt?
Ich habe das Auto verkauft, aber ich habe noch einen Minivan, den ich verkaufen werde.
Es ist ein Honda Odyssey.

Ist mit $ 27.000 bei Blue Book gelistet, ich kriege das Geld...
Ich kaufe dir den Odyssey für 27 ab.
Dann schulde ich dir also 20.000.

Und ich vermiete ihn dir für 1.000 im Monat, ok?
Top-Minivan in den USA.
Ok?

Du nimmst meine $ 7.973.000 mit dir nach Missouri und wäschst sie dort.
Sie waschen?
Es ist sauber.

Ich soll es waschen?

Und noch mal 25 % an Steuern.

Darum geht es nicht, oder?
Ich muss sehen, ob du es hinkriegst.
Ich bin hin- und hergerissen, zwischen Neugierde und dem Gedanken, dass diese Ozark-Sache kompletter und hirnrissiger Schwachsinn ist.
Aber ich bin bereit, es zu wagen.
Weil du etwas Besonderes bist.
Du hast eine Gabe.
Aber wenn ich den Eindruck habe, dass du mich verarschen willst muss ich dich töten und Wendy und Jonah und Charlotte.
Nicht in dieser Reihenfolge.
Zurück in seinen Kofferraum damit.
Del, neulich sagten Sie:
"Wo sind meine $ 5 Millionen?" Und Bruce und Hanson klauten acht.
Du hattest recht.

Ich wusste nicht, ob sie überhaupt geklaut hatten.
Sie töteten Liz auf Verdacht?
Aufgrund eines Hinweises.
Wie lange arbeite ich schon mit dir und Bruce?
Hast du je erlebt, dass er nicht wie ein Wasserfall labert?
Was ist wirklich los, Mom?
Charlotte, die letzten Tage...
Die letzten Tage waren hart, also falls es irgendetwas gibt...
Falls es irgendetwas gibt, das du so zusammenpacken kannst...
Ok.

Reiß dich einfach zusammen, ok?
Und du musst uns vertrauen, ok?
Ich weiß, wir werden das hinkriegen.

Danke.
-Nur der Anrufbeantworter.

-Soll ich es noch mal probieren?

Er floh wohl.

Agent Petty.

Alle 18 Wanzen müssen wieder raus.

Ja, Sir.
Du wirkst wenig enttäuscht.
Es ist, wie es ist.
Liddell war unser Weg rein.
Du hast ihn gehört.

Mexikaner, Mafia, Moslems.
Wir wollen alle glauben, dass sie mehr sind, als sie sind.
Das sind sie nicht.

Sie sind keine kriminellen Genies.
Sie sind pathologische Lügner auf dem Pfad des geringsten Widerstandes.
Liddell war da nicht anders.
Aber unterhaltsam.
Ich bin verwirrt.
Del Rio, Navarro, das Kartell.
Warum sollten wir all das tun, wenn Bruce nur unterhaltsam wäre?
Wo ist Martin Byrde?
-Wo willst du hin?

Es tut mir so leid.
Ok, Dad.
Untertitel von: