# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Once Upon a Time"...
Du hast meinen Vater ermordet!
Ich habe lediglich seine Exekution befohlen.
Tote Männer erzählen keine Geschichten.
Emma Swan, willst Du mich heiraten?
Ja!
Dies ist Deine Chance auf Liebe und Glück.
Das ist er?
Los, schnapp ihn Dir.
Aaah!
Aahh!
Hoffe das hat nicht zu sehr gepiekst.
Wo ist sie?
Wo ist Snow White?
Die Hütte, Eure Majestät.
Sie wurde gesehen wie sie sie vor der Dämmerung betreten hat.
Keine Regung seither.
Versammelt die benachbarten Dorfbwohner.
Ich will dass sie sehen wie die
Justiz mit ihrer geliebten Prinzessin verfährt.
Regina, wenn Du Snow White tötest, werden Dich die Menschen nur noch mehr ablehnen.
Du musst ihnen beweisen, dass Du auch Gnade zeigen kannst, wenn Du willst, dass sie Dich ebenso lieben wie sie Snow lieben.
Ich bin nicht hergkommen, um Gnade zu zeigen.
Ich bin hier wegen eines Herzens.
Regina.

Sie ist weg.
Nun... irgendjemand wird mir sagen wo sie hin ist.
Wollt Ihr sie wirklich beschützen?
Sie kümmert sich nicht um Euch.
Ich bin diejenige, die sich kümmert.
Snow White liebt Euch nicht.
Ich liebe Euch.
Hört nicht auf sie.
Die Liebe interessiert sie nicht.
Ich sollte es wissen.
Ich war dabei, als sie ihre Chance auf Liebe weggeworfen hat.
Tinker Bell.
Hallo, Regina.
Was machst Du hier?
Solltest Du nicht irgendwo in einer Tulpe leben?
Was mit mir geschehen ist, spielt keine Rolle.
Schau Dich nur an.
Du hast nichts anderes getan als Dein Herz mit Hass zu füllen, seit wir uns zuletzt gesehen haben.
Aber so muss es nicht sein.
Warum interessiert Dich das?
Es interessiert mich, weil es mit mir begonnen hat.
Ich habe Dir mit Feenstaub Deine Zukunft gezeigt.
Der mit den Löwen-Tattoo...

Er ist noch immer dort draußen.
Feenstaub bestimmt nicht was ich zu tun habe.
Nichts und niemand tut das.
Feenstaub bestimmt überhaupt nichts.
Er zeigt Dir nur Möglichkeiten.
Es liegt ganz allein bei Dir.
Danke, aber nein danke.
Ich glücklich so wie ich bin.
Ich glaube Dir nicht.
Du sagst das nur, um den wahren Grund zu verbergen, warum Du Deine Chance auf Liebe nicht wahrnimmst.
Du denkst, Du verdienst sie nicht.
Du glaubst, Du kennst mich so gut?
Hmm?
Ich werde das Leben dieser erbarmens- werten Person verschonen, um zu beweisen wie falsch sie liegt.
Ich liebe Euch.
Ich liebe...

Ich hoffe, Ihr lernt aus diesem Akt der Gnade, denn nächstes Mal könnte Euer letzter Akt sein.
Schau, ich will ja nicht unhöflich sein, aber warum sollte Regina mir nicht einfach sagen, das sie einen Doppelgänger hat?
Weil sie ihre dunkle Seite gerne verheimlicht.
Die Wahrheit ist, wenn es nach ihr ginge, wäre ich schon nicht mehr da.
Du willst also sagen,
Du bist die Tunichtgut-Seite von Regina, so wie ich die des anderen Robin?
Na, wie finde ich das denn?
Endlich jemand in dieser gottverlassenen Stadt, mit dem ich was gemeinsam habe.
Ich bitte um Verzeihung?
Ich bin eine Königin, nicht irgendein sackleinentragender Bauer der ihm Dreck schläft.
Entschuldigung... ich schlafe im Heu.
Das auf dem Boden liegt, aber da ist...

Egal.

Es ändert nichts daran, dass wir uns ähnlich sind.
Wir beide wissen, wir gehören hier nicht her.
Vielleicht.
Also, ich hätte vielleicht die Lösung.
New York?
Ich glaube nicht.
Ich schätze, dann weisst Du wo ich hingehen sollte?
Nun, an den einen Ort, von dem Du weisst, dass Du hingehörst... zurück in das Reich, dass ich mit meinem Wunsch erschaffen habe.
Ich schicke Dich zurück.
Und was hättest Du davon?
Nun, Du bist ein Dieb, oder nicht?
Ich will, dass Du etwas stiehlst.
Dies ist ein Friedhof.
Körper sind nicht das einzige, was hier vergraben liegt.
Hinter was bist Du her?
Worum genau geht es hier?
Bitte hör auf Fragen zu stellen... und grab.
Emma, der ist wunderschön.
Ich freue mich so für Dich.
Ich mich auch, Mom.
Danke.

Nun, wenn es Dir hilft Dich besser zu fühlen, ich schon.
Also, wie hat Hook Dich gefragt?
Während einer romantischen Fahrt an Bord der Jolly Roger?
Nun...
Hat er Smee und den Rest der Mannschaft für Dich singen lassen?
Das werden wir wohl nie erfahren, da ich im Grunde genommen "Ja"
gesagt habe, bevor er fragen konnte.
Ich kann's kaum erwarten es Deinem Vater zu erzählen.
Das wir eine Hochzeit zu planen haben.
Oh, deswegen... wir haben uns ent- schlossen noch zu warten bevor wir mit dem Planen beginnen.
Oh.

Nun, Gideon ist noch immer da draußen, und auch wenn ich ihn ein Mal besiegt habe, wissen wir nicht, was er noch vor hat und ich kann mich nicht auf etwas anderes konzentrieren, bevor ich damit nicht fertig geworden bin.
Genau genommen wirst Du das müsssen.
Was gibt's?
Die böse Königin.
Was ist mit ihr?
Ist das ein Verlobungsring?
Oh.

Äähm...

Emma.
Ich freu mich für Dich.

Danke.

Bleibt immer noch die Frage...

Sie ist immer noch eine Schlange, richtig?
Keine Ahnung.

Und wenn sie einen Weg gefunden hat, sich zurückzuverwandeln, nun, dann kann niemand genau sagen, was sie wieder Böses im Sinn hat.
Könntest Du dieses Loch nicht auch mit Magie schaufeln?
Stimmt, aber wo wäre der Spaß dabei?
Und Dir macht ein wenig Drecksarbeit doch nicht aus, oder?
Und da ist er... der Klang meines Sieges.
Eine Schere?
Unterschätze sie nicht.

In der Lage eine Person von ihrem Schicksal zu trennen.
Du willst sie bei Regina benutzen... um sie von ihrem Schicksal zu lösen.
Nein.
Mein Plan für sie beinhaltet etwas permanenteres.
Ich werde diese Schere benutzen, um uns ein für alle mal zu trennen, damit ich sie endgültig
vernichten kann.
Du kannst dem Ozean Deine Geheimnisse anvertrauen, doch die Frage ist, ob der Ozean Dir seine anvertraut.
Nemo.
Ich wollte Auf Wiedersehen sagen.
Ohne Deine Hilfe würde ich hier heute nicht stehen, aber ich fürchte es ist nun an der Zeit für Deinen Bruder Liam und den Rest meiner Mannschaft mit der Nautilus wieder aufzubrechen.
Nun das ist sehr traurig.
Nicht so traurig, da ich weiss, dass Du meinen Ratschlag angenommen hast...
Deine Rachepläne aufzugeben und gefunden hast, was in Deinem Leben fehlte... eine Familie.
Aye.
Das habe ich.
Was ist los?
Stimmt etwas nicht?
Meine Vergangenheit hat mich eingeholt und dieses Mal habe ich die Familie der Frau verletzt, die ich heiraten will.
Nun, ich schätze...
Ich schätze ich sollte nicht überrascht sein, weisst Du?
Ich war ein Schurke und Schurken bekommen kein Happy End.
Das könntest Du noch immer.
Hast Du um Vergebung gebeten?
Das ist es ja...
Du bist der Einzige der es weiss.
Wenn sie es herausfinden... gibt es vielleicht kein zurück.
Sei vorsichtig, mein Junge.
Schuld kann für die Seele ebenso zerstörerisch sein wie Rache.
Was bedeutet...
Du musst dieser Frau und ihrer Familie die Wahrheit sagen oder das Geheimnis für Dich behalten und lernen Dir selbst zu vergeben.
Was wenn ich das nicht kann?
Eines davon wirst Du müssen.
Höre auf meinen Rat, Killian, bitte.
Suche nach Vergebung.
Denn was immer auch geschieht, es wird immer ein Teil von Dir sein.
Suchst Du danach?
So ein hübscher und machtvoller Stift.
Also hast Du einen Weg gefunden Dich zu "entschlängeln".
Der gehört Dir nicht.
Gib' ihn mir zurück.
Nee, nee, nee!
Den werde ich vorerst behalten.
Ich will nicht, dass Du meine Pläne ruinierst indem Du mich mit einem Federstrich aus der Gleichung streichst.
Das glaubst Du will ich...

Etwa nicht?
Das ist immerhin was Regina will.
Das ist weil sie denkt Du seist der schlimmste Teil von ihr.
Aber Du denkst das nicht?
Ich weiss es steckt Gutes in Dir, wie in ihr auch Böses steckt.
Das bedeutet Du kannst Dich ändern.
Und Du dachtest Du könntest die Regeln brechen, um mir mit der Feder des Autors einen kleinen Schubs zu geben?
Ich weiss nicht was ich tun wollte.
Nun, ich schätze ich sollte mich geschmeichelt fühlen.
Schau Dich doch an.
Du hast endlich die Rache an Snow White bekommen, die Du wolltest, aber bist Du glücklich?
Vielleicht nicht.
Aber das werde ich sein.
Was planst Du?
Etwas das Dir nicht gefallen würde.
Darum bin ich hier.
Möglicherweise wirst Du einsehen, dass es so am Besten ist.
Denn Du hast Recht, Henry.
Du bist noch immer auch mein Sohn.
Was hast Du vor?
Gib das hier Regina.
Und denk immer dran, egal was andere Dir auch immer sagen wollen... ich liebe Dich!
Regina, wir müssen reden.
Daddy, bitte.
Ich habe das alles schon gehört.
Ich weiss...

Aber das werde ich herausfinden.
Versuch nicht mich aufzuhalten.
Ich bin nicht hier, um Dich aufzuhalten.
Eigentlich bin ich hier, um Dir zu helfen.
Was?
Erinnerst Du Dich als Du das erste Mal mit Rosinante gallopiert bist?
Natürlich erinnere ich mich.
Ich sah Dich über das Feld hinter unserem Anwesen reiten.
Egal wie weit Du Dich auch entferntest, ich konnte immer noch das Lächeln auf Deinem Gesicht sehen.
Es war nicht das Pferd, dass dieses Lächeln auf mein Gesicht zauberte.
Es war der Tag an dem ich Daniel traf.
Ich weiss.
Ich weiss.
Ich will, dass Du wieder glücklich bist.
Aber ich glaube nicht, dass Snow zu töten das bewerkstelligen kann.
Aber vielleicht, wenn ich Dir helfe, wirst Du dazu in der Lage sein.
Wie kannst Du mir helfen?
Hiermit.
Dies ist eines der Zauberbücher Deiner Mutter, dass ich vor Dir versteckt hielt.
Im Inneren ist eine Karte, dass uns zu einem mächtigen Objekt führen wird, mit dessen Hilfe Du Snow White finden kannst.
Daddy.
Moment.

Seite 23... die Seite die plötzlich auftauchte mit etwas von dem ich dachte es könnte ein Ende sein für meine Geschichte mit Robin... ein...

Doch es war nur ein gemeiner Schach- zug des Schicksals, mir ein Ende zu zeigen, dass ich niemals haben würde.
Was bedeutet es?
Es bedeutet die böse Königin hat ihn gefunden... zumindest den anderen Robin... und sie will dass ich weiss, dass sie ihm weh tun wird, wenn ich mich ihr nicht stelle.
"Ein letztes Mal".
Moment.

Ohne Gideons Schwert kann sie Dich nicht verletzen, ohne selbst zu sterben.
Es sei denn sie hätte einen anderen Weg gefunden.
Regina, Du kannst nicht gehen.

Nun, wir können ihr nicht einfach Robin überlassen.
Werden wir nicht.

Ich bin diejenige, die Dich überredet hat ihn herzubringen.
Das geht auf mich.
Emma, Du musst nichts wiedergutmachen.
Du hast nur versucht mir zu helfen.
Sie wird das wirklich durchziehen.
Vielleicht lag ich falsch, zu denken, sie könnte sich auch ändern.
Es tut mir leid, Kleiner.
Regina, was wirst Du tun?
Ich gehe allein.
Dies ist meine Schlacht und das war sie schon seit ich versucht habe meine dunkle Seite zu vernichten, damals auf dem Dach in New York.
Du kannst Dir das nicht antun.

Ich muss.
Wenn ich es nicht tue, endet es nicht nur damit dass sie Robin verletzt.
Sie wird allen weh tun, die mir wichtig sind...

Und das kann ich nicht zulassen.
Die böse Königin wird bekommen was sie will.
Unser Kampf wird heute enden.
Kann nicht sagen, dass es das wäre, was ich im Sinn hatte, als ich meine Dienste anbot, es sei denn, ich deute die Signal falsch und das Ganze hier nimmt eine weit spaßigere Wendung.
Träum weiter.
Oh.

Äähm, aber ich fürchte Du hast... meine Bedeutung für sie stark überschätzt.
Ich meine Regina würde sicher sofort für Robin den Helden eingesprungen sein, aber für mich?
Eher unwahrscheinlich.
Hmm?

Die einzige Weise auf die Du irgendwo hin gehst, ist wenn ich es erlaube.
Und das wird nicht passieren, bis ich Regina hergelockt und vernichtet habe.
Glaubst Du wirklich Regina zu töten, wird Deine Probleme lösen?
Du machst damit nur eine Märtyrerin aus ihr, und danach wird niemand mehr Dich ansehen können, ohne an sie zu denken.
Glaub' mir, das macht keinen Spaß.
Oh, nun, dann hast Du wohl eine bessere Idee, nehme ich an.
In der Tat, die habe ich.
Lass mich gehen.
Warum zum Henker sollte ich das tun?
Weil Du Recht hattest... ich gehöre hier nicht her.
Und Du auch nicht.
Vielleicht hatte Regina Recht.
Vielleicht gibt es einen Grund dafür warum ich hier bin, aber der ist nicht, um sie zu retten.
Sondern Dich.
Ich weiss nicht, was Du über mich gehört hast, aber ich brauche niemanden der mich rettet.
Brauchst Du nicht?
Denn für mich sieht es so aus, als könntest Du wirklich gut einen Platz für einen Neustart brachen.
Einen Neuanfang?
Und was tun?
Mein Land ist recht gross.
Ich bin sicher, wir könnten etwas finden, das Dein Interesse hervorruft.
Ich würde drüber nachdenken, wenn ich Du wäre.
Denn egal was heute auch immer passieren wird,
Du und ich, wir beide wissen, in einer Stadt voller Helden, hat eine Schurkin wie Du auf Dauer keine Chance.
Die einzige die keine Chance hat, ist meine... bessere Hälfte.
So sehr ich unseren Spaziergang auch geniesse, Daddy,
Du könntest mir einfach die Karte und das Zauberbuch geben und ich könnte uns hinzaubern.
Das wäre wesentlich schneller.
Dazu gibt es keinen Grund.
Wir sind da.
Was ist das für ein Ort?
Mutters Zauberbuch hätte uns niemals hierher geführt.
Es trieft ja geradezu vor heller Magie.
Du hast Recht.
Das liegt daran weil ich niemals aus einem Zauberbuch von diesem Ort erfahren habe.
Was hat uns dann hergebracht.
Die Fee.
Tinker Bell.
Du hast mich also belogen.
Es ging nie darum meine Rache zu bekommen.
Nein, Regina.
Hier geht es darum etwas viel besseres zu bekommen.
Folge mir.
Darum sind wir hier.
Amors Pfeil.
Du hast mich wegen eines Liebes- zaubers hergebracht?
Es ist kein Liebeszauber.
Ich weiss, dass die nicht wirken.
Dieser Pfeil ist ein Werkzeug.
Er lässt Dich einen Blick werfen auf die Person, die Du am meisten liebst.
Die Fee hat mir von dem Mann mit dem Löwen-Tattoo erzählt.
Du könntest ihn benutzen, um ihn zu finden.
Du hast mich betrogen.
Ich dachte immer Du wärst die eine Person, die auf meiner Seite steht.
Aber, Regina, siehst Du denn nicht, dass ich das bin?
Genug!
Was machst Du?
Das bekommen, weshalb ich herkam.
Meine Rache.
Tote Männer erzählen keine Geschichten.
Das ist Davids Vater.
Du warst es.
Emma, lass mich erklären.
Nein, es erscheint mir doch sehr klar.
Ich schwöre Dir... ich wollte es Dir sagen.
Ich hab's versucht.
Aber dann hast Du den Ring gefunden und ich konnte es nicht ertragen dieses Glück zu zerstören.
Wie konntest Du das tun?
Diese Frage stelle ich mir selbst auch und alles was ich sagen kann, ist das ich ein gebrochener Mann war für viele Jahre und schreckliche Dinge getan habe.
Davon rede ich nicht.

Du warst dabei Deine eigenen Erinnerungen zu verbrennen.
Warum würdest Du das tun wollen?
Weil ich mich geschämt habe, Emma und von Angst erfüllt Dich und alles das mir wichtig ist zu verlieren.
Und Du dachtest das würde passieren, nach allem was wir durchgemacht haben?
Bitte sag' mir... wie soll ich denn gegenüber Deinen Eltern am Tisch sitzen und ihnen in die Augen sehen, nach allem was ich getan habe?
Ich sage nicht, dass es einfach ist.
Aber Du kennst sie.

So sind sie einfach.
Hier geht's nicht um sie.
Hier geht's um mich.
Ich habe bereits ein Mal meine eigene Familie zerstört, und das war schlimm genug, aber zu wissen, dass ich auch Deine zerstört habe, ist einfach...
Ich weiss nicht, wie ich damit leben soll.
Indem Du zu mir kommst, Hook, und Dich auf mich stützt und mir vertraust!
Wir müssen damit aufhören Dinge vor einander zu verheimlichen.
Der Mann in den ich mich verliebt habe würde das wissen.
Du würdest wissen, dass wir solche Dinge gemeinsam durchstehen.
Emma...
Darum habe ich zugestimmt Dich zu heiraten.
Das ist es was ich dachte, das wir zusammen sein könnten.
Bis zu dazu bereit bist... dann können wir reden.
Überprüft alles dreimal.
Ich weiss nicht, wann wir wieder Land sehen werden.
Du hast mir nie gesagt, wo Du hin willst.
Du weisst doch das Ziele nicht so wichtig sind.
Sondern das was wir auf dem Weg dorthin lernen.
Ich habe nicht erwartet Dich noch einmal zu sehen, Killian, was mich fragen lässt, was geschehen ist.
Du hast mir zwei gute Ratschläge gegeben, und ich habe keinen davon angenommen.
Kannst Du es wieder in Ordnung bringen?
Ich glaube nicht.
Ich bin nicht der Mann, der ich für sie sein muss.
Und ich... ich muss diesen Mann wiederfinden.
Und wie beabsichtigst Du das zu tun?
Erinnerst Du Dich daran, was Du mir sagtest, als ich das ersten Mal an Bord dieses Schiffes war?
Du sagtest die Nautilus könnte einem Mann helfen herauszufinden wer er sein könnte.
Und ich hatte gehofft...
Ich hatte gehofft, Du hättest noch Platz für ein weiteres Crew-Mitglied.
Nun, dann.
Captain Hook ist an Bord der Nautilus stets willkommen.
Bei Nachtanbruch stechen wir in See.
Du hättest nicht herkommen sollen.
Ich konnte nicht zulassen, dass Dir etwas zustößt.
Er ist es nicht, wegen dem Du Dir Sorgen machen solltest.
Oh.

Du willst uns trennen.
Und was dann?
Dann werde ich tun, was Du versucht hast mir anzutun...
Dich vernichten.
Das ist schon besser.
Wieso?

Mutters Zauberbuch benutzen, wie Du es sagtest... um Snow White zu finden.
Regina, bitte.
Nicht jeder bekommt eine zweite Chance für die Liebe.
Lass Deinen Rachedurst und finde diesen Mann.
Erinnerst Du Dich, wie Du sagtest, dieser Pfeil liesse mich einen Blick auf die Person werfen die am meisten liebe?
Nun, es ist ein schmaler Grat, zwischen Liebe und Hass.
So.
Viel besser.
Jetzt wird er mich zu der Person führen, die ich am meisten hasse.
Snow White.
Zwischen uns geht es immer um Rache, nicht wahr?
Weisst Du was?
Mach schon.
Nach all dem Schaden, den Du meinetwegen angerichtet hast, ich bin bereit.
Diese Stadt ist nicht groß genug für uns beide.
Endlich sind wir uns mal einig.
Ich sehe Dich auf der anderen Seite.
Nun... lass uns das beenden.
Gerne.
Warum fliegt er auf Dein Schloss zu?
Sie muss wissen, dass ich nicht da bin.
Daher denkt sie, dass sie mich bestehlen kann.
Nun, sie wird schon sehen.
Wo ist sie?
Versteckst Du Dich?
Nein.
Nein!
Der Zauberspruch hätte funktionieren müssen.
Er hätte mich zu der Person führen müssen, die ich am meisten hasse.
Oh, Regina.
Nein.
Aaaah!
Du hast versucht mich zu vernichten, weil Du es nicht erträgst in die Dunkelheit zu blicken?
Nun, ich kann's nicht ertragen ins Licht zu schauen.
Nun, darum musst Du Dich nicht sorgen.
Du glaubst wirklich, Du wärst besser als ich.
Hmm?

Nur weil Du diese fiese, kleine Loch in Dir mit Liebe, Freundschaft und Hoffnung gefüllt hast?
Nun, Du belügst Dich selbst, denn das hast Du nicht.
Ich bin immer noch in Dir.
Ich bin alles was dort je sein wird.
Da liegst Du falsch.
All die Dinge in meinem Leben, die Du nicht erträgst anzuschauen... sie sind real.
Und jetzt wo ich sie habe, lasse ich nicht zu, dass Du sie mir wieder nimmst.
Ich hasse Dich.
Aber ich Dich nicht.
Nicht mehr.
Was tust Du?
Ich mache was wir vorher niemals konnten.
Ich werde für uns beide mutig sein und die Liebe statt dem Hass wählen.
Nein.
Was passiert mit mir?
Ich habe Dir ein wenig meiner Liebe gegeben...
Liebe von Henry und Robin... und den Menschen, die mir am wichtigsten sind.
Und im Gegenzug habe ich etwas von Deiner Dunkelheit genommen.
Unserer Dunkelheit.
Warum?
Du bist ein Teil von mir.
Und ich bin ein Teil von Dir, ob es Dir gefällt oder nicht.
Ich liebe mich selbst inzwischen.
Was bedeutet, dass solltest Du auch.
Sorry, deswegen.
Ist nur eine Lampe.
Ich sorge mich mehr um die Dinge, die wirklich zählen, wie beispielsweise Robin.
Bitte sag' mir er ist okay.
Oh, ja.

Ich habe tatsächlich mein Wort gehalten und ihn dorthin geschickt wo er hin wollte.
Nach Hause.
Du meinst... zurück in sein Land, das Reich, dass Du mit Deinem Wunsch erschaffen hast?
Wie?
Gold war zu beschäftigt sich um seinen Sohn zu sorgen, um sich um seinen Laden zu kümmern.
Ich hatte so ein Gefühl, ich könnte das gut brauchen.
Dann ist er also fort.
Oh, tut mir leid, dass Du Dich nicht verabschieden konntest.
Es ist vermutlich besser so.
Bedauerst Du es noch immer... nicht durch die Tür dieser Taverne gegangen zu sein vor all diesen Jahren?
Wenn ich das getan hätte, wäre ich nicht hier.
Ich hätte Henry nicht, oder meine Familie oder diese Stadt.
Ich kann mir ein Leben ohne all das nicht mehr vorstellen.
Also lag Tinker Belle damals falsch.
Das war nicht Dein Happy End.
Nein, das war es nicht.
Aber es hat mir Hoffnung gegeben, als ich sie am dringendsten brauchte und das war genauso wichtig.
Über ein bißchen davon würde ich mich jetzt gerade nicht beschweren.
Was?

Ja.
Nun... ich bin nicht wirklich sicher, was ich jetzt noch tun soll.
Ich brauche einen Ort an dem ich einen Neuanfang wagen kann.
Aber wo das sein soll, da habe ich... nicht den Hauch einer Ahnung.
Ich glaube, ich kenne da jemanden, der helfen kann.
Du willst dass ich den Stift des Autors benutze um sie... wohin zu schicken?
Nun, das ist es ja... ich weiss es nicht.
E-es muss ein Ort sein, wo sie neu anfangen kann, eine Chance auf ein neues Leben hat.
Verstösst das nicht gegen die Regeln?
Genau genommen besagen die Regeln, dass ich die Leben der Personen in meinem Buch nicht beinflussen darf.
Sie ist nicht drin... zumindest nicht im eigentlichen Sinne.
Wartet mal eine Minute.

Hat sie nicht gerade noch versucht uns alle umzubringen?
Zelena hat da einen Punkt.
Das ist dieselbe Person, die uns gerade noch einen Schlaffluch auferlegt hat.
Vielleicht könnte sie damit beginnen, den aufzuheben, bevor wir ihr vertrauen.
Nun sie... sie hat mir alles darüber gesagt was sie weiss.
Es wird nicht einfach werden, aber jetzt wissen wir wo wir anfangen müssen.
Was sie angeht...
Regina, ich weiss, Du willst an sie glauben, aber nicht jeder kann sich ändern.
Aber ich konnte es.
Und das bedeutet sie kann es auch.
Und ich habe ihr gegeben was sie jetzt braucht, um die richtigen Entscheidungen zu treffen.
Wir müssen ihr nur die gleiche Chance geben, die ihr mir gegeben habt.
Helden sind ja so leichtgläubig.
Wenn ihr in ein paar Monaten aufwacht, nur um sie vorzufinden, wie sie Eure Herzen zerquetscht, macht mir keine Vorwürfe.
Das wird nicht passieren.
Nun, ich... hoffe es wird nicht passieren.
Alles was ich sagen kann, ist das mir alles wirklich leid tut.
Und ich verspreche das Richtige zu tun.
Und, Snow, ich... es tut mir sooo leid was ich Dich habe durchmachen lassen... schon wieder.
Ich wusste, Du könntest gut sein, Mom.
Henry.
So hast Du mich noch nie genannt.
"Mom".
Das ist wer Du bist.
Du hast noch meinen Stift.
Oh.
Bereit, Mom?
Ich danke Dir.
Versprich mir nur... dass Du keine einzige Minute verschwenden wirst.
Die böse Königin ging an einen Ort wo sie neu anfangen konnte.
Was glaubst Du wo sie hin ist?
Es gibt keine Möglichkeit das mit Sicherheit zu sagen, aber... ich hab' da so eine Idee.
Wo bin ich?
Entschuldigung?
Wenn Du mich erneut entführen willst, dürfte ich höflich darum bitten vorher mein Ale austrinken zu dürfen?
Ich bin nicht hier, um Dich zu entführen.
Und es... es tut mir leid.
Nun, da Du hier bist, darf ich annehmen, dass der teuflische Plan nicht so ganz funktioniert hat?
Hat er nicht.
Aber zum ersten Mal seit... nun, zum ersten Mal überhaupt... ist das in Ordnung für mich.
Ist es das?
Und weshalb ist das so?
Sagen wir einfach... ich habe meine Meinung geändert.
- Hast Du das?

Und ich habe mich gefragt, ob... ich Dich vielleicht auf einen Drink einladen darf?
Nun, da dies hier mein Reich ist, wie wäre es, wenn ich Dich einlade?
Hook!
Willst Du irgendwo hin?
Ich habe überall nach Dir und Emma gesucht.
Nein, ich ääh, hab' nur ein paar Dinge von der Jolly Roger geholt.
Ist... ist alles okay?
Oh, mehr als okay.
Ich kann kaum glauben, was ich sagen werde.
Regina hat's geschafft.
Sie hat's wirklich geschafft.
Was geschafft.
Die böse Königin bezwungen... sie gebessert und ihr sogar ein Happy End verschafft.
selbst wenn ihr das jetzt vielleicht noch nicht klar ist.
Die... die böse Königin hat ein Happy End bekommen?
Ich weiss.
Ich hatte ehrlich nicht gedacht, dass das möglich wäre für jemanden wie sie... nach all diesen Jahren.
Aber das war es.
Die heutige Nacht hat mich etwas gelehrt, das ich hoffentlich niemals vergesse...
Liebe kann auch die dunkelste Seele retten.
Man muss nur daran glauben.
Wo wir von Liebe sprechen...
Emma hat es mir erzählt.
Killian, ich könnte mich gar nicht mehr für Dich freuen... für Euch beide.
Sie hat so lange gewartet die richtige Person zu finden, mit der sie ihr Leben teilen kann.
Ich freue mich so, dass Du es bist.
Lässt Du es sie wissen?
Ääh... wissen... was wissen?
Oh, das mit Regina alles in Ordnung ist.
Yeah, yeah.

Okay.
Äähm...
Es ist so kalt hier draußen.

Bereit für ein Abenteuer, Captain?
Nein.
Ich werde nicht mehr weglaufen.
Ich gehe zurück zu Emma.
Sogar Schurken bekommen eine zweite Chance... und hoffentlich vielleicht sogar eine dritte.
Nichts könnte mich glücklicher machen als das zu hören.
Ich wünsche Dir alles Glück.
Und ich Dir.
Was war das?
I-ich weiss es nicht.
Wir... tauchen, Captain.
Den Befehl dazu habe ich nicht gegeben.
Aber ich.
Wer bist Du?
Was willst Du?
Tut mir leid, das Kommando über ihr Schiff zu übernehmen, Captain, aber ich fürchte für das was ich vor habe, kann ich Dich in Storybrooke nicht brauchen.