# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dieses Gefäß... ist geschützt durch Sprüche aus dem Käfig.
Ich besitze dich.
Ich denke, ich habe eine Spur zu Kelly Kline.
Sie ist bei Dagon, dem Prinz der Hölle, in Coeur d'Alene, Idaho.
Eileen Leahy.
Du kannst dich jederzeit melden, auch, wenn du nur mal rumhängen willst.
Bravo.
Wir arbeiten jetzt mit diesen Leuten.
Je besser sie sind, desto besser sind wir.
Nichts Gutes.
Fährst du zu Weihnachten nach Hause?
Ich werde hier sein, wie immer.
Gentlemen.
Kommt mit mir.
Timothy,
Michael, ihr habt beide hier in Kendricks viele Prüfungen bestanden, entweder durch Naturtalent oder gute, alte, harte Arbeit.
Aber heute, heute werden wir erfahren, wer von euch das nächste Level des Trainings erreicht.
Diese Organisation leistet wichtige Arbeit, Gentlemen...
Arbeit, die Millionen von Menschen erlaubt, nachts sicher in ihrem Bett zu schlafen.
Aber um diese Arbeit zu verrichten, um diese Menschen zu beschützen,
brauchen wir Kadetten, die ihre Fähigkeiten einsetzen und Befehle ohne Fragen ausführen.
Und so... wird nur einer von euch diesen Raum verlassen.
Viel Glück.
Er... er hat gut gekämpft.
Er wollte nicht sterben.
Und doch verlangt der Kodex anderes.
Gut gespielt, Mr. Davies.
~ Supernatural S12E17 ~ "The British Invasion"
Übersetzung und Timings von mones, Scuban  Derwisch Korrektur von mones ~ Anpassung von mexx
Also, nachdem wir geredet hatten, bist du zurück nach Coeur d'Alene, Idaho?
Ich dachte, ich schau mal nach.
Und?
Und es stellte sich heraus, dass direkt nachdem sie ging, irgendjemand ein altes Lagerhaus niederbrannte.
Ich habe ein bisschen gegraben.
Sieh mal auf dein Handy.
Okay.
Na gut, also, was haben wir dann hier?
Ich bin dran.
Gut, schnapp sie dir, Eileen.
Das ist der Plan.
Bye, Sam.
Bye.
Ich sag ja bloß, Dean, selbst mit Cass und jedem Jäger, von dem wir wissen, dass er daran arbeitet, haben wir praktisch nichts.
Zumindest, du weißt schon, vielleicht Crowley...
Nein, Alter, wir rufen Crowley nicht...
Wusstet ihr, dass euer Schlüssel jedes Chapter House in der Welt öffnet?
Nun, ihr habt gesagt, ihr gebt mir eine zweite Chance.
Ja, das bedeutet nicht, dass wir mit dir rumhängen wollen.
Vor einiger Zeit zeichnete die Zentrale eine Art kosmische Schockwelle auf.
Sehr selten.
Ihr wusstet davon?
Ja, wir wussten davon.
Nun, ich habe Zeit.
Na ja, Lucifer schnappte sich den Präsidenten... und schwängerte dann seine Freundin.
Und jetzt ist sie auf der Flucht mit Dagon, welcher Prinz der Hölle ist.
Weil das eher eine Kenntnis-nur-bei-Bedarf-Sache ist.
Der Teufel bekommt ein...
Kind.
Scheint mir etwas zu sein, das wir wissen sollten.
Wir hatten sie.
Außerdem stimmte sie zu, die Schwangerschaft abzubrechen.
Ihr hättet ihr sofort zwischen die Augen schießen sollen!
So, wie du diesen Werwolf getötet hast?
Denn so wie ich mich daran erinnere, hat dich das wirklich fertiggemacht.
Ich sage nicht, dass es leicht wird,
Bis dahin... sage ich, wir trinken.
Dagon. hörst du mich?
Ich höre, Majestät.
Neuigkeiten von meinem Sohn...
Alles in Ordnung?
Wie erwartet.
Sie sollte sich ausruhen, so lange sie es braucht.
Das tut sie auch besser.
Enttäusch mich nicht, Dagon.
Nicht noch mal.
Mick, es ist niemand draußen.
Schließ die Tür, Timothy.
Wir brauchen Kadetten, die Befehle ohne Fragen ausführen.
Mick, wir müssen gehen.
Nur einer von euch wird diesen Raum verlassen.
Mick.
Viel Glück.
Es... es tut mir leid.
Nein, ich war noch am Ermitteln.
Machen Fortschritte.
Kommen Sie rein, Mr. Rawlings.
Ihnen ist klar, dass Lady Bevell glaubt, dass es hoffnungslos ist mit ihnen.
Und das heißt?
Etwas Großes und Übles ist auf dem Weg, Mr. Davies.
Die Situation in Amerika muss jetzt erledigt werden.
Dann lassen Sie es mich einfacher erklären.
Wir haben nicht die Zeit, eine Handvoll schäbiger Amerikaner zu umwerben.
Nicht mehr.
Also werden Sam und Dean und der Rest ihrer schlecht erzogenen Brut entweder lernen zu gehorchen, oder sie geben sie ab an Mr. Ketch... und fangen neu an.
Es ist ein Befehl.
Haben Sie verstanden, Michael?
Integrieren oder eliminieren.
Brauchst du ein Kissen oder... was auch immer?
Was ist los?
Ich habe ständig diese komischen Schmerzen.
Ich bin sicher, alles ist in Ordnung.
Ich muss zu einem Arzt.
Nein!
Ich gehe nirgendwohin, solange ich nicht weiß, dass es meinem Baby gut geht.
Das muss ich Mick lassen.
Hey, hast du in letzter Zeit mit Mom gesprochen?
Oh, ihr solltet euch keine Sorgen über eure Mum machen.
Sie und Ketch sind ein ziemlich gutes Team.
Würdest du wollen, dass deine Mom mit ihm arbeitet?
Nun, das kann ich nicht beurteilen.
Ich kannte meine Mum nie wirklich.
Oder meinen Dad.
Ich war auf der Straße, bis die Männer des Wissens mich fanden.
Wie haben sie dich gefunden?
Ich klaute die Brieftasche eines Mitglieds.
Aber ich bekam stattdessen eine verfluchte Münze aus dem antiken Babylon.
Die Männer des Wissens entschieden, dass ich mich als vielversprechend erwies und nahmen mich auf.
Sie haben meinem Leben einen Sinn gegeben.
Sie...
Bist du okay?
Habt ihr Vodka?
Hallo.
Sie müssen Kelly sein.
Und Sie sind ihre Partnerin?
Nein.
Hebamme.
Natürlich.
Die Vitalwerte und Voruntersuchungen waren großartig.
Wir machen nur ein schnelles Ultraschallbild.
Ist das wirklich notwendig?
Natürlich ist es das.
Wir wollen, dass das Baby glücklich und zufrieden ist.
Bitte hier her.
Okay, Kelly.
Ich gebe ein wenig Gel auf die Kamera, es könnte also ein wenig kalt werden.
Okay.
Okay.
Es sieht gut aus.
Was?
Alles sieht gut aus.
Alles sieht gut aus!
Siehst du, Kelly.
Dein Baby ist ein kleiner Engel, genau wie ich gesagt habe.
Das könnte jetzt ein wenig ungelegen sein, aber für die Krankenakte des kleinen Champs, was können Sie mir über seinen Vater sagen?
Wie konnte der Mächtige so tief sinken?
Braver Welpe.
Will der Welpe spielen?
Was ist los?
Was tust du da?
Ich habe die Regeln dieses Hauses begriffen, und ich habe mir alles gut überlegt, ich denke, es ist besser, hier zu sein, als im Käfig zu verrotten mit meinem sabbernden, verrückten - und nicht im lustigen Sinne -
kleinen Bruder Michael.
Wirklich?
Ja.
Es ist dein Spiel, deine Regeln, also...
Ich glaube, ich kann damit arbeiten.
Du hast gewonnen.
Was jetzt...
Majestät?
Acht hat sie gesagt.
Ich habe gelernt, mich nicht zu streiten.
Sie und Mick sind also...
Kindergartenfreunde?
Mehr Überlebende als Freunde.
Wir waren zusammen in der Schule.
Abschluss in Mord und schwerer Körperverletzung?
Ja.
Ich schlussfolgere, Ihr Training war ein wenig mehr improvisiert.
Wir haben in der Praxis gelernt.
Und dann haben Sie alles aufgegeben.
Ich wollte ein ruhiges, normales Leben.
Und doch standen Sie da, bis zu den Schultern in Gestaltwandler-Gedärmen.
Mrs. Winchester... ich glaube, Sie ziehen die Gefahr an.
Cheers.
Sorry, wenn ich störe.
Dafür gibt es keinen Grund, Mr. Davies.
Wir kennen uns?
Ich arbeite für Dr. Hess, seitdem ich meinen Abschluss in Kendricks gemacht habe.
Bester meiner Klasse.
Glückwunsch.
Was wollen Sie?
Dr. Hess hat mich über Nacht hierher geschickt.
Dachte, Sie könnten eine weitere Hand gebrauchen.
Mit anderen Worte, Sie sind ihr Schoßhund.
Hier, um ein Auge auf mich zu werfen.
Ich bin hier, um zu helfen.
Sie wollen helfen?
Kommen Sie mir nicht in die Quere.
Ich befürchte, das ist keine Option.
Sorry, wir haben für heute geschlossen.
Sind das die Akten Ihrer Patienten?
Der Krankheitsverlauf meiner Patienten geht Sie nichts an.
Rufst du zurück?
Wir haben eine Spur zu Dagon.
Wir brauchen deine Hilfe.
Hast du die Nummernschilder aller Autos überprüft, die an der Lagerhalle in Idaho vorbeiführen, kurz bevor sie niedergebrannt ist?
Es ist auf Dermott Culp registriert.
Also... er ist vor einem Jahr verschwunden.
Okay.
Ich konnte sein Auto bis nach Iowa verfolgen.
Fand ihn, wie er ein Gebäude verließ und dabei eine Leiche trug.
Dermott ist also ein Mörder?
Dermott ist ein Dämon.
Jäger.
Dämon.
Einer von Crowleys?
Arbeitet für Dagon.
Beseitigt ihre Spuren.
Intelligent.
Kumpel, mach den Bösen keine Komplimente.
Weißt du, wo Kelly jetzt ist?
Nein, aber bevor Dermitt eine Klinge ins Herz gestochen bekam...
Schön.
Er gab mir ihre Telefonnummer.
Gut.
Meine treuen Anhänger, in diesen schwierigen Zeiten, in diesen schwierigen Zeiten, befürchte ich, dass Verwirrung herrscht, wem eure Loyalität gelten sollte.
Selbst mit Lucifer zurück im Käfig gab es einige unter euch, die versucht haben, ihm zu helfen... weil er euch Angst macht oder euch verschlingt.
Nur die Chance, dass Lucifer zurückkommt, das Gerücht, wäre genug, damit einige von euch gegen mich arbeiten, mich untergraben, ein königlicher Schmerz in meinem... vorlauten, königlichen Arsch.
Aber seht her, die Bestie wurde gedemütigt.
Ihr werdet von seinen eigenen Lippen höre, wie er den einen, den wahren Anführer der Hölle verkündet.
Schaut... ich habe nicht nur den Teufel besiegt.
Ich habe ihn gezähmt.
Das tust du aus freiem Willen, oder?
Ja, mein Lord.
Schaut her, Kinder.
Er ist mein Hund.
Showtime, Marmaduke.
Ja, mein Lord.
Er hat recht, meine Freunde.
Es gibt nur einen wahren Herrscher der Hölle.
Und du bietest deine aufrichtige Unterstützung diesem einen Herrscher an?
Absolut.
Und was hast du denen zu sagen, die noch immer unsicher sind, wem sie gehorchen sollen?
Ich sage Folgendes... jeder, der nicht den einen wahren König unterstützt, dem versichere ich, dass ihm unerträgliches Leid und ewige Qual widerfahren wird.
Ich höre keinen Applaus.
Verstanden.
Und dieser Artikel spricht von Kalzium.
Hier ist Oliver von Dr. Turners Büro.
Wir würden Sie heute gerne im Büro sehen.
Richtig, er hat sich noch einmal Ihre Testergebnisse angeschaut und da gab es etwas, das er gerne besprechen würde.
Ich glaube nicht, dass ich kommen kann.
Er sagte, es sei sehr wichtig.
Schön, sehe Sie dann.
Cool.
Ich dachte, du würdest allein kommen.
Ich dachte, wir hätten unsere Vertrauensprobleme beiseitegelegt.
Wenn Dagon auftaucht, brauchen wir alle Hilfe, die wir bekommen können.
Renny Rawlings.
Neuer Mann.
Richtig.
Das Banshee-Mädchen.
Wir haben eine Akte.
Nach dem, was mir Mick erzählt hat, hat keiner von euch eine offizielle Ausbildung.
Faszinierend.
Ich habe den Colt mitgebracht, wie du gesagt hast.
Aber er muss zurück ins HQ.
Mick, ich dachte, wir hätten das Vertrauensproblem beiseitegelegt.
Dean?
Sind das alle?
Wer ist das?
Komm schon.
Kelly...
Wir wissen, dass du in einer schwierigen Situation bist und wir wollen nur helfen.
Das nennt ihr helfen?
Kelly, dieses Kind, es ist...
Ich meine, es kann nicht...
Glaubst du, ich wollte, dass das passiert?
Er hat mich benutzt.
Aber ich liebe dieses Kind.
Du wirst diesem Kind absolut nichts bedeuten.
Sie ist hier.
Hey.
Ich schoss auf den Dämon.
Es ist alles in Ordnung.
Was machst du?
Hey!
Mach das nicht schwerer, als es schon ist.
Mick, du musst das nicht machen.
Doch, muss ich!
Bitte.
Nicht.
Bitte.
Bitte nicht.
Der Kodex verlangt anderes.
Bitte.
Bitte!
Mick, Mick, hör mir zu.
Mick, ich weiß, ihr Jungs habt diesen "Männer des Wissens-Kodex", dem du blind folgst, aber...
Hör zu, du musst das nicht machen, Mick.
Du bist besser als das.
Du musst dich nur vor dir selbst verantworten.
Du musst nur das tun, was für dich richtig ist.
Du musst dich nur nach deinem eigenen Kodex richten.
Geht einfach.
Ja.
Nun, das kam unerwartet.
Aber belebend.
Ich muss sagen, als ich dich zum ersten Mal traf, sah ich das nicht kommen.
Mein Gedanke damals war,
"Die werde ich im Ende erschießen".
Das Leben ist voller Überraschungen.
Ketch.
Ja?
Du interpretierst da nichts hinein.
Was zum Beispiel?
Zum Beispiel... dass es etwas bedeutet.
Es...
Die Wahrheit ist, ich bin nicht... dafür geschaffen.
Und ich vermute, du auch nicht.
Da hast du unrecht.
Aber das ist schon lange her.
Also ist zwischen uns alles in Ordnung?
Ist es.
Und mir fällt auf, du hast meinen Rat angenommen.
Rat?
Weißt du was?
Es ist nicht entweder/oder.
Ich führe die gleiche Diskussion mit meinen Jungs.
Ich stelle die Jagd nicht über sie.
Warum muss es das eine oder das andere sein?
Also willst du alles haben?
Ich versuche es.
Schön für dich.
Also, wie ist die Lage?
Bist du sicher, dass Crowley anderwärtig beschäftigt ist?
Ja, er macht seine Runden.
Crowley hat zweieinhalb Stunden mehr, um sich seinen frechen, königlichen Arsch küssen zu lassen.
Nun, der obere linke Quadrant ist gesund.
Unten links ebenso.
Du hast die richtige Entscheidung getroffen, weißt du.
Denn wenn sich der Staub legt, wird nur mehr einer von uns stehen... und es wird nicht der Kerl mit dem Akzent sein, wenn du weißt, was ich meine.
Ich bin sehr, sehr beeindruckt.
Du wirst dich freuen, zu hören... das Gefäß ist völlig gesund.
Die Reparaturen sind sicher.
Und das Sicherheitssystem?
Was auch immer es ist, was mich in Crowleys persönliche Handpuppe verwandelt.
Ich höre keine Worte.
Das System ist völlig intakt.
Aber du kannst es deaktivieren?
Ich bin nicht wirklich für meine Geduld bekannt.
Ich habe nicht ganz die Mittel...
Wo ist er?
Tot.
Tot?
Tot.
Ja, nachdem das System installiert war, tötete Crowley Spivak, um dessen Geheimnisse zu bewahren.
Nun... du kannst es knacken, richtig?
Ich werde mich beeilen.
Gut.
Denn ich werde langsam verrückt.
Und ich werde Dad.
Geht es dir gut?
Nein.
Er war kein Monster.
Er war...
Ich...
Hey.
Es war ein Versehen.
Warum tust du das?
Fang nicht so an.
Ich habe es versucht, aber offensichtlich kann man dir nicht vertrauen.
Ich war besorgt wegen des Babys.
Ich versuche, ihn zu beschützen.
Ich meine, du musst nicht.
Ich habe nicht gelogen.
Dein Baby ist stark, so stark.
Was auch immer passiert, es wird ihm gut gehen.
Aber dir... nicht.
Ja, diese seltsamen kleinen Schmerzen?
Nur ein Vorgeschmack darauf, was kommen wird.
Denn weißt du, ein Nephilim zu entbinden?
Tödlich.
Immer.
Ketch.
Warum hast du mich hergerufen?
Hab ich nicht.
Mr. Davies.
Dr. Hess.
Ich dachte nicht, dass Sie London verlassen.
Mach ich nicht.
Aber ich wurde von den anderen Ältesten beauftragt, diese sich schnell verschlechternde Situation zu bereinigen.
Vor zwei Tagen ließen Sie, laut Ihrem eigenen Bericht, einen Prinzen der Hölle entkommen und die Mutter von Lucifers Kind.
Und einer meiner besten Männer wurde von einer amerikanischen Jägerin ermordet,
Diese Jäger sind außer Kontrolle.
Die Brüder Winchester ganz besonders, was Lady Bevell ausführlich dokumentierte.
Ma'am, wenn Sie mich nur anhören würden...
Nein.
Ich glaube nicht, dass ich das werde.
Jäger sind Hunde, Mr. Davies.
Sie geben ihnen einen Befehl und sie gehorchen.
So funktioniert es.
Also sagen Sie mir, tun sie das?
Gehorchen sie Ihnen?
Nein.
Natürlich nicht.
Also... diese Eileen Leahy wird gefunden und getötet werden, in Übereinstimmung mit dem Kodex.
Und was die Winchesters betrifft, werden sie wie alle rebellischen Jäger überprüft und, falls für schuldig befunden, hingerichtet.
"Falls"?
Falls sie für schuldig befunden werden?
Werden Jäger nicht immer für schuldig befunden?
Seien Sie vorsichtig, Mr. Davies.
Nein.
Mein ganzes Leben mit den Männern des Wissen, habe ich nie eine Regel gebrochen.
Und ja, zuerst war ich schockiert, wie Sam und Dean operieren.
Aber was Lady Bevell nicht erwähnt, sind die Leben, die sie gerettet haben, die Monster, die sie zerstörten und bessere Ergebnisse, die nicht wegen des Kodex' erzielt wurden, sondern wegen Sam und Dean Winchesters Sinn für das Richtige.
Und das ist der springende Punkt.
Der Kodex ist kein Vorschlag.
Er ist unabdingbar.
Der Kodex unterscheidet uns von den Monstern.
Er ist die Ordnung, nach der wir alle leben.
Nein.
Der Kodex bringt einen Jungen dazu, seinen besten Freund zu töten.
Als ich ein Kind war, hatte ich nichts.
Ich verdankte Ihnen alles und ich gehorchte.
Aber ich bin jetzt ein Mann, Dr. Hess, und ich kann die Wahlmöglichkeiten sehen und ich entscheide mich, das Richtige zu tun.
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Hey, hast du schon etwas von Cass gehört?
Glaubst du, es geht ihm gut?
Ich weiß es nicht.
Wo ist Eileen?
Sie ist abgehauen.
Ja, das verstehe ich.
Willkommen zurück, Süßer.
Es ist vorbei.
Das große Experiment, amerikanische Jäger zu rekrutieren, ist gescheitert.
Vollkommen.
Was soll ich tun?
Rotten Sie sie aus.
Alle... von... ihnen.