# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kommt schon.
Frankie.
Frankie.

-Ich habe nicht geschlafen!

Ich habe die ganze Nacht gemalt.
Jetzt konzentriere ich mich aufs Geschäft.
Ich bin ein Laserstrahl.
Hallo, tut mir leid.

Ein neuer Kopierer.

-Derrick.

Ganz meinerseits.
Also, meine Funktion hier besteht darin, Ihrem Darlehensantrag zuzustimmen.
Oder nicht.

Die findet wohl auswärtig statt.
Verstanden.

Ich bin Grace Hanson, und das ist...
Und ich bin Frankie Bergstein, Kreativ-Chefin.
Und das ist unser Business-Plan.
-Äußerst umfassend und sorgfältig geprüft.

Geschrieben mit Ypsilon für den Extra-Spaß.
Wir fertigen Vibratoren speziell für ältere Frauen an.
Das Ganze unter Berücksichtigung ihrer Probleme.
-Mit den Augen und Arthritis.

-Das ist wichtig.

Sie erzählt so etwas gern.
Ok, aber wir müssen nicht so plastisch jede Einzelheit besprechen.
Verstehe, Derrick.

Und wir hoffen auf 3,4 % statt der üblichen 4,1.
-Ein kurzfristiges Darlehen?

-Auf zehn Jahre.

Die Rückzahlung...
Erfolgt innerhalb von zehn Jahren.

Einen Gratis-Vibrator für Ihre Freundin, wenn Sie uns die 75.000 geben.
Mit Batterien.
Wie nett, danke.
-Ja.

Ich fürchte, eine zehnjährige Laufzeit ist keine Option für unsere Bank, mit Ihnen.
Also...
Wären sieben Jahre eine Option?
Ich würde sagen, sieben ist unrealistisch.
Was würden Sie denn sagen, ist optional realistisch?
Irgendetwas in der einjährigen Spanne.
Ich bin ja kein Buchhalter, aber das ist doch keine Spanne, Derrick.
Ich habe die Rentabilität errechnet.

-Oh Gott, ich weiß, was hier los ist.

Sie haben nur Angst vor der weiblichen Sexualität.
Sie haben nie Frauenkörper, neu gesehen gelesen.
Ein Freund hatte es.
Dann haben Sie es doch gelesen.

-Er findet uns zu alt für einen Kredit.

In meinem Auto rappte auf dem Weg hierher Drake!
Wissen Sie, was das ist?

-Altenfeindlicher Bullshit!

Es gibt viele Faktoren bei Kredit-Entscheidungen.
Ja, sicher.

Und wie viele Schamhaare?
Sie hört nie auf.
Komm.

Ich male ein hässliches Porträt von Ihnen.
Das ist meine Ausstellung, dort können Sie es sehen.
Und wenn Sie es kaufen wollen, 75.000.
Ok, wir gehen zu einer anderen Bank, so machen wir das.
Die sollte man sowieso alle zerschlagen, und mit der fangen wir an.
Wir gründen eine "Alte Ladys"

Gebrechlich, aber tough.

Die Schwerkraft ist nicht unser Freund, aber trotzdem ist noch etwas los bei uns.
Genau.

Sehen wir so aus, als ob wir gleich sterben?
Sehen wir aus, als wären wir senil und würden alles vergessen?
Wo ist das Auto?
Ich dachte, du merkst es dir.
Ich sagte doch, mach ein Foto von dem Platz!
Habe ich doch.
Ich vergaß das Handy in der Bank.
Und die Schlüssel.
-Toll, ein zweiter Abschied von Derrick.

Könnten wir uns denn nicht treffen und direkt miteinander reden?
Jugend ist vergänglich, und Sie haben ein nerviges Lachen!
Schon wieder ein Nein!

Sie weiß, wir sind zusammen 146.
Dann rufen wir die Tomato Bank an.
Was ist das, ein Bauernmarkt-Ding?
Chinatowns entspanntestes Kredit-Institut.
Mein Freund Guang arbeitet da.
Bestimmt sagt der auch Nein.

Hey, und das Geschirr?
Zwei Tage.

Nach der Ausstellung ruf ich die Banken an und wasche das Geschirr.
Versteh doch!
Du malst, aber ich muss unseren Familien einen Kredit vorsetzen können!
Die Ausstellung ist dir egal.
Gar nicht.
Ok, los, bitte, kommt rein, kommt rein.
-Das ist der Eingangsbereich.

Das Arbeitszimmer.
-Du quietschst.

-Und das ist das Wohnzimmer.

-Zum Golf spielen.

-Ich laufe sie ein.

Ich trainiere das Golf-Team, dank der Personalkürzungen.
Und das ist ein Kamin, der natürlich auch funktioniert.
Geht ihr zu Moms Ausstellungs-Eröffnung?
-Ja.

Ja.
Dieses 1928 erbaute Haus stand im Netz bei Zillow.
Folgt mir.
-Kommt Mitch auch?

Dein Mann, der nie mitkommt.
Er kam nicht zum Geburtstag deines Hundes, er brachte ein Lebewesen auf die Welt.
Na und?
Das ist das Schlafzimmer.
-Du kommst?

Wieso so wehmütig?

Auch ich kenne Wehmut, ab und zu zumindest.
Deine Mom fehlt mir.

Und das ist der Kamin.
Ich brauche sie.
Oh.

Frankie braucht die Unterstützung der Familie.
Und Allisons.
Die Neue.

Er will die Familie kennenlernen.
Achten alle auf die Loserin Allison, kann ich ihn einfach unterschieben.
Hier drüben werden wir kochen.
Allison ist großartig.
Sie hat einen echten Job, und ihr Wagen läuft.
Schön, dass ihr kommt.

Dad.

Nein!

-Wie Kenny Loggins.

Dies ist der Raum, wo wir essen.
Sicher wertet sie meine Abwesenheit als fehlende Unterstützung.
Und das ist das Autohaus.
Du sprachst ihr aufs Band.

Nicht mit Worten.
Oh, um Himmels willen!

-Super.

Ja, schön offen, das Feng-Shui ist gut.
Gefällt es euch?
-Wir lieben es.

-Vielleicht will Frankie, dass ich komme.

-Gute Wahl.

-Oh, die Kacheln!

-Bis dann.

Sol, du willst doch nur zu ihrer Ausstellung gehen, weil du ihre Wut nicht erträgst.
Ich möchte eben, dass mich alle mögen.
Sonst kann ich nicht aus dem Haus.

Tu, was du willst, aber ich gehe nicht hin.
Weil ich nicht gerne an Orte gehe, wo ich nicht willkommen bin.
Das ist wahrscheinlich der allerwichtigste Tag in Frankies Leben.
-Sag mir, wie ich da fehlen kann.

Ich esse zu Hause Guacamole, aber du darfst gerne gehen und dir einen Schlagabtausch mit unseren Exfrauen liefern.
Dich stört es also nicht, wie schlecht es läuft mit dir und Grace?
Doch, es stört mich.
Aber dort ist weder der Ort noch die Zeit für Beziehungsarbeit.
-Woher weißt du das?

-Aber ich weiß, ich sollte hingehen.

Willst du die Kenny-Loggins-Sache ungeschehen machen?
Vergiss es.

-Es muss etwas geben.

-Irgendetwas.

Fass doch ruhig gleich jede Scheibe Käse an.
Würde mich das beruhigen?

Ganz ruhig.

Ich weiß.

Es ist so weit, und es ist furchtbar.

-Frankie?

Wir öffnen gleich die Türen, sind Sie bereit?
Was ist das da?
Die kleben wir auf jedes verkaufte Bild.
-Darf ich?

-Wir tun das.

-Oh Gott.

Wenn ich nun gar nichts verkaufe?

Egal.

-Babe wäre stolz auf dich!

Lässt sie hierfür ihr Dinner im Himmel ausfallen, und es ist ein totaler Misserfolg?
Vielleicht hast du in deiner Handtasche noch einen Joint.
-Oh Gott.

Großer Gott, was ist denn das?
Der tolle Poncho, den Frankie für mich machte.
-Mein Ein und Alles.

Außerdem hast du nicht die Figur dafür.
Frankie.

Wir müssen eine Beziehung reparieren.
Da reicht so ein bisschen Garn nicht aus.
-Sie ist aufgeregt.

Dich stört es, wenn jemand sauer auf dich ist?
Frankie war wie eine Mutter für mich.
Du auch.
Wie eine Mutter?
Sie war keine Ersatzmutter, sondern eine weitere Mutter.
Mehr Liebe.

Barry...
Sag Hallo zu meiner Lieblings-Mutter.

-Freut mich, Grace.

Also, Mom, Barry und ich sind...
-Wir sind zusammen.

-Gut.

Er ist dein Freund?
Dabei ist er so nett.
-Danke, Mom.

-Du warst wie eine Tochter für mich.

Danke, Barry, mir geht es ausgezeichnet.

Alles gut.

-Es scheint ihr gutzugehen.

Das hier ist fantastisch.
-Wie fühlst du dich?

Du hast sie also gefunden.
Nein, nein, die gehört Grace.

Ich sehe die in deiner Hand.
Und ich sehe Sol.
Oh Sol!
Der hat ja wirklich Nerven.
Keine Sorge, ich mache das schon.
-Wie schön.

-Und das ist Mallorys Mann, Mitch.

Eines seiner berühmten Ausstellungs-Vermeidungs-Babys.
Ich war eines dieser Babys.
-Nur keine Spannungen.

-Oder, Mitch?

Wer hätte gedacht, als wir uns zum ersten Mal an Ihrem Stand trafen, dass wir eines Tages so hier stehen würden,
Schulter an Schulter.
Der schwule Exmann und der neue Freund unterstützen ihre Lady.
Ich meine, Ihre Lady, meine Ex-Lady.
Ist schon gut.

-Ich gehe mal zu ihr und begrüße sie kurz.

Dann soll ich also hier bei Ihnen bleiben?
Hier sind Sie am besten aufgehoben.
In jedem kleinen Pinselstrich sieht man die Wut auf mich.
Sehen Sie die Betonung auf Gelb?

-Es geht los.

Das "Buds bedürftige Freundin"

Iss vorher etwas.
-Sie sieht reizend aus.

Meine Erfindung, und ich kann nicht mal mitspielen.
Ok, Frankie.
-Jemand will dir nur eine Sache sagen.

Die Werke in dieser Ausstellung beeindrucken mich tief.
Spar dir das!
-Sagte ich doch.

Es gibt hier Frühlingsrollen?
Da wusste ich, ich leide unter Zöliakie.
-Aber sicher doch.

-Nein.

-Es stimmt wirklich.

-Hast du noch mehr Allergien?

Pflaumen gehen.

Wieso trinkt ihr auf einem Haufen?
Wir feiern hier gerade, dass ich eines deiner Bilder kaufen werde.
Oh, wirklich?
Und welches sprach zu dir?
Tja.

Mitch verpasst alles, deshalb soll ich eines kaufen.
Hört auf.
Kein Mensch kauft meine Bilder.
Und damit meine ich euch.

Ich will keine Mitleids-Ponchos oder Mitleids-Käufe!
Wenn euch irgendein Bild gefällt, dann gebe ich es euch gratis.
Und gratis heißt, Lieferung kostenpflichtig.
Ein Pizza-Dienst raubte mich aus.
-Ach.

Ich finde mich eher hier wieder als da.
-Wenn du meinst.

-Grace!

-Hey.

Peter.

Wie geht's?
Oh, danke, Judy, bestens.
-Was gibt es Neues?

Mein neues Geschäft lässt mir keine Zeit.
Gut für dich!
Nein.

Vielleicht auch für dich.

Ist er nicht.
Wovon redest du?

-Wäre doch möglich.

Wohl nicht.
-Frankie.

Du bist tapfer.
Ich brauche keinen falschen Zuspruch.
Keiner außer mir braucht mir zu sagen, dass ich eine Künstlerin bin.
Auch nicht möglicherweise Sir Kenneth Loggins?
Oh, wirklich?
Von dem will ich als Letztem hören.
-Wie kannst du den vor mir erwähnen?

Mist!
-Was tust du hier?

Nie allein in feindlicher Umgebung.
Ich habe etwas ganz Dummes gemacht.
Was hast du in den zehn Minuten getan?
Es war, bevor ich herkam.
Ok, na dann...
-Hallo, Grace.

Wie geht's dir?
Oh, so gut.

Wahnsinns-Erfolg im Geschäft.
-Also alles gut?

-Und was ist mit dir?

Bei mir läuft's besser.
Mein Steuerberater war Bigamist.

Ich muss mal.

Ist die noch gut?

Im Ernst?
Allerdings.
-Das Trinkspiel stört mich!

Wisst ihr was?

Entschuldigung, bin neu.
Allison ist toll.

Sie hat uns von ihrem Herzfehler erzählt.
Fahrt zur Hölle.

-Er wischt ab.

Falscher Alarm.

Wir ordern mehr.
Müsste ich längst ein Bild verkauft haben?

Wird telefonisch geboten?

Ich hasse Japan.

Ich hatte gerade eine Idee.
Die Familie darf nichts kaufen, aber du.
Ich sollte möglichst viele Bilder kaufen, denn wenn ich mich geschickt anstelle, gehöre ich irgendwann vielleicht tatsächlich zur Familie.
Und mit Familie meinst du Menschen, die absichtlich verwandt sind, freiwillig?
Ja, freiwillig.
Und was sagst du dazu?
Du willst wissen, was ich dazu sage?
Du weichst durch Wiederholen aus.
Ich weiche aus?
-Hör auf.

Ich...
Ich dachte, wir steuern in eine gewisse Richtung.
Barry, ich bin kein Zukunftsmensch.
Ich bin mehr der Typ für "Das ist gut, also machen wir weiter".
Gut, aber wenn wir so weitermachen, ist diese Zukunft irgendwann real.
Siehst du mich in dieser Zukunft?
Also ich sehe nicht...
-Nicht.

Nein, es liegt nicht an dir, Barry, ich sehe nur mich selbst nicht mit mehr Familie in der Zukunft.
Ich dachte, du wüsstest das.
Jetzt weiß ich's.
Barry...
Du gabst auf, als der Barkeeper zu lange brauchte.
Für dich.
Wirklich?
Ist der nicht aus einem Martini-Vorrat für mich?
Frisch gemacht, versprochen.
Dann Danke schön.
Gern geschehen.
-Frankies Kunst ist besser als gedacht.

-Fängt den Ist-Zustand sehr gut ein.

Früher war ich neidisch auf sie.

Jetzt muss sie beweisen, dass sie nicht so endet.
-Es ist eine Schande.

Entschuldigt.

Aber reduziert doch die Grausamkeit vielleicht auf ein Minimum.
-Wir wollten nicht...

Komm, los.
Danke.
-Alles ok?

-Die wissen nichts über dich.

Was redest du da bloß?

Brianna sagte, du hast einen fetten Kredit bekommen.
Ja.

Kein Kredit.
Das wird schon.

Letztes Mal war ich keine 73.
Mr. Loggins.
Wie schön, dass Sie gekommen sind.
Ich bin geradezu persönlich berührt.
Sie haben mich 700-mal angerufen.
Sie waren trotz meiner Aufdringlichkeit äußerst geduldig.
Ich freue mich auf Frankie.

Sie können nicht reinkommen.
Wie bitte?
Ihre Anwesenheit sollte eine große Geste sein.
Die Geste erweist sich als zu groß.
Sie unterminiert das neu gefundene Selbstbewusstsein der Künstlerin.
Sie lernt gerade, ihrer inneren Muse zu folgen.
Sie braucht keine Bestätigung mehr.
Und das ist eine wirkliche Entwicklung für sie.
Was soll der Mist?
Sorry.

Ich ertrage es nicht, wenn Menschen sauer auf mich sind.
Und nun gehören auch Sie dazu.

Hi.

Du bist Künstlerin, Mom.
Das wolltest du schon immer sein.
-Das würde ich auch gern von mir sagen.

Mit wem redet dein Vater da?
Oh mein Gott!
Gehen Sie.
Oh mein Gott!
War das... war das...
Ja.

-Wieso denn?

Jeder braucht Kenny Loggins!

Ich schaffe es nicht, es wiedergutzumachen.
Nein.

Kenny!

-Es war nett von dir, es zu versuchen.

Ich weiß.
Kann ich nach Hause und meinen Pyjama anziehen?
Kann ich nach Hause und mir den Strick umlegen?
Was war denn?
Ich verkaufte Kenny Loggins wieder kein Bild.
Guck, die Frau.
Die starrt dieses Bild regelrecht an, und zwar seit zweieinhalb Martinis.
Und ich habe langsam getrunken.
-Was?

Los!
Sie verbringen schon einige Zeit mit diesem Bild.
Es weckt Erinnerungen an ein Gemälde, das in dem Haus hing, in dem ich aufwuchs.
Es ist nicht das Bild, sondern meine Erinnerung.
Es führt mich zurück in eine glückliche Zeit.
-Oh, wow.

Ich habe die Farbe nur gewählt, weil mein Exmann Senf verabscheut.
Aber Ihre Interpretation finde ich besser.
Möchten Sie die glückliche Zeit mitnehmen?
Das wäre schön, aber ich kann es mir nicht leisten.
Wie viel haben Sie?
Ich bin so stolz auf dich.
Untertitel von: