# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2,15 Trillionen Euro.
Das sind mehr als 2 Milliarden Milliarden Norwegische Kronen.
So groß ist heute die Schattenwirtschaft in Europa.
Sie macht fast 20 % des gesamten Geldes auf dem Kontinent aus.
Jede fünfte Krone ist Geld, das nie bei Banken oder auf Rechnungen auftaucht.
Es kommt aus Schwarzarbeit, Steuerhinterziehung und Korruption.
Einfache Kriminalität.
Alles in Ordnung.
Hier in Norwegen beträgt die Schattenwirtschaft rund 14 %.
In Italien 21 %.
In Bulgarien rund 30 %.
Viele finden das schlecht und wollen die Schattenwirtschaft entfernt sehen.
Aber 20 % von Europas Wirtschaft - so viel Geld kann man nicht einfach entfernen.
Dann würde alles kollabieren.

Die gesamte Basis würde der Gesellschaft entzogen werden.
Deshalb akzeptieren wir, dass es für alles Gesetzlose ein System mit eigenen Gesetzen gibt.
Ein System mit einer internen Selbstjustiz, einem Ehrenkodex, dem man vertrauen kann, und einem eigenen Gesundheitswesen.
Liebe Siv.

Ich bin so froh, dass du wieder zuhause einziehst.
Jetzt, wo wir nur noch zu zweit sind, ist es schön, zusammen zu sein.
Ich habe den Kühlschrank mit Dingen gefüllt, die du - soweit ich weiß - magst.
Und ich habe Leopold ein kleines Geschenk besorgt.

Leider muss ich im neuen Job einige Überstunden und Nachtschichten leisten.
Aber wir sehen uns bald.

Bitte den Abstand zwischen Zug und Bahnsteig beachten.

Dies ist die Linie 5 nach Vestli über den Ring.
Bitte zurückbleiben.
-Hallo.

-Wie heißt du?

Aisha, du musst den da wohl leider abnehmen.
-Womit können wir dir helfen?

-Weißt du, welche Art Krebs?

In der Brust?
Kannst du noch mehr ausziehen, damit ich dich richtig untersuchen kann?
-Sie kann machen.

-Wann hast du die Behandlung abgebrochen?

Dir ist klar, dass es lebensgefährlich sein kann, eine Chemotherapie abzubrechen?
Wieso gehst du nicht zurück in die Ullevål-Klinik?
Migrationsbehörde und Polizei schicken mich zurück.

Kein Arzt dort.
Das ist ein ziemlich großes Geschwür.

Er hat mehr Erfahrung als ich.
Mal sehen.

Wir können dir hier unten leider keine Chemotherapie anbieten.
Wir können ein paar Proben nehmen und prüfen, ob er sich ausgebreitet hat.
-Du nimmst weg?

Ja, das können wir.

Aber dann sollte das bald geschehen.
Vielen Dank.
In dieser Probe befinden sich 0 % Wachstumshormone.
Null?

Da ist viel Seltsames drin, aber keine Wachstumshormone.
Da sind Stoffe drin, die innere Organe vergiften und tödlich sein können.
-Das Zeug putscht mich aber total auf.

Das macht 22 % dieser Probe aus.
Es wirkt stark stimulierend, ist billig, gefährlich und macht süchtig.
Außerdem haben wir darin Salzwasser, Pantothensäure und Vitamin B12 gefunden.
-Und in der da?

Das ist nicht ungewöhnlich.
Schwermetalle erhöhen das Gewicht und die Gefahr einer akuten Vergiftung.
-Woher hast du das Zeug?

Echtes HGH, das nach dem Training die Zellen aufbaut.
-Hast du Schmerzen in der Hand?

Ich komme gerade aus dem Studio.

Du hast dieses Zeug also ausprobiert, bevor wir es testen konnten?
Was ist mit der hier?
In dieser Probe sind 17 % des Wachstums- hormons Somatropin.

Aber der Rest ist von der gleichen zweifelhaften Qualität.
Ich habe 12 Liter von dem Zeug gekauft!
Und was hast du damit vor?
Du weißt schon, dass du das nicht verkaufen kannst?
Wie viel nehmt ihr, um es zu reinigen?

Das können wir nicht.

Was hier passiert, ist auch nicht gerade legal.
Wir haben diese Analyse Leif zuliebe gemacht.

30.000 für die Proben.

-Das ertrage ich nicht.

-Ich muss Klimmzüge machen.

...in den 12 Stunden vor der Operation nüchtern bleiben.

-Das wär's dann.

Ja, dann haben wir Transport, Beratung und Operation.
Das macht dann... 50.000.
-Was ist das?

Sie muss doch keine 50.000 bezahlen!

-Beginnen wir mit Vorzugsbehandlungen?

Genau das ist es!

Das ist ein enormes Risiko für uns.

Leif.

Dies ist eine medizinische Entscheidung.

Basierend auf Geschlecht, Religion und Kleidung definierst du sie als Oper.
Sie besitzt mehr Ressourcen als du, ich und alle, die wir kennen.
Sie hat Krieg und Dinge überlebt, die wir uns nicht vorstellen können!
Sie hat ihre Familie und ihr Land verlassen, sich an Trafficking verkauft und ist allein durch zwei Kontinente gereist, ohne Essen, Geld und Papiere, weil sie überleben will und wird!
Du willst ihr deine Nächstenliebe zeigen, weil du ein schlechtes Gewissen hast.
Und weil du sie tief in dir drin nicht als gleichwertig betrachtest.
Es kostet 50.000, Aisha!

Wir dürfen Leif nicht entscheiden lassen, wen wir behandeln und wen nicht.
Leif besorgt die Patienten und kümmert sich um die Sicherheit.
Er verweigert uns ihre Behandlung.
Aishas Telefonnummer.

Was machst du da?
Das Wachstumshormon hat mich auf eine Idee gebracht.
-Bist du gut in rekombinanter Medizin?

Synthetische Wachstumshormone produziert man, indem man die Gensequenz einer einfachen Zellstruktur verändert, oder?
-Was ist das?

Ich will ein Wachstumshormon züchten, das die Neubildung von Myelin stimuliert.
Das wurde schon früher gemacht.
Das ist weit weg von Vilmas Forschung.
Deshalb sollten wir es versuchen.

-Ihr Mittel hat sie ins Koma versetzt.

Synthetische Hormone können gefährlich sein.
Haben wir Zeit, es nicht zu tun?

Wir müssen etwas ausprobieren, das Wachstum stimulieren kann.
Du kannst das nicht an Vilma testen.

Ich teste es an einem Organismus, der die gleiche Behandlung erfahren hat.
Und woher bekommst du ein Versuchstier, das die gleiche Behandlung erfahren hat?
Ich habe einen Plan.
-Hilfst du mir?

Siv?
Hallo.

Ich hatte so viel zu tun auf der Arbeit, dass es schwierig war, wegzukommen.

Also, worum geht es?
Komm, lass uns einen Kaffee trinken.

Seit deinem letzten Besuch bei uns habe ich viel nachgedacht.
Ich wollte dich fragen, ob du nicht Lust hast, uns hier unten zu helfen?
Wir starten bald einen neuen Bauabschnitt.
Dann brauche ich einen Sicherheits- beauftragten für das gesamte Areal.
-Wäre das was für dich?

Fühl doch mal die Energie hier.
Hier passiert etwas.

Wir bauen eine neue Stadt in der Stadt.

Mir ist das Wohlergehen der Mitarbeiter sehr wichtig; da kannst du jeden fragen.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass wir den Lohn von der Behörde toppen können.
Ich soll dann also für dich arbeiten?
Ja...

Und dann sehen wir uns auch öfter.

Nein.

Es ist ein wichtiger Job.

-Was beinhaltet das?

An der Einfahrt und am Zaun entlang.

Ich soll mit der zusammenarbeiten, die mich hier reingelassen hat?
Sie kommt von einem Personaldienstleister, bis wir jemanden fest eingestellt haben.
Du hast keine Ahnung davon, woraus mein Job besteht und was meine Kompetenzen sind.
Was machst du denn?

Wechselst Batterien für den Fliegeralarm.
Ich weiß genug, um zu wissen, dass dies ein Schritt nach vorn ist.
-Bist du fertig?

Ich gehe jetzt zur Arbeit.
-Leopold?

Bevor wir ihr das Mittel gegeben hatten, das sie ins Koma versetzt hat, haben wir es an Leopold ausprobiert.

Er hat in allen Schritten die gleiche Behandlung wie Vilma erfahren.
Die anderen Ratten sind alle gestorben, aber Leopold ist immer noch da.
Wenn er gut darauf reagiert, berechnen wir via Nervenaktivität die richtige Dosis.
-Aisha ist bereit.

-Möchtest du es mal versuchen?

Der nächste Schnitt ist sehr einfach.

So, du folgst einfach dieser Linie.

Ich entferne dann hier das Blut.

Wir müssen hier an dem Muskelansatz aufpassen.
-Was ist los?

-Leif wollte den Strom zu stabilisieren.

-Leif!

Ich entscheide über das hier.

-Wir sind mitten in einer Operation!

Ich bin ganz ruhig!

-Mach das Licht an!

Leif!

Sie stirbt, wenn wir sie jetzt nicht operieren!
Schalt den verdammten Strom ein, dann reden wir nachher über die Regeln.

Komm schon.

Hallo, Else.

-Und da auch.

-Hervorragend.

-Durch, drunter und hoch - ja?

-Das läuft gut.

-Mach weiter.

Hallo, Leopold.
-Wie geht es ihm?

-Keine sichtbaren Nebenwirkungen.

-Bist du dir wirklich sicher?

Den Effekt siehst du nur durch Tests an gesunden Zellen.

Ich habe überlegt, es an mir selbst auszuprobieren.
An dir selbst?

-Was passiert dann mit Vilma?

-Ich dachte, du glaubst nicht daran?

Jetzt komm schon.

Komm schon!

In Ordnung, du bist der Nächste.
Weiter so.

-Bist du das Zeug losgeworden?

Du hast es doch nicht etwa verkauft?
Das geht dich nichts an.
Ich konnte in Anwesenheit meiner Kollegin nicht so offen darüber sprechen.
Sie kann manchmal ziemlich...

Ja, das habe ich gemerkt.

Ich habe deine Probe gereinigt.
Das ist kein Somatrin, sondern Somatret.
Eine neuere Art von Wachstumshormon, das den gleichen Effekt hat.
Das hier ist zu 100 % rein.
-Immer noch Probleme mit der Hand?

Ich möchte, dass du es ausprobiert.

-Ich kann auch den Rest reinigen.

Nichts.
Okay.

Prima.
-Was ist das?

Außerdem sämtliche Infrastruktur, die zur staatlichen Gefahrenabwehr gehört.
Das ist mein Job.
-Heute meine Baustelle zu inspizieren?

Deine Baustelle ist nur ein ganz kleiner Teil davon.
So war das nicht gemeint.

Ich habe den ganzen Tag für die Inspektion angesetzt.
Wir könnten dann auch gleich loslegen.
...Nachname soll Naustvik sein.

...vertraust du nur blind dem System.
Teo und ich wollen das nicht.

Ja, aber Teo ist ja nicht mehr da.
-Ich muss mal aufs Klo.

Nein, es geht schon.
Marit?
-Hallo?

Entschuldigung!

-Ich hab's verbockt.

-Ich dachte, du bist tot!

Du siehst so toll aus.
Teo...
Es ist ein Junge.
-Wir kriegen einen Sohn?

Okay!

Ich bringe das in Ordnung.

-Ich kann nirgendwo hin.

Nimm das hier.

-Geh nicht.

Mach's gut.
Wie ist denn der Plan?

Wir haben ein Entwässerungssystem, das hier... na, du siehst das ja...
Hier sollen Menschen leben.

Hallo!

Zufriedenheit am Arbeitsplatz.

Es geht nicht nur um Zufriedenheit, sondern auch um Sicherheit.
Hier kommen Treppen hin.

-Was ist das?

Wie hoch ist dessen Kapazität?

Ich kann dir die Spezifikationen mailen.

Neu ist nicht immer gut.

Was ist das?
-Nichts.

-Okay...

Leif, wir sind fertig.

Wolltest du das nicht melden?
Das ist unser zehntes Boot.

Du glaubst nicht, wie viel mich jeder Baustopp kostet.
Das ist ein Kulturdenkmal!
Das sind ein paar Holzstücke mit Nägeln drin.
Das sind Reste einer untergegangenen Zivilisation.
Das ist ein Boot, das keiner mehr haben wollte.
Dann hat sich Lehm darauf abgesetzt, die Zeit verging, und jetzt sind wir hier.
Nur weil du glaubst, dass die Zivilisation zugrunde geht, darf ich hier nicht bauen?
Ich habe Angestellte, ich erschaffe etwas.

Wolltest du deshalb, dass ich hier arbeite?
Damit deine Geheimnisse in der Familie bleiben können?
Ein Anruf von mir reicht aus, um einen kompletten Baustopp zu erreichen.
Okay.

Mach deinen Anruf.

Das war das letzte Mal, dass ich versucht habe, dir zu helfen.
Hier geht es um Respekt vor etwas Größerem.
Es geht um den Respekt, den du nie bekommen wirst, so lange du dich wie ein Arschloch verhältst!
-Wie geht es dir?

Ist dir übel?

-Ich habe Durst.

Etwas fest.

Unn, kannst du hier übernehmen?
-Hallo, Siv.

Leopold?

Ich habe ihn zu Kollegen gebracht, die daran forschen, was mit Mama passiert ist.
-Was hat Leopold denn damit zu tun?

Hallo?

Hallo, ich verstehe...

-Lasse!

Ravn?

Entschuldigung!

Sprichst du Norwegisch?
Gar nicht?

Hey!

-Die weg.

Und der Krebs wohl auch.

Ich kann leben.
Vielen Dank!
Du, ich...

Hallo!

So, das reicht, weiter zur Kettlebell.

Geh mal, ich zeig's dir.

Guck, wie hoch ich sie hebe.

Lasse, Lasse!

Komm mit mir mit.

Ich muss noch eine Serie schaffen.

Du hast mir echt tolles Zeug gegeben.

Hey!

Bleib stehen!
Scheiße!
Stopp!

Hey!
Grønland.
Ein Hinweis an alle Fahrgäste:

Lasse?

Ich habe alles unter Kontrolle.

Aisha hat noch 3.000 zusammengekratzt.

-Schon in Ordnung.

Ja.

-Was ist denn mit dir passiert?

Du hattest doch auf die 50.000 bestanden.
Ich habe darüber nachgedacht, wie die Klinik hier laufen soll.
Wenn meine Angestellten ab und zu jemanden pro bono behandeln wollen, respektiere ich das.
Ich finde, dass...
Kommt her!

Was ist passiert?
Etwas weiter nach unten, damit wir Platz für den Kopf haben.

Was ist passiert?

Er hat sehr schwachen Puls.

Ich habe es getan.

Hast du ihm das Hormonpräparat gegeben?

Wie bitte?

-Was hast du ausprobiert?

-Gib mir die Schere!

Ein Hinweis an alle Fahrgäste:

Wir stehen vor einem roten Signal...
Hey!

Sei vorsichtig!
Er ist allein und vermutlich zu Fuß in westlicher Richtung unterwegs.
Hey!
Tretet zurück.
Jetzt komm schon.

Scheiße!
Vielleicht überlebt er das nicht, aber wir haben keine Wahl.

Hallo, Ravn...

Jetzt hast du mich ganz schön erschreckt, Lasse.
Shit!
Neinneinnein!

Hier rein!
Hier, hier, hier!
Habt ihr ihn gesehen?

Leif?
Hier runter.

Nimm den Hund mit...

Verdammt!
Total krass.

Und danach war alles schwarz.
Sieh mal einer an.

-Kannst du so machen?

-Sieh dir das an!

Nimm so viel du willst...

-Jetzt wissen sie, dass du hier bist.

Das weiß die Polizei auch.
Ich bekomme einen Sohn.
In drei Wochen.
Ich kann mich stellen, Leif.

Ich werde nichts verraten.

Wie läuft's mit deinem Schutzraum?
Der wird langsam.

Ich werde mal sehen, ob ich dir einen neuen Sicherungskasten besorgen kann.
Vielleicht werde ich die gesamte Elektrik hier unten auswechseln müssen.
Ich kann dir doch helfen;

Ich habe Kontakte.
Ich kenne einen Typen auf einer Baustelle unten im Zentrum.
Er...

Er schuldet mir einen Gefallen, um es mal so zu sagen.
Du bist wie ein Bruder für mich, Leif.
Das weißt du doch, oder?

Das bist du.
Ich habe dich so gern!
Okay...
Du kannst gerne nachsehen, aber er ist nicht hier.
Er sagte aber, dass er hier sei.
-Was treibt Ravn eigentlich derzeit?

Weißt du, was ich glaube?

Loslassen?

Diese Wut, die er mit sich herumträgt, kommt mit bekannt vor.
Meinst du hier?

Ja, genau.

Erst wenn man merkt, dass sie einen dort loslässt, kann man wieder frei atmen.
Also, die Trauer ist der Preis, den man für die Liebe bezahlen muss.
Ich habe Siv heute angelogen.
Ich habe ihr Haustier gestohlen und später getötet und ihr das verheimlicht.
Und dann habe ich noch einen Mann getötet.
Ich konnte ihn dann wiederbeleben.
Ein junger Mann, der zu mir gekommen war, um Hilfe zu erhalten.
Ich habe das Gleiche mit ihm gemacht wie mit den Ratten.

Oder ich wollte...

Aber abgesehen davon war heute ein sehr guter Tag.
Ich glaube, ich habe vielleicht etwas gefunden, dass helfen könnte.
Es ist gefährlich, aber ich kann nicht länger warten.
Du musst also stark sein.
Gute Nacht, Vilma.
Schlaf gut.
Übersetzung:
