# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entschuldigen Sie.
Verzeihung.

Mein Gott.
Lee's Diner.

Was ist hier passiert?

Nein, das war ein Kampf.
Ein Mann hat sie alle umgehauen, in Sekunden.
Er ist noch da drin.
Das ist er.
Umdrehen.

Schön langsam.
Militärausweis.
Abgelaufen.
$38.
Und eine Zahnbürste.
Aber keine Wohnadresse.
Also obdachlos.
Schwere Körperverletzung ist in diesem Staat ein schweres Verbrechen, Mister...
Reacher.

Ihnen blühen zehn bis 20 Jahre, sobald diese Jungs wieder aussagefähig sind.
Nehmt ihn in Haft.

In den nächsten 90 Sekunden passieren zwei Dinge.
Wie bitte?
Erstens, das Telefon da drüben wird läuten.
Und zweitens...
Ihr werdet diese Handschellen tragen und in den Knast gehen.
Das ist eine tolle Prophezeiung, Mr. Reacher.
Das ist Major Turner von der 110.

Ihr und die Jungs da draußen habt einen Fehler gemacht, auf Gebiet, das der US-Armee gehört.
Was reden Sie da?
Entführung illegaler Einwanderer.
Menschenhandel.
Die Militärpolizei ist auf dem Weg hierher.
Ginge es nach mir, würde ich euch einfach umlegen.
Es wird weiterläuten.
Sheriff Raymond Wood.
Wer zum Teufel sind Sie?
Der, mit dem ihr nicht gerechnet habt.
Danke.
JACK REACHER
KEIN WEG ZURÜCK
US-Armee, 110.

Major Turner, bitte.
Moment, bitte.
Hier spricht Turner.
Major S. Turner?
Ja.

Jack Reacher.
Im Ernst?
Schön, Sie endlich mal zu sprechen.
Danke für den Tipp mit dem Sheriff.
Nein, ich...
Ich danke Ihnen, dass Sie mir aus der Klemme geholfen haben.
Das gehört sich so unter Armeekollegen, oder, Major?
Ex-Major.
Einmal Major, immer Major.
Von wo aus rufen Sie an?
Ich glaube, aus Independence.
Sie sind nicht sicher.
Ist nicht wichtig.

- Das hörte ich.

Ich bitte Sie.

Einige fragen sich, wieso Sie weggingen.
Sagen wir, eines Morgens passte die Uniform nicht mehr.
US-Armee, 110.

Jack Reacher für Major Turner.
Einen Moment, Major.
Reacher.
Wie geht es meinem Büro?
Ich sitze gerade hier.
Da ist eine große Delle im Schreibtisch.
Angeblich waren Sie das mit dem Kopf von jemandem.
Stimmt das?
Nicht mein bester Auftritt.
Sie haben nicht schon wieder Ärger, oder?
Ich hörte, Sie haben ein Talent dafür, Ärger zu finden.
Oder ihn zu suchen.
Ich habe überlegt, ich sollte Sie zum Essen einladen, für das, was Sie getan haben.
Dafür haben Sie aber lange gebraucht.
Wann kommen Sie nach D. C.?
Ich komme, früher oder später.
Also kann es lange dauern.
Sie haben nicht geantwortet.
Ich entscheide, ob ich Sie mag, wenn ich Sie sehe.
Wohin tendieren Sie?
Ich weiß noch nicht.
Wer weiß, ob Sie mit mir klarkommen.
Ich mache mir keine Sorgen.
Sollten Sie aber.

Passen Sie auf sich auf, Reacher.
Jack Reacher für Major Turner.
Major Reacher.

Willkommen zurück.
Nur Reacher.
Ich bin jetzt Zivilist.
Jawohl, Sir.

Verzeihung, ich...
- Suchte den Major.

Sam Morgan.

Kommen Sie.
Setzen Sie sich.
Ich habe viel von Ihnen gehört.
Ich wollte Major Turner einen Besuch abstatten.
Das wird schwierig.
Major Turner wurde ihres Postens enthoben.
Ich sprach vor wenigen Tagen mit ihr.
Sie wurde verhaftet.
Sie erwartet das Militärgericht.
Wie lautet die Anklage?
Spionage.
Ich erledige ihre Arbeit, bis ein Nachfolger da ist.
Kann ich Ihnen behilflich sein?
Nein.

Sie kennen einander von Ihrer Zeit hier?
Nein.

Bedaure die schlechte Nachricht, Major.
Ex-Major.
Sir, ich wollte Sie eigentlich warnen.
- Aber?

Colonel Morgan persönlich.
Vielleicht sollten Sie es jetzt tun.
Sprechen Sie ganz offen.
Major Turner ist ein hervorragender Offizier.
Wurde ihr schon ein Anwalt zugeteilt?
Man befahl mir, darüber nicht zu sprechen, Sir.
Verstehe.
Folgen Sie stets den Befehlen, Sergeant.
Sir.
Rein aus Neugier.
Wer war Ihr Ausbilder?
Sergeant Greene, Sir.
Sagen wir, Sergeant Greene hätte rechtliche Probleme, könnten Sie einen Anwalt für ihn empfehlen?
Ja.

Colonel Moorcroft von Fort Dyer, wo die Hochsicherheitshäftlinge sind.
WILLKOMMEN IN FORT DYER
Colonel?
Sie wurden Major Susan Turner als Rechtsbeistand zugeteilt.
Ich bin Jack Reacher, Ex-Kommandant der 110.

Ich fragte mich schon, wann Sie auftauchen.
Major Turner wollte auf keinen Fall, dass Sie das Besuchsrecht erhalten.
- Wieso das?

"Probleme mit Autoritäten, im sozialen Umgang..."
- Mit Anwälten.

Wie bitte?
Hier steht, Sie haben nie Alimente gezahlt.
Ich bin kein Vater.
Nun, eine gewisse Candace Dutton sieht das anders.
Sie trat an die Armee heran wegen Nachzahlungen für ihre Tochter Samantha Dutton.
Sie ist jetzt 15.
- Das ist ein Irrtum.

Die Mutter hat zwei Vorstrafen...

Das Kind verbrachte sein ganzes Leben in Pflegeheimen.
- Was sagen Sie dazu?

Das Leben ist beschissen.
Nein, zu dem Kind.
Ich habe kein Kind.

Ich bin wegen Major Turner hier.
Was für Beweise haben sie?
Eine Festplatte mit geheimen Informationen, gefunden in Major Turners Wohnung.
Der Verdacht ist, dass sie mit Informationen handelte.
Das ist alles?
Was wollen Sie?

Was hat sie Ihnen gesagt?
Ich kann erst morgen mit ihr sprechen.
Sonderregelung zur öffentlichen Sicherheit.
Das haben Sie akzeptiert?
Wo haben Sie Jura studiert?
Vielleicht waren Sie mal ein guter Anwalt, Colonel.
Aber ich sehe nur einen müden Beamten, der seine Pension nicht gefährden will.
Vielleicht erinnern Sie sich mal, wofür diese Uniform steht.
Danke.
Wie lange soll das gehen?
Ich kriege Hunger.
Geduld.
Was isst er wohl?
Halt die Klappe.
- Neue Knarre?

Schick.

Du magst große Hände?
Hast gleich eine in der Fresse, wenn du so weitermachst.
Hey!

Keine Ahnung.

Du solltest ihn beobachten.
Denkst du, ich habe Augen am Hinterkopf?
Wie steht's?
Nicht.
Hoch damit.
Wirf sie nach hinten.
Ich mag es nicht, verfolgt zu werden.
Ich mag es nicht, verfolgt zu werden.
Vorhin auf dem Gehweg.
Und im Laden.
Du bist eine kleine Diebin.
- Bist du ein Bulle?

Vielleicht Drogendezernat.
Kennst du viele vom Drogendezernat?
Liegt an der Frisur.
Danke.

Du bist also auf der Suche nach irgendwas Abartigem.
Tschüs.
Bist du die Tochter von Candace Dutton?
- Was hat sie diesmal verbockt?

Ich bin ein alter Freund.
Ach ja?
Sie macht diese Sachen nicht mehr.
Das meinte ich nicht.
Wenn du nach meiner Mutter suchst, ich wohne nicht bei ihr.
Bei wem wohnst du?
Sie hatten recht, Major.
Ich bin müde.
Aber nicht dämlich.
Sergeants Mirkovich und Cibelli.
Vor zwei Wochen schickte Major Turner sie nach Afghanistan für Ermittlungen.
Sie schickten täglich Berichte.
Vor zwei Tagen fand man sie tot nahe der Air Base Bagram.
Aus nächster Nähe erschossen.
Am nächsten Tag wurde Major Turner verhaftet.
Was wissen Sie über Parasource?
Parasource?
Eine große private Militärfirma.

Ich weiß nicht, was die damit zu tun haben, aber sie folgen mir, seit ich hier bin.
Wer Mirkovich und Cibelli getötet hat, wollte Major Turner isolieren.
Die wollen wahrscheinlich auch sie töten.
Was reden Sie da?
Wir wissen nicht, ob das damit zu tun hat.
Wir müssen sie rausholen.
Und nochmal, sie will nicht, dass Sie sich einmischen.
Tun Sie es sofort.

Viele bezweifeln den Nutzen erweiterter Verhörtechniken.
Erweiterte Verhörtechniken bringen nichts.
Folter dagegen bringt sehr viel.
Das Anwaltsgeheimnis geht zurück auf die Anfänge des englischen Common Law.
Das heißt, dass Major Turner Ihnen eine Menge darüber anvertraut hat, was sie durch die Ermittlungen in Afghanistan erfahren hat.
Was haben Sie Jack Reacher davon erzählt?
Darüber haben wir nicht gesprochen.
Natürlich haben Sie das.
Wir unterhielten uns nur zehn Minuten.
Zehn Minuten sind sehr lange, wie Sie gleich erfahren werden.
MILITÄRPOLIZEI Strafverfolgungsbehörde
Jack Reacher?
Colonel Morgan möchte sich mit Ihnen unterhalten.
Sie erinnern sich nicht an mich, oder?
Anthony Espin?
Nein.

Sie verweigerten mir die Beförderung für sechs Monate.
Warum tat ich das?
Weil Sie sturer Hund meinten, ich hätte voreilig gehandelt.
Ich habe sicher voreilig gehandelt.
Nehmen Sie Platz.
Sie sind nicht verpflichtet zu antworten, Major.
Ex-Major.
Nachdem Sie gestern gingen, versuchten Sie, Major Turner zu kontaktieren?
Trafen Sie ihren Anwalt Colonel Moorcroft um 11 Uhr in Fort Dyer?
Sie sagten, ich solle nicht antworten.
Ich sagte, Sie müssen nicht antworten.
Ja.
Ja, sie trafen ihn?
Ja, ich weiß, dass ich nicht antworten muss.
Fürs Protokoll, Sie trafen sich gestern mit Colonel Moorcroft.
Können Sie Angaben zu Ihrem Aufenthaltsort zwischen 1:30 Uhr und 5 Uhr machen?
Ja.
Ja, was?
Ja, ich weiß, dass ich nicht antworten muss.
Fürs Protokoll, der Major hat an der Hand eine Wunde, die er gestern noch nicht hatte.
Wir sind fertig.
Gegen 2:30 Uhr heute Morgen wurde Colonel Archibald Moorcroft zu Tode geprügelt.
Sie sind meine Anwältin.
Lieutenant Sullivan.

Sie werden beschuldigt des Mordes an einem Militärstaatsanwalt...
- Wo wurde er umgebracht?

- Außerhalb der Kaserne.

Das ist eine zivile Angelegenheit.
Für Zivilisten ist die Armee nicht zuständig.
Überstellen Sie mich der Polizei.
Kennen Sie Militärgesetz Artikel 10 Absatz 75?
Offiziere Ihrer Sicherheitsstufe können in Notfällen jederzeit zurückberufen werden.
Sie unterschrieben das bei Ihrer Entlassung.
Willkommen zurück in der Armee, Major.
Sie stehen unter Arrest.
FORT DYER HOCHSICHERHEITSGEFÄNGNIS
BA211 öffnen.
Entsperren/Öffnen
Warten Sie hier.

Espin, Gefangenentransport.
Ich beantrage Einsicht in alle Beweise, die gegen Sie vorliegen.
Es gibt keine Beweise.
Wie meinen Sie das?
Sie töteten ihre Ermittler, sie töteten ihren Anwalt.
Den Beweisen nach brachten Sie den Anwalt um.
Sie werden sie töten und dann mich.
Für mich stecken Sie mit drin.
Hören Sie mal, Sie Idiot.
Sie sind hier der Angeklagte.
Zeigen Sie mir einen Beweis, verteidige ich Sie bis zum Jüngsten Tag.
Wenn nicht, fahren Sie zur Hölle.
Verzeihung.
Mein Blutzuckerspiegel ist wohl zu niedrig.
- Wie bitte?

Mir ist schwindelig.
Könnten Sie mir was aus der Kantine holen?
Vielleicht einen Sandwich.
Öffnen Sie bitte.
Wir sind fertig.
Vorwärts.
BA201 öffnen.
Diese Männer werden Sie verlegen.
Wer sind sie?
Ich habe Sie etwas gefragt.
Wer sind sie?
Antworten Sie mir?
Reacher?
Halt!
Zurück!
Diese Männer wollen Sie töten.
- Sie haben Moorcroft getötet.

Gestern, in seiner Wohnung.
Und jetzt sind Sie dran.
Soldat!

Bleiben Sie zurück!
Sie wurden des Postens enthoben.
Wir haben keine Zeit.
Ich werde grundlos festgehalten.
Sie haben das Recht...
Er unterstand meinem Kommando!
Dafür haben wir keine Zeit.
Nehmen Sie seinen Ausweis und die Papiere.
Ich befahl ausdrücklich, dass Sie wegbleiben.
- Sie "befahlen" es mir?

Ich wusste, dass Sie so was tun.
Lassen Sie es mich nicht bereuen.
Was haben Sie mit Espin gemacht?
Er wird wieder.
- Das ist verrückt.

- Schauen Sie wütend.

Gefangenentransport.
Lieutenant Sullivan kommt rein.
BA211 öffnen.
Entsperren/Öffnen
- Moment mal!

Den Schlüssel!

Was für ein Auto fährt meine Anwältin wohl?
Eine schwarze Limousine.
Das Gelände absuchen!
Den Parkplatz sichern!
- Los!

Der Küchenlaster.
Sauber!
Sie sind in dem Küchenlaster!
Haltet den Laster an!

Los!
Holt sie aus dem Laster!
Sauber!
Jetzt bin ich also eine Flüchtige.
Und eine Landesverräterin, vergessen Sie das nicht.
Wieso habe ich das Gefühl, Ihnen macht das Spaß?
Sie haben eine interessante Art, sich zu bedanken.
Wollten die mich echt umbringen?
Danke.
Gute Arbeit.
Den schnappe ich mir.
Eines unserer Fahrzeuge wurde gestohlen.

An alle Einheiten.

Hauptgesuchter ist Jack Reacher.

Gilt als bewaffnet und gefährlich.
Die Zweite ist Major Susan Turner.
Weiblich.

Weiß.

- Ehrlich?

Wir müssen den Wagen loswerden und meine E-Mails abrufen.
Los, Leute, an die Arbeit.
Wo zum Teufel sind sie?
Haben sich die State Troopers schon gemeldet?
Bin dabei, Sir.
Weiß jemand was von der Capitol Police?
Hallo?

Gibt es hier noch ein Internetcafé?
Ecke Pennsylvania und North Street.
Gut.

Ich hätte selbst nach Afghanistan gehen sollen.
Ich war für Mirkovich und Cibelli verantwortlich.
Es ist Ihre Aufgabe, Befehle zu erteilen.
Haben Sie je einen ihrer Männer verloren?
Meine Männer wurden nicht von den Taliban getötet.
Sie wurden von hinten in den Kopf geschossen, mit einer Armeepistole.
Es war einer von uns.
Ich finde raus, wer das war.
Was machten Ihre Leute dort?
Wonach suchten sie?
Nach Waffen.
Tausende Waffen, ausgemustert beim Truppenabzug.
Eine ganze Flugzeugladung ging verloren.
Ihre Kappe gefällt mir.
- Sind Sie ein Fan der Nats?

Man verhaftete mich am Tag nach dem Mord an meinen Ermittlern.
Es könnte sein, dass sie einen letzten Bericht schickten.
Man sperrte mich ein, damit ich ihn nicht lese.
Sir, sie versucht sich einzuloggen.
- Geben Sie mir den Standort.

Ecke Pennsylvania und North Street.
Hier Morgan.

Wir haben sie gefunden.
In einem Internetcafé, Ecke Pennsylvania und North Street.
Erledigen Sie das.
Was immer Mirkovich und Cibelli herausfanden, es kostete sie das Leben.
Aber wer tötete sie?
ZUGRIFF VERWEIGERT
Mist.

Die werden die IP-Adresse lokalisieren.
Ich weiß.

- Die sehen den Standort.

- Die sehen den Standort.

Gegenüber des Parks ist eine Bushaltestelle.
Man folgt uns.
Es ist kein Polizist.
Das ist ein Profikiller.
Wo?
Knapp 50 Meter.
Schwarzer Mantel, braune Haare.
Da.
- Sie haben uns entdeckt.

Ins Restaurant.
Hallo.
Wir treffen uns hinten mit jemandem.
- Alle raus hier!

- Raus hier!

Los!

Ich übernehme diese Tür.
Bleiben Sie draußen!
Nicht.

Polizei!

Lassen Sie die Waffe fallen!
Sir, lassen Sie die Waffe fallen!
Ich bin von der Militärpolizei!
Er ist kein Polizist!
Sir, lassen Sie die Waffe fallen!
Ich bin von der Militärpolizei.
Sir, legen Sie Ihre Waffe weg.
Ich weiß, was Sie denken.
Sir, umdrehen und Hände hoch.
Ich lege meine Waffe weg.

Ich bin von der Militärpolizei.
Das sind zwei von der US-Armee Gesuchte.
Ich habe verstanden.

Hände hinter den Kopf.

Mein Ausweis ist in meiner Tasche.
Überprüfen Sie es.
Schauen Sie nach.
Weg da!

Wir haben uns falsch verstanden.
Der Typ ist gut.
Wir kriegen ihn nächstes Mal.
Ich muss zugeben, ich bin etwas neidisch.
Du gehst, wohin du willst.
Isst, wann du willst.
Keiner sagt dir, was und wie du es tun sollst.
Das ist nicht der Stil der Truppe.
Richtig.
Schauen wir uns die Unterlagen an.
Parasource?
Ob der Typ in der Küche einer von denen war?
Ich denke, eher ein Freelancer.
Ich höre.
Ich hörte, es gab Probleme.
Dieser Reacher ist interessant.
Das können Sie laut sagen.

Machen Sie keinen persönlichen Wettstreit daraus.
Zu spät.
Sicher, dass Sie allein mit ihm klarkommen?
Ich komme mit ihm klar.
Beweisen Sie es.
- Kaffee?

Nein.
Richtige Größe.
Guter Blick.
Ich gab das restliche Bargeld aus.
Jetzt ist Schluss mit Wegrennen, jetzt jagen wir.
Morgan.
Störe ich gerade?
Ich hoffe, Sie wollen sich stellen.
Ich kenne Ihre Rolle noch nicht.
Ich denke, es geht um Geld.
Ich verspreche Ihnen, ich finde es raus.
Niemand findet irgendwas.
Nicht mal Major Turners E-Mail?
- Schon gefunden?

Sie suchen nicht gut genug.
Wie wär's mit meinen Ermittlungsberichten?
Ich reiße die Sehne ab, bevor der Knochen bricht.
Das heilt später.
Gesperrt.

1209#.
Mirkovich und Cibellis Ermittlungsberichte.
Was haben Sie da noch?
Sie halten sich für unverwundbar.
Fast fertig.
Aber es gibt Wege, um Sie zu erwischen.
Ich habe alles.
Danke für Ihre Hilfe, Colonel.
Mirkovich und Cibelli schickten wirklich einen letzten Bericht.
"Warlords..."
Hier.
Als Letztes sprachen sie mit einem Söldner namens Daniel Prudhomme.
Er überwachte Waffentransporte.

Hier Leach.
Hier Sergeant Greene, Ihr alter Ausbilder.

Sergeant Greene.

Hier ist eine Freundin von Ihnen.
Wir bitten Sie um einen Gefallen.
Es gibt eine Militärfirma namens Parasource.
Könnten Sie herausfinden, welche Rolle der in Bagram spielte?
Könnte gehen.
Außerdem ist da ein Mitarbeiter von Parasource namens Prudhomme.
Wir brauchen seinen Aufenthaltsort.
Prudhomme.

Und, Sergeant.
Seien Sie vorsichtig.
Jawohl, Sir.
Reacher.
Sauber.
Reacher.
Hey, halt.

Lass mich los!
- Lass mich los!

Samantha.
Es ist alles gut.
Ich verstehe nicht.

Bin ich nicht.
Was ist Militärpolizei?
Das ist was anderes.
Aber ihr habt den Wagen gestohlen.
Es ist kompliziert.
Wo bringt ihr mich hin?
Wir wissen es noch nicht.
- Hast du ein Handy?

Gib es mir.
Es ist in der Wohnung, wo ihr mich entführt habt.
Wir haben dich nicht entführt.
Entführung ist ein schweres Verbrechen.
Sieh mich an.
Es gibt Leute, die dir wehtun wollen.
Mir ist schlecht.
Steck deinen Kopf zum Fenster raus.
Es geht nicht auf.
Wann hast du zum letzten Mal was gegessen?
- Ich weiß nicht.

Wie lange zeichnest du schon?
Keine Ahnung.

Frage bloß.
Die sind kacke.
Wie du meinst.
Beth und Herb waren zwei nette alte Hippies.
Wer wollte sie umbringen?
Du stehst unter Schock.
Dein Körper produziert Adrenalin.
Cortisol.

Es braucht eine Weile, bis du dich beruhigst.
Hier.
Ich kann nichts essen.

Ich weiß, wo sie sicher ist.
Was soll das heißen?
Ich gehe in keine bescheuerte Schule.
Dort herrscht Kleiderzwang.

Ich kenne die Rektorin.

"Rektorin?" Was ist das, ein Kloster?
Willst du leben?
Willst du?
Ja.
Dann gehst du dahin und bleibst, bis wir sagen, dass die Lage sicher ist.
Verstanden?
Du bist ganz schön heftig.

Ja, ich habe verstanden.
- Was machen Sie hier?

Sie sollten sich darum kümmern.
Ihr seid alle gleich.
Ihr legt die Uniform ab und verliert jede Disziplin.
Wie konnte er sie finden?
Genau.
Wie?
Woher soll ich das wissen?
Er war heute Morgen hier.
Sie überwachen jetzt mich?
Für wen halten Sie sich?
Was haben Sie ihm gegeben?
Was reden Sie da?
Was haben Sie ihm gegeben?
Ich lasse mich nicht von Leuten wie Ihnen verhören.
Er kam her mit dieser Schnalle und hat mich bedroht.
Ich gab ihm nichts.
Was gibt's da zu lachen?
Sie werden bezahlt, um das zu regeln.
Richtig.
Er hat dieses Telefon angefasst, oder?
Na und?
Also sind seine Abdrücke drauf.
Wenn ich eine andere Wahl hätte...
Es dürfte nur ein paar Tage dauern.
Du weißt, was du uns hier bedeutest, Susan.
Danke.
- Es ist schön, dich zu sehen.

Zeigt mir, was ihr empfindet.

Was empfindet ihr für diese Hände?
Sind das gebende Hände?
Hielten sie Kinder?

Warum zeichnen wir?
Willkommen in Pembroke.

Ich bin May.
Carla.
Komm, setz dich zu uns.
Wo warst du vorher?
An verschiedenen Orten.
Reisen sind echt gut für College-Bewerbungen.
Warst du schon beim Einstufungstest?
Du musst dich sofort einschreiben.
May!

Wo hast du die her?
Danke.

Meine Eltern versprachen mir eine Shopping-Therapie, wenn wir an Weihnachten in Paris sind.
Wow, Paris.

Es ist herrlich.

Warst du schon mal dort?
- Noch nie.

- Es ist toll.

Ja, dreimal!
Geht ihr nicht nach Spanien?
Ihr reist echt viel.
Das ist toll.
Ich bleibe wahrscheinlich daheim.

Sie wird sich hier wohlfühlen.
Mach dir keine Sorgen.
Was soll das?
Du sagtest, du hast kein Handy.
Wie oft hast du das benutzt?
Im Leben?
Wir gehen.

Das war nichts.

- Verzeihung.

Nance, einen Moment.

Was zum Teufel soll das?
- Sie hat Nachrichten verschickt.

- Was ist daran schlimm?

Los, schnell.
Steig ein.
Mein Gott, war die Schule albern.
Diese Schule veränderte mein Leben.
Das mit dem Handy tut mir leid.
Ja.
Ich informierte mich über Parasource.
Einige ihrer Leute hatten Ärger in Afghanistan.
Sie verloren große Staatsaufträge.
Es heißt, sie haben finanzielle Probleme.
Wieso hat er ein Handy?
- Daniel Prudhomme...

Verzeihung.

Der Söldner, mit dem unsere Leute sprachen, wohnt in New Orleans.
Kurz nach seiner Vernehmung verschwand er.
Er flog zurück zu seiner Familie.
In New Orleans ist die Zentrale von Parasource.
Sie wissen, er ist zurück, und suchen ihn.
Wir gehen nach New Orleans.
- Sir, da ist noch was.

Colonel Morgan wurde umgebracht.
Ihre Abdrücke sind auf der Mordwaffe.
Danke für Ihre Hilfe, Sergeant.
Wir müssen zu Prudhomme, bevor Parasource ihn findet.
In Norfolk ist ein Flughafen.
- Wir brauchen Kreditkarten.

American Express.

Discover.
"Papa freut sich so über meine Noten im Einstufungstest, dass er uns alle nach New Orleans einlädt."
Es sei denn, ich soll die Klappe halten.
Du kleine Mistgöre.
Sicher?
Nein.
Soll ich es machen?
Nein.
Braune Jacke.
Ja.
- Verzeihung.

Kein Problem.
Guten Flug.
Wenn Sie neben einem Notausgang sitzen, lesen Sie bitte die betreffenden Anweisungen auf der Rückseite der Sicherheitsinformationen, die Sie in der Tasche am Sitz vor Ihnen finden.
Noch nie geflogen?
Hier.
Das ist nicht dein Ernst.
Ich will nicht vollgekotzt werden.
Ich kotze nicht.
Gut.
Wie lange bist du schon in der Armee?
Zehn Jahre.
- Was ist dein Dienstgrad?

Und wenn du einen Befehl gibst, muss derjenige gehorchen.
Sofort.
Ja.
Und falls er Ärger macht, kennst du jede Menge Selbstverteidigungstricks, oder?
Ein paar.
Krass.
Zeigst du mir ein paar?
Klar.
- Du bist nicht verheiratet, oder?

Bist du lesbisch?
Ist kein Problem.

Nein, ich bin nicht lesbisch.
Ich dachte, alle Soldatinnen sind Lesben.
Manche sind es, manche nicht.

Und Reacher ist dein fester Freund?
Nein.
- Lockere Beziehung?

Heißt das, du willst nicht, oder will er nicht oder habt ihr noch gar nicht...
Ok.

Mein Vater war beim Militär.
Wirklich?
Habe ihn nie kennengelernt.
Er haute ab, bevor ich geboren wurde.
Wo war er stationiert?
Wohl in der Nähe von D.C.
Wie heißt er?
Candy redet nicht über ihn.
- Candy?

Sie sagt bloß, er war ein großer Held und ein Riesenarschloch.
Unser Sinkflug hat begonnen.
Falls Sie die Toilette aufsuchen wollen, sollten Sie es jetzt tun.
Bin gleich wieder da.
Es liegt an der Frisur.
Geht ihr Söldner alle zum selben Frisör?
Überprüf es.
Ihm geht es nicht gut.
Benutzen Sie lieber das hier.
Ja.
Du hast noch zwei deiner Figuren verloren.
Die waren nur das Team B.
Wo warst du?

- So was Ähnliches.

Ich weiß nicht, ob ich je zurückkam.
Vermisst du es nicht?
Kein bisschen.
Ich glaube doch, Herumtreiber.
Leute wie wir können nicht zurück in die Normalität.
Wir lassen Menschen leiden.
Und die Menschen um uns leiden.
Überlass mir Turner.
Verschwinde, dann tue ich der Kleinen nichts.
Kommst du nach New Orleans?
Ich überlege es.
Halte Ausschau nach mir.
Werde ich.
Die Treppe.

Los!

Los.
Los.

Halt, halt!
Willkommen am Flughafen Louis Armstrong von New Orleans.
Jetzt sagt ihr mir, was hier los ist, oder ich schreie bei der ersten Gelegenheit oder hole einen Polizisten.
- Ok, hör zu...

- Ich fand heraus, dass...

- Schluss.

Einige Leute bestahlen den Staat.
Was stahlen sie?
Je weniger du momentan weißt, desto besser.
Schwachsinn!

Ohne die wären wir nie geflogen.
Die sind auch hinter mir her.
Warum?
Du musst es ihr sagen.
Sie halten dich für meine Tochter.
Das findest du witzig?
Du bist nicht mein Vater.
Woher weißt du das?
Warum solltest du es glauben?
Weil deine Mutter bei der Armee gegen mich eine Vaterschaftsklage einreichte.
Wir hätten nur eine Suite mit zwei Schlafzimmern frei, für $350 pro Nacht.

Ja.

Lassen wir einen DNA-Test machen?
Momentan ist etwas viel los.
Ich muss dir etwas sagen.
Du wirst wütend werden.
Das alles ist meine Schuld.
Warum?
Ich überredete sie zu dieser Vaterschaftsklage.
Ich dachte, vielleicht springt etwas dabei raus.
Geld.
Unterhaltszahlungen.
Damit sie ihr Leben in den Griff kriegt.
Es geht ihr besser, seit sie draußen ist.
Sie hat einen Job.
Vielleicht hätte es für ein kleines Haus gereicht.
Du bist sauer.
Ich sehe es dir an.
Ich bin nicht sauer.
Doch.

Ja.
Und?
Ich will nicht hier sein.
Du willst mich nicht hier haben.

Ok.
Wo willst du hin?
Ich habe hier was zu essen.
- Oh Gott!

- Ich sterbe vor Hunger.

Sie schläft.
Unser versprochenes Abendessen.
Der Champagner muss noch kühlen.
Ich wusste, du bist ein Romantiker.
Nach diesen Telefonaten, was genau hast du dir erwartet?
Ich dachte an ein nettes Essen, vielleicht mit Wein.
Und nach dem Essen?
Vielleicht zu dir nach Hause.
Nicht in dein schäbiges Motel?
Unterschätze nie den Charme von schäbigen Motels.
Ich erkenne den Reiz.
Wie wär's, wir suchen uns ein schäbiges Motel, sobald ich Prudhomme gefunden habe?
Ich gehe mit dir.
Nur einer von uns sollte gehen.
Also gehe ich.
Nein, jemand sollte hier bei ihr bleiben.
Was?

Ich weiß nicht, wie man Babysitter spielt.
- Denkst du, ich weiß es?

Diesen Mist höre ich schon mein ganzes Berufsleben lang.
Abgesehen von den Arschlöchern, die mich begrapschen,
- jeder Offizier...

...der sich für schlauer hält...
Du wurdest deines Postens enthoben.
Ich bin hier der Befehlshaber!
Du bist von der Militärpolizei gesucht.
Du auch!
Also sind wir beide Kriminelle.
Ich gehe.
Das ist eine schlechte Idee, Major.
Danke.
Mrs. Prudhomme?
Ich sagte Ihren Leuten, ich weiß nicht, wo er ist, ok?
Mrs. Prudhomme, ich bin von der Militärpolizei.
- Damit hat er nichts mehr zu tun.

Er braucht meine Hilfe.
Tja, er braucht jede Hilfe, die er kriegen kann, das ist sicher.
Hat er irgendwelche Freunde?
Lokale?
Orte, wo er hingeht?
Jeder Ort, wo es Stoff gibt.
Haben Sie ein Foto?
Ja.
Von mir aus können Sie es verbrennen.
Guten Abend.
Ihr seid mir hierher gefolgt.
Das war ein Fehler.
Du dachtest nicht, dass wir die Frau beobachten.
Das war ein Fehler.
Vielleicht.
Wie wollen wir es machen?
Einer nach dem anderen?

Wo ist Turner?
Im Ernst?
Wolltet ihr mich umbringen, hättet ihr es schon getan.
Wir bringen dich nicht um.
Nicht, bevor du darum bettelst.
Und du wirst betteln.
Links oder rechts?
In zwei Minuten ruft Turner mich an.
Wenn ich nicht antworte oder alarmierend klinge, ist sie weg.
Du bluffst.
Nur zu.
Jetzt überlegt ihr, wie ihr mich zum Reden bringt, ohne dass sie Verdacht schöpft.
Ihr könnt mich nicht foltern.
Ihr könnt mich nicht töten.
Und ihr werdet mich töten müssen.
Her mit dem Handy.
Halt.
Wirf es rüber.
Männer?
Ich sagte euch, ich mag es nicht, verfolgt zu werden.
Du bist gut, Jack!
Aber dich zu töten, wird nicht reichen.
Darum nehme ich mein Versprechen zurück, der Kleinen nichts zu tun.
Vergiss es.
Von wegen.

Und du wirst nicht da sein, um sie zu beschützen.
Ok, nochmal.
Jetzt nimm die Pistole und halte sie tiefer vor deine Brust.
Es war ein bisschen zu hoch.
- Ok.

Ja, nach unten.

Jetzt zur Seite und drehen.
- Sehr gut.

Hallo, Reacher.

- Bereit?

Greif zu.
- Gut.

Wie war das?
Glaub mir, wenn du nichts als den Trick hast, dann bist du bereits tot.
Das war gut.
Nochmal.

Willkommen in New Orleans, Captain.
Ich bin Lieutenant Decoudreau.
Wir sind da, um Sie zu unterstützen.
Was haben Sie für mich?
Die Typen im Flugzeug waren Ex-Militärs.
Sie wurden übel zugerichtet.
Wissen wir, für wen sie arbeiten?
Sie behaupten arbeitslos zu sein.
Klar.
Ich will ihre Kontodaten, Dienstakten, Reisedaten,
Registrierungen von Waffen, Autos, wie sie ihr Frühstücksei essen und welche Eissorte sie mögen.
Und ich will es gestern.
Jawohl, Sir.
Schläft sie?
Ich habe mit Prudhommes Frau gesprochen.
Er ist ein Junkie.
Sie weiß nicht, wo er ist.
Aber sie gab mir ein Foto.
Bist du sauer, weil ich dich wie eine Frau behandelt habe, oder weil ich dich wie einen Mann behandelt habe?
Ich bin sauer, weil ich dir keine verpasst habe.
Ich hätte mit ihr reden sollen.
Ich kann das.

Vielleicht.
Schön, dass du dich entschuldigst.
Ist es so wichtig, dass du alle Entscheidungen triffst?
Du bist wirklich ein Arschloch.
Weißt du...
Ok, ich...
Ich bin gewohnt, alleine zu arbeiten.
Ich bin gewohnt, alleine zu sein.
Das sehe ich.
Ich versuche, mich zu entschuldigen.
Nur zu.
Was sollten wir deiner Meinung nach tun?
- Lass das herablassende Getue.

Wir könnten ins Veteranenamt gehen.
Wo Parasource als Erstes suchen wird.
Wie wär's mit der MP vor Ort?
Die verhaften uns sofort.
Ok, was ist dein Plan, Reacher?
Siehst du, du weißt es nicht.
Du handelst wie ein Tier.
Du hast ihre Fährte aufgenommen und willst einfach nur Blut.
Du kapierst es noch immer nicht.
Sie haben meine Leute getötet, meinen Job, mein Leben ruiniert.
Ich will sie nicht so sehr wie du, ich will sie noch viel mehr.
Schaust du, ob sie wach ist?
Wir sollten frühstücken und überlegen, was wir als Nächstes tun.
- Was machen wir mit der Kleinen?

Ich weiß.
Warum bist du so hart zu ihr?
Das Leben ist hart.
Je eher sie das begreift, desto besser.
Glaubst du nicht, dass sie das schon weiß?
Reacher, was, wenn sie deine Tochter ist?
Dann hätte ich vor 15 Jahren für sie da sein sollen.
Sam?
Nein, sie ist nicht da.
- Ich ziehe mich an.

Hat sie dir irgendwas gesagt?
Sie sagte, sie sollte weggehen.
Was ist los?
- Wo warst du?

Spinnst du?
- Ich wollte helfen.

Ihr sagtet, Prudhomme sei ein Junkie.
- Wir haben nie...

Ein Typ auf der Straße sagt, im neunten Bezirk hängen obdachlose Veteranen rum.
In einer alten Lagerhalle.
Die Leute reden mit mir.

Weißt du, wie gefährlich das war?
Ich kann auf mich aufpassen.
Du bist 15 und du wirst gesucht.
Wird es brenzlig, suche ich mir den Anführer.
Der soll dich beschützen?
Nein, ich beleidige ihn.
Die Starken tun dir nichts.

Starke Typen haben immer eine kleine Schwester.
Oder sie wollen eine.
Keine Ahnung, warum, aber es ist so.
Ich bin echt müde.
Ich bin raus.
Das war wirklich dumm.
Ich weiß.
Bitte, tu das nie wieder.
Gern geschehen.
Hey.
Suchen wir Prudhomme.
PROGRAMM FÜR DROGENABHÄNGIGE
Verzeihung, würden Sie sich dieses Foto ansehen?
Wir nennen es den neunten Höllenkreis.
Wenn er ein Veteran ist, dann ist er dort.
Danke.
Ich habe Geld für Daniel Prudhomme!
Wie viel?
Mehr als er braucht.
Ok, wie viel?
Kennen Sie Prudhomme?
Je nachdem.
Das ist eine einfache Frage.
Was wollt ihr von ihm?
Wie gesagt.

Sie sind Daniel Prudhomme, oder?
Specialist Daniel Prudhomme.
Jawohl.
Sie haben für Parasource gearbeitet.
Sie sprachen mit zwei Militärpolizisten.
Sergeants Mirkovich und Cibelli.
Sie befragten Sie in Bagram.
Ich habe noch nie von ihnen gehört.
Sergeants Mirkovich und Cibelli.
Mirkovich hatte eine sechsjährige Tochter.
Cibellis Frau erwartet ihr erstes Kind.
Sie erzählen mir jetzt, was passiert ist.
Die bringen mich um.
Sie bringt dich um.
Wir beschützen Sie.
Aber Sie müssen uns alles sagen.
Parasource eskortierte zwei Konvois raus aus Bagram.
Wir bewachten nur das Lager.
Ich sollte bloß lügen und sagen, die Waffen seien vollständig.
Sie gaben mir haufenweise Geld, damit ich den Mund halte.
Wir ließen dort drüben genug Zeug für noch einen Krieg.
Parasource verkaufte die Waffen, anstatt sie zurück in die Staaten zu bringen.
2 WAFFEN
Was ging schief?
Die Warlords wollten nachverhandeln, Parasource lehnte ab.
Am nächsten Tag auf dem Weg durch diese Mohnfelder flog plötzlich der ganze Konvoi in die Luft.
Ich hatte eine Scheißangst.
Die Armee musste ein Rettungsteam schicken.
Drei Kampfretter starben bei dem Einsatz.
Zwei der Männer kannte ich.
Was geschah nach Ihrer Aussage?
Nichts.

Da war dieser Typ, der für Parasource arbeitete.
Er sagte, ich solle mir keine Sorgen machen, er kümmere sich um alles.
Dann erfuhr ich, dass sie erschossen worden waren.
Ich desertierte.
Ich flog zurück in die Staaten.
Wäre ich geblieben, wäre ich tot.
Ich...
Ich fing dort drüben mit dem Fixen an.
Ich dachte, zu Hause...
Würde ich wieder clean werden.
Aber so war es nicht.
Nein.
Hier auf der Straße in New Orleans gibt es mehr Stoff, als sie in Afghanistan produzieren.
Irgendwas stimmt da nicht.
- Die Rechnung geht nicht auf.

Warum riesige Staatsaufträge riskieren, um US-Waffen auf dem Schwarzmarkt zu verkaufen?
So dumm ist Parasource nicht.
Die sind ganz sicher nicht dumm.
Und hier bei uns?
Überprüfte keiner, ob die Kisten leer waren?
Wahrscheinlich irgendein Idiot wie ich.
Wir müssen uns so einen Transport ansehen.
Das Flugzeug startet jeden Freitag um 6 Uhr in Bagram.
Sechs Stunden bis Frankfurt.
Pause, Auftanken, weitere elf Stunden bis nach Hause.
Das ist heute Abend um 22 Uhr.
Sind bis 21 Uhr zurück
Und das war ohne die scharfe Soße.
Das hat sich gelohnt, Sir, oder?
Hey, wo willst du hin, Großer?
Du bist ein leckerer Happen!
Nein, nein.
- Nein, danke, Ma'am.

Lass ein armes Mädchen doch mal kosten.
Ich habe kein Geld.

- Heute nicht, Schätzchen.

- Er verpasst was.

Ok.
- Habe ich meine Brieftasche?

Ok, die Brieftasche ist da.
- Geschafft?

- Und?

Ruf an.
Ist das Ihres?
Nein, Sir, ist nicht meins.
Wer ist da?
Ich habe einen Zeugen, der mich entlastet.
Aber nur, wenn er überlebt.
Wie wär's, Sie...
Kommen Sie her und wir reden darüber.
Garantieren Sie für seine Sicherheit?
Sie haben nicht mehr das Kommando, Major.
Sie offenbar auch nicht.
Andere Leute waren Ihnen stets voraus.
Wer waren die Typen im Flugzeug?
Wer wollte mich in der Zelle umbringen?
Ich habe einen Namen.

Und noch ein paar Namen zum Nachdenken.
Bagdad.

Das ist nicht unser erstes Rodeo, oder, Captain?
Glauben Sie, ich bin gern in dieser Position?
Ich habe einen Auftrag und den erledige ich.
Ich will Ihnen vertrauen und annehmen, dass Sie nichts damit zu tun haben.
Hinten auf dem Handy.

Nicholls Wharf 20 Uhr
Decoudreau an Espin.
Decoudreau an Espin.
Hier Espin.

Wir haben die Typen im Flieger identifiziert.
Bezahlt von einer Briefkastenfirma auf den Cayman Islands.
Die Kontodaten führen zu einem großen Militärunternehmen namens...
Parasource.
Ja.

Egal.
Ich will alles, was Sie über Parasource finden, und zwar wirklich alles.
Ich bin unterwegs zu einem Zeugen.
Wir schicken Verstärkung.
Nein, halten Sie sich in der Nähe bereit.
Warten Sie auf mein Zeichen.
Das verstößt gegen die Regeln, Sir.
Nein, das ist ein Befehl.
Reacher kennt sich aus.

Ok, wir halten uns in der Nähe.
Wie lautet die Adresse?
Nicholls Street Wharf.

Nicholls Street Wharf.
Keine Zeugen.
Keine Bewegung!
Nicht schießen!
Erschießen Sie mich nicht.

- Sind Sie der Zeuge?

Wo zum Teufel sind Sie?
- Haben Sie, was Sie brauchen?

Hören Sie an, was er zu sagen hat.
- Ich kann helfen.

Ich mag Geschichten.

Und jetzt zurück zu unserem Halloween-Marathon.
Ist dein Kostüm bereit für den Umzug heute Abend?
- Ich mache Meldung.

Wurde angeschossen, Nicholls Wharf.
Ich habe nichts mehr.
Sie werden noch wegen Mordes gesucht.
Stimmt.
Ich bin ein eiskalter Killer.

Machte Prudhomme seine Aussage?
Größtenteils.
Cibelli und Mirkovich waren Ihre Freunde.
Das stimmt.
Parasource befahl ihre Ermordung.
Sie versuchten eben, Sie umzubringen.
Sie versorgten Aufständische mit Waffen.
Sie brauchen mehr Beweise als die Aussage eines toten Junkies.
Und Sie helfen uns, sie zu beschaffen.
Hier.

Aber bringen Sie uns in einer Stunde zur Landebahn von Parasource.
Ich will jetzt, dass Sie voreilig handeln.
Ja.

Ok, wir wissen jetzt Folgendes.
Vor sechs Monaten verlor Parasource Staatsaufträge für mehr als eine Milliarde Dollar.
Ihnen geht die Luft aus, die Banken wollen Blut sehen.
Plötzlich beginnen sie, ihre Schulden abzuzahlen.
Was verdienen die am Verkauf von Waffen auf dem Schwarzmarkt?
Was ist ein M4 wert?

Eine Panzerfaust die Hälfte.
Nichts im Vergleich zu Staatsaufträgen.
Wo kriegen die also ihr Geld her?
Gästeservice.

Hallo, haben Sie Zimmerservice?
Ihr Zimmer wurde bar bezahlt.
Ohne Kreditkarte können wir keine Extraleistungen berechnen.
Einen Moment.
Da gleich der Umzug beginnt, könnte es eine Weile dauern.
Ja.

Ist Visa ok?
Sir?
Eine der gestohlenen Kreditkarten wurde verwendet.
Hotel Dauphin. 1018 Royal Street.
Das ist das Mädchen.
Ich habe ihn gewarnt.
Ausweise?
Captain Anthony Espin, 110.

Ich muss Meldung machen.
Sie laden die Kisten ab.
Wir müssen da rein.
Wie lautet die Anweisung, Major?
Wir vollstrecken das Gesetz.
Bitte anschnallen.
- Turner?

Zurück!
Ich knall dich ab, Junge!
- Auf den Boden!

- Waffen runter!

Waffen runter, Jungs, runter damit.
Nehmt die Waffen runter.
Mein Gott.
Ruhig, Junge.
Was ist hier los?
Leiten Sie diese Operation?
Ich bin General James Harkness.

Wir haben Grund zur Annahme, dass ein Verbrechen verübt wurde.
Und wer sind Sie?
Major Susan Turner.

Major Turner, die von den MPs wegen Spionage gesucht wird?
Sie meinen, diese MPs?
Diese Kisten sollten Waffen enthalten, die der US-Armee gehören.
Stattdessen verkauften Sie sie an Aufständische.
Und diese Kisten sind jetzt leer.
Wissen Sie, wer ich bin, Major?
Ja, General.

Sie sind der, der für den Tod zwei meiner Männer verantwortlich ist.
Jetzt machen Sie die Kisten auf, sonst greif ich mir Ihr Haarimplantat und prügle Ihnen das Grinsen aus dem Gesicht.
Was ist laut der Papiere da drin?
Panzerfäuste AT4, Sir.
Öffnen Sie sie.
Macht sie auf.
Öffnen Sie die da.
Öffnen Sie sie.
Macht sie auf.
Öffnen Sie die da.
Ich sagte, öffnen Sie die Kiste!
Macht sie auf.
Lieutenant, tun Sie Ihre gottverdammte Pflicht und nehmen Sie diese verdammte Frau fest.
Verzeihung, Major, Sie müssen mitkommen.
Du hast recht.
Die Rechnung geht nicht auf.
Sir.

Haltet den Mann auf!
- Reacher!

Haltet ihn auf!
Erschießt ihn!
Ganz ruhig, Junge.
Reines Opium.
Jetzt geht die Rechnung auf.
Schafft ihn weg.
Hallo.
Guten Abend.

Es tut mir leid.
Ich fürchte, ich kann Ihnen nicht helfen.
Ich suche zwei Erwachsene und ein blondes Mädchen.
Hol mir ihren Schlüssel.
Ein 4-Sterne-General ist in Haft.
Und das sind mindestens 500 Kilo.
Sam.
Reacher, er ist es.

- Was?

Sam, hör mir zu.
Sam?

Moment mal!
Was soll das?
Wo wollen Sie hin?

Sie nimmt nicht ab.
Versuch es weiter.
Achtung, Auto!
Sam?
Sie ist nicht im Hotel.
- Sie ist auf der Straße.

Weil ich das tun würde.
Ich gehe da lang.
Habt ihr was gefunden?
Im ganzen Hotel keine Spur von ihr.
Sie versteckt sich irgendwo.
Reacher.
Bringen wir es zu Ende.

Ich werde mich mit deinem Töchterchen amüsieren.
Sie ist nicht meine Tochter.
Höre ich Angst in deiner Stimme, Jack?
Ich breche dir die Arme.

Ich breche dir das Genick.
Was du da hörst, ist Vorfreude.
He, du!

Los.

Netter Versuch, Jack.
Ich werde dir so weh tun, wie du es noch nie erlebt hast.
Samantha!
- Hast du sie gefunden?

Hotel Lafitte.
Sam, lauf!

Schieß und ich lass sie fallen!
Erschieß mich.

Nein?

Parasource ist erledigt.
Harkness ist in Haft.
Glückwunsch, Jack.
Das interessiert mich einen Scheißdreck.
Klappe!
Ich hatte dich gewarnt.
Du sagtest, es ginge hier um dich und mich.
Nimm die Waffe runter.
Ok!

Ok.
Wenn ich die Waffe runternehme, lässt du sie los.
Mein Leben gegen ihres.
Nein!
Das gefällt mir.
Einverstanden, Jack.
Keine Angst, Sam.

Keine Angst.

Keine Angst.
Ich leg jetzt die Pistole weg.
Du weißt, was das heißt?
Das heißt, wir sind bereits tot.
Hierher.
Kick sie hierher.
Los.
Sieh mich an.
Du siehst mich an.
Hey.
- Geht es ihm gut?

Reacher, schau her.
Ich bin hier.
Kannst du gehen?
Klar.
Nimm den anderen Arm.
Du bist von einem Haus gesprungen!
Ich weiß.
- Tut es weh?

Hast du gesehen, wie hoch das war?
Könnten wir darüber ein andermal reden?
Danke.
Es ist wirklich witzig.
Du kamst wegen eines Mädchens, und jetzt hast du ein anderes.
Halte mich auf dem Laufenden.
Ich habe noch immer deine Nummer.
Adieu, Reacher.
Major.
Schön, dass Sie wieder hier sind, Major.
Danke, Captain.
Entschuldige.

Neues T-Shirt.
Klappe.
Danke, dass du gekommen bist.
Also, Reacher, bist du mein Vater oder nicht?
Das erfahren wir wohl, sobald deine Mutter kommt.
Bist du sicher, dass du sie erkennst?
Gewöhnlich erinnere ich mich an Frauen, mit denen ich schlafe.
Aber wer sagt, dass sie sich an dich erinnert?
Danke.
Du bist nicht mein Vater.
Warum sagst du das?
Siehst du die Frau da drüben?
Die Bedienung, die dir dreimal Kaffee nachschenkte?
Das ist sie.
Keiner von euch beiden hat den anderen erkannt.
- Ich wusste es die ganze Zeit.

Ich bin sicher, du bist erleichtert.
Nicht wirklich.
Du gehst einfach weg?
So ist es.
Fühlst du dich nie einsam?
Manchmal.
Manchmal.
Du kannst mich anrufen, wenn du dich einsam fühlst.
Also...
Solltest du nicht...
Ich gehe besser.
Ich habe Unterricht.
Zeichnen.
Mach weiter damit, denn das kannst du wirklich gut.
Du bist wirklich gut.
Du schaffst das.
Also...
Man sieht sich, Reacher.
VERMISST DU MICH SCHON?
German