# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mir ist bewusst, dass eure Geduld bis aufs Äußerste strapaziert wird.
In den letzten 72 Stunden haben wir hart daran gearbeitet, den Fehler zu finden und reparieren.
Der Katastrophenschutz muss doch einen Notfallplan haben!
Habt ihr die Lage im Griff?
Wir haben sie teilweise im Griff, aber keinesfalls komplett unter Kontrolle.
-Wann kommt der Strom wieder?

Teilweise wegen eines Ausfalls in einem der Computersysteme.
Ein Bug oder ein Virus...

Wir haben einen Mann hier, der vielleicht mehr weiß:

Streng genommen ist es sein Bereich...
Leif, magst du davon berichten, was du unternommen hast?
Ja...
-Also, Else...

Jahrelang habe ich dir und deinen Vorgängern von der mangelhaften Vorbereitung auf Stromausfälle berichtet.
Ich habe um Mittel zur Sicherung der Stadt gebeten, wurde aber nicht ernst genommen.
Jetzt haben wir eine Situation, in der wir jede Kontrolle verloren haben.

Wie schätzt du die Lage ein?
Die Stadt ist im Ausnahmezustand.

In diesen Stunden geht der Rest der Notversorgung in die Knie.
Mobilfunk- und Kabelnetz sind schon seit zwei Tagen weg.

Das macht es fast unmöglich, das Problem zu identifizieren und die Stromversorgung wiederherzustellen.
Als Nächstes sind Wasser und Abwasser dran.

Wir haben akuten Treibstoffmangel.

Es sind -12°, es ist Schnee vorhergesagt.

Die Ausfallstraßen sind unpassierbar.

Das wird noch mehr Angst und mehr Panik erzeugen.
Was uns jetzt bevorsteht, sind Plünderungen, Raub,-

Heute Abend werden die Menschen Angst haben.

Es kommt mir vor, als wäre ich in den letzten drei Tagen weiter vorangekommen, als in den zehn Jahren davor!
Hoffentlich können Ravns Versuche meine Erkenntnisse bestätigen.
Das wäre ein deutlicher Hinweis.
Kann uns hier mal jemand helfen?

Darf ich dich einmal abhören?
Kannst du atmen?

Ich werde mal sehen, ob wir...
-Eine Hüftfraktur muss Priorität haben.

Hallo.
Ich dachte, ich habe Besuchsverbot.
Nein, komm schon!

Sag "au".
Au!

Seit dem Stromausfall gibt es nur einen Generator, der die Türen geschlossen hält.
Wenn der kaputtgeht, öffnen sich alle Zellen gleichzeitig.
Der Generator steht im Heizungsraum.

-Du wirst uns helfen.

Wie soll ich denn...?
Nein.

Ich habe gehört, dass du Vater wirst?
Wenn du dich weigerst, wird dein Junge der Erste sein, den ich besuche.

Vilma, ich muss gleich wieder runter in die Notaufnahme.
Hey, ist alles in Ordnung?
Ohne deine Ergebnisse komme ich nicht weiter.
Aha?

Sie war unzusammenhängend, unprofessionell und unethisch.
Aber du hast mich aus dem Koma geholt.

Danke.
Meine Bakteriophagen haben die Infektion bekämpft, aber die Nerven zerstört.
Deine Arznei hat die Schäden repariert und neues Wachstum angeregt.
Ich spüre, dass in mir etwas anders ist.
Wir haben gemeinsam etwa Gutes und Wertvolles erschaffen.
Wenn ich daraus etwas entwickeln kann, das Tausende Leben retten könnte, vielleicht sogar Millionen...
Etwas, das uns lange überleben wird und allem, was du für mich getan hast, einen Sinn verleiht...

"Es wurde Abend und Morgen:

Aber Licht wurde es nicht.
"...kam eine Finsternis über..."
Hallo.
-Was ist hier los?

Was machst du hier?
-Ich will meine Forschung abholen.

Ja, das meiste haben du und ich aus dem Krankenhaus gestohlen.
Da bist du ja jetzt.

Da haben sie ja Strom.

Gleich zurück ins System.

Hast du alles, was in der Gefriertruhe und an der Wand war, weggenommen?
-Ich habe es nicht weggenommen.

Hier ist geschlossen, seit du abgehauen bist.

Sitzt du hier unten mutterseelenallein?
Hast du Hunger?
Nein, danke.
Ich habe Essen und Heizung.

Das sehe ich.

Du solltest die Türen öffnen und die Leute hereinlassen.
Es kommen nicht alle allein zurecht.

Kannst du ihm nicht helfen?
Ich helfe den Menschen doch gerade.

Was weißt du darüber, was hier vor sich geht?

Hast du etwas damit zu tun?
Du verstehst ja viel davon.

Du hast Zugang zu allen möglichen Orten hier in der Stadt.
Du glaubst also, dass ein einzelner Mensch...
Dass meine Wenigkeit in der Lage ist, die Stromversorgung für eine Million Einwohner zu kappen?
Ich weiß nicht, wozu du imstande bist.

Du hast deine Entscheidungen getroffen und ich meine.

Jetzt gibst du mir die Schlüssel, dann sind wir hier fertig.
-Ich gehe jetzt zur Polizei.

Das wusste ich.

Guck mal!

Hallo.

Nein, danke, es geht schon.

Ich weiß zwar nicht, wie weit mein Benzin noch reicht, aber steig doch ein.
Ein kleines Stück, vielleicht.
Na, hallo!

Du bist ja süß!

Sie ist gerne im Auto, da ist es schön warm.
Komm, Radka, hüpf rein.
-Steig vorne ein.

Hey, hallo!

Stopp!

Radka!
Warte!
Meine Güte...
Ich werde dafür kämpfen, dass wir Strom bekommen.
Am Ende wird es vielleicht ein Kampf zwischen uns und der Notaufnahme.
Hallo.
-Hallo.

Deine gesamte Forschung ist weg?

-Nein.

-Wir brauchen die Ergebnisse!

-Wieso arbeitest du denn so schlampig?

Haltet die Klappe!
Kannst du bitte mal kurz rausgehen, Grethe?
Ravn, ohne deine Forschung musst du aus dem Gedächtnis rekonstruieren, was du wie getan hast.
Die Arbeit eines ganzen Jahres...
Es ist eine Alternative zu Antibiotika.

Die ganze Welt wartet darauf!

Vertraust du ihnen?
-Was hast du gesagt?

Corpus?

Die wollen verkaufen, was du in dir trägst.
Hatte ich eine Wahl?

-Du hättest vorher mit mir reden sollen.

Lieber das, als nach allem, was wir durch- gemacht haben, meine Seele zu verkaufen.
Damit können wir noch einmal ganz neu anfangen.

Wenn du mir hilfst.
-Was machst du da?

Wir dürfen kein neues gemeinsames Leben auf einer noch größeren Lüge aufbauen.
Wir sind doch so nah dran!
Wir können jetzt zusammen durch diese Tür gehen.
Solange ich dich und Siv habe, nehme ich meine Strafe gern an.
-Wir können von hier verschwinden.

Nicht, wenn du jetzt mitkommst.
Und wenn nicht?
Vilma?
Ravn?
Hallo.

Es ist aus.

-Wie läuft es hier?

-Wo kann ich anpacken?

Es gibt viele Rauchvergiftungen und Brandwunden.

Am Abend des 13. Juli 1977 fiel in ganz New York der Strom aus.

Bis dahin waren 1600 Geschäfte geplündert und angezündet worden.
4500 Personen waren festgenommen und 550 Polizisten verletzt worden.
Damals herrschte, wie jetzt, eine Finanzkrise.
Die Menschen waren wütend.

Vor der Dunkelheit.

Am Sonntag darauf blickte dort ein Pfarrer über seine Gemeinde und sagte:
Jetzt sind wir ohne Gott.
-Leif?

Das ist Leif, mein Bruder.

Hallo!
Ich habe einen sicheren Ort für euch.

Dort habt ihr alles, was ihr braucht, um eine Weile zurechtzukommen.
Ich habe alles vorbereitet.

Es ist sehr nett von dir, dass du an uns gedacht hast.
-Da unten in den Luftschutzkellern?

Danke, aber wir haben nicht das Bedürfnis, unter die Erde zu ziehen.
Es ist doch ganz gemütlich hier.

Das passiert, wenn die Akkus von iPad und Handy leer sind:

-Das war ein echt schönes Erlebnis.

Das ist erst der Anfang.

-Natürlich kommt er zurück!

Ich gebe euch eine Nacht, dann ist diese Kumbaya-Sache vorbei.
Hört nicht auf ihn.

Wir sind schon die vierte Nacht hier.

Wir waren sogar vorbereitet.
Ja, wirklich!

Guck:


Wir haben mit den Nachbarn einen Wachdienst koordiniert.

Vielleicht auch noch länger.

Es lässt sich alles regeln, wenn man zusammenhält.
-Kannst du nicht etwas bleiben?

Wir könnten deine Hilfe gebrauchen.
Weißt du, wie man einen alten Generator repariert?

-Läuft der mit Benzin oder Diesel?

Ich sehe ihn mir an, dann muss ich los.

Ravn?

Hallo.

-Marit.

Atme tief ein.

Wie oft kommen die Wehen?
Ständig.
Das muss der Generator sein.
Wir fahren mit einem Rettungswagen zur Klinik.
Wir nehmen so viele wie möglich mit.
Was Anna alles von dir lernen kann, wenn sie älter ist!
Was meinst du denn?
Zum Beispiel das mit dem Kamin.
Wir hätten den nicht weggeben sollen.
Wir hätten auf dich hören sollen.
-Guck mal..

Ich merke schon, dass sie allein dadurch etwas lernt, dass sie hier ist.
-Sie wird sich nicht daran erinnern.

Ich glaube, das ist wichtig.
Sie erlebt ganz schön früh, dass die Welt zerbrechlich ist.
Aber auch, dass die Menschen wirklich einander helfen wollen.
Tief in sich drin.

Sie wird nichts von mir lernen.

Okay, Leute!

Wir werden versuchen, einem nach dem anderen zu helfen.

Hör sie auch einmal ab, damit wir uns einig sind.

-Sie hört dich nur zur Sicherheit ab.

Ich weiß nicht, was man euch gesagt hat, aber die Party ist vorbei.
Alle raus hier, sofort!

Wir haben Waffen.

-Was ist da los?

-Das gilt auch für dich.

Du brichst hier ein!

-Raus mit dir!

Raus mit dir!
Wir räumen hier hinter dir auf!

Ravn!

Die sind selber schuld!
Okay, alles wird gut.

So, jetzt geht es gleich los.
Marit?

Press so doll du kannst, dann wird alles gut.
Leg dein Gewicht so darauf.

Einmal noch, Marit.

-Okay.

-Wir müssen einen Kaiserschnitt machen.

Wir haben keine Ausrüstung dafür.

Was für eine Zange?

Das wird gehen.

Bist du bereit?
-Komm schon!

Komm schon!
Da kommt der Kopf!

Jetzt ist es gleich so weit.
Einmal noch.

Gut, Marit!
-Da ist Mama!

Mein Baby...
Ach, wie schön!
Sehr gut...
Alles in Ordnung?
-Kann ich dich mal sprechen?

Ums Vaterwerden.
Hast du Kinder?
Ja.
-Jungen oder Mädchen?

-Lebst du mit ihnen zusammen?

Lange Geschichte.
Meine Frau hat heute Stichtag.
Ich werde mein Kind nie treffen dürfen.

Ich wollte fragen, ob ich dich um einen kleinen Gefallen bitten kann.
-Du hast Post- und Besuchsverbot.

Wenn du das hier durchliest und siehst, das da nichts drinsteht, was mit meinem Fall zu tun hat...

Ich weiß nicht, was ich tun soll.

Hier.
Wow!
Hast du das wirklich...?
-Ja.

Wenn ich davon etwas verstehen würde...
Entschuldigung.
Wofür denn?
Entschuldigung.
Los jetzt, Jungs!
Ganz ruhig!
Da lang!

Teo!
Teo!
Hallo, Vilma.
-Wie läuft's?

Ich hatte gerade eine langes Gespräch mit Corpus AGE.
-Wir haben die Lage analysiert.

Das mit Ravns Forschung ist schade, aber die ist eher von akademischem Interesse.
-Und in meinem Interesse.

Von medizinischem Interesse zur Herstellung des Präparats ist das, was du in dir hast.
Wir müssen nicht genau wissen, wie es entstanden ist, um es benutzen zu können.
Corpus kann mit dir weiter arbeiten, wenn sie einige Proben nehmen dürfen.
Die sollten mir doch bei meiner weiteren Forschung assistieren.
Ja, du sollst in den gesamten Prozess eingebunden werden, aber...
Ich haben deren Labor gesehen.

Die können Zellmaterial in deiner Hypophyse isolieren.
-Wo soll das passieren?

Wir können eh nicht hierbleiben.

Und in einer Woche sind wir mit Antworten und einer soliden Finanzierung zurück.
-Und es ist alles total sicher.

Die sind ja sehr kompetent in genau diesem Bereich.
Aber um gute Proben zu erhalten, müssen sie dich in ein künstliches Koma versetzen.
Es geht nur um ein paar Tage.
Vilma?
Das ist nicht das Gleiche.

Du wirst wieder aufwachen.

-Wann fahren wir?

Corpus hat schon einen Helikopter geschickt, der uns abholen wird.
Hallo.

Kein bisschen.
-Ich dachte mir...

Das ist meine..

Das ist genau so, wie du geschrieben hast.
Im Forum.
-Du hast es gelesen?

Für den Tag des Zusammenbruchs sollen heimliche Off-Grid-Lösungen bereitstehen.
Wenn es diese Anlage nicht gegeben hätte...
Danke.
-Vielen Dank.

Ich weiß, dass du Teo geholfen hast, auch beim Bau des Schutzraums.
Und dass du ihm erlaubt hast, hier unten zu sein.

Leif?
Hey!

-Wo willst du hin?

-Ich weiß, dass ich hier fertig bin.

Wenn es diese Anlage nicht gegeben hätte, wäre das Baby gestorben.
Du bist der, der Leben rettet.

Weil nur ich weiß, dass du den Strom abgestellt hast?
Ich habe noch viel schlimmere Dinge getan!
-Du bist nicht gesund, Leif.

-Ich bin aber auch nicht dein Patient.

Ich hatte daran geglaubt!

Dass wir beide Probleme haben und sie gemeinsam lösen werden!
Ich hatte dir geholfen.

Okay, da hast du recht.

Aber jetzt bin ich hier, Leif.

Die ganze Anlage ist im Arsch.

Es ist nichts mehr übrig.
Wir können hier Leuten helfen, die sonst nirgendwo hingehen können.
Du musst dich entscheiden:

Das, was ich getan habe, werden sich die Leute merken.

Ich hatte recht, und jetzt haben sie es gemerkt.
Jetzt wissen sie, was auf dem Spiel steht.
Da draußen sterben Menschen, Leif!

Du kannst doch nicht Gott spielen, nur weil du dich allein und missachtet fühlst!
-Ich weiß, dass du ein feiner Kerl bist!

Du hast Angst!

Kannst du den Strom wieder einschalten?
-Ist nicht so einfach.

Entschuldigung.
Die Jungs hatte gedroht, meine Familie umzubringen.

Ich dachte, du wolltest zu deiner Frau.
-Wieso bist du nicht abgehauen?

Dann würde ich meinen Sohn niemals treffen dürfen.
Es ist also ein Junge?
Mm.
Ich hatte mir immer einen Sohn gewünscht.
Vor ein paar Jahren gab es mal eine Massenflucht wegen technischen Pannen.
Damals gab es eine Amnestie.
Alle, die innerhalb von 24 Stunden wieder zurückkamen, bekamen keine höhere Strafe.
Und jetzt haben wir einen Stromausfall.
Und du bist zurückgekommen, um nach mir zu sehen.
Die hier sind alle defekt.

-Leif, was gibt's?

Ich habe das Problem gefunden.
Ein Computervirus.

Er hat eine Sperre hinter der Firewall eingebaut.
-Wer könnte das gewesen sein?

Ich entferne jetzt die Sperre, damit der Strom auf die Trafostationen umgeleitet werden kann, die nicht betroffen sind.

Ja.
Else...
-Oh, mein Gott...

Formell gesehen fällt das hier unter meine Verantwortung.
Ich finde es nicht richtig, dass du als Sündenbock herhalten musst, nur weil du nichts kannst.
Ich kann die Schuld auf mich nehmen.
-Ui...

-Sehr gut gemacht, Leif!

Teo?
-Teo!

Hallo?

Wer ist da?
Hallo.
Hallo.
Entschuldigung.
Liebe Leute!

Wir wissen jetzt, welcher Verantwortungsbereich versagt hat.
Ich übergebe das Wort an Leif Lien.
-Karsten?

Leif ist im Fernsehen!
Ich möchte ein bisschen was erklären...
Bist du der gleiche Leif, der eine Klinik unter dem Valkyrien-Platz eröffnet hat?
Wenn das stimmt, dann hat er das ohne Zustimmung der Behörde getan.
Ja, das stimmt...

Wie viele Menschen wurden dort unten behandelt?
In der Klinik... 100, vielleicht?
150...?
Hinweisen zufolge habt ihr da unten Menschenleben gerettet.

Wir haben nur getan, was wir konnten, mit den Mitteln, die uns zur Verfügung standen.
So krass war das alles nicht.
Du sagtest neulich, dass du schon früher vor solchen Stromausfällen gewarnt hast, dir aber nicht zugehört wurde.

Ich denke, dass man es hätte vermeiden können.

Wenn die Katastrophe erst einmal eintritt..
Es ist, wie es ist.

Wir können froh sein, dass wir noch eine Chance bekommen haben.

Jetzt haben wir die Gelegenheit.
Und nichts wird so sein wie zuvor.
-Aber wir dürfen nicht aufgeben.

Danke.
Okay?
Übersetzung: