# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Scheiße.
Die ist für dich, Charlie.
Mist.
BETRUNKEN
Die Zeit läuft ab!
Es geht nicht mehr lang!
Versucht doch, es zu ignorieren!
Aber das wird immer schwieriger, wenn euer Gesicht in Flammen steht!
Vorbei!
Achtet euch auf die Zeichen, ihr Mistkerle.
Denn bald wird's ernst!
Kein Gott, keine Männer in weißen Anzügen, gar nichts.
Vielleicht habe ich mich getäuscht.
Vielleicht war es eine blöde Idee.
Die Stadt hat mehr zu bieten als verdammten Jazz und fast draufgehen.
Was meinst du?
Ich kenne genau den richtigen Ort.
Ja!
Ja!
Man muss sich bloß anschießen lassen und aufstehen?
Verdammt, mein Freund macht das!
Genau.
Was meinst du, was der Herr dazu sagen würde?
"und kümmere dich um deinen eigenen Kram, Preacher."
Hört auf eure Herze, Männer.
Fragt euch.
Ist es richtig, das zu tun?
Ich habe einen Haufen Geld.
Ihr habt einen Haufen Waffen.
Hört also auf, euch wie Mädchen aufzuführen, und schießt auf ihn.
Welche hättest du gerne?
Für die großen gibt's mehr, nicht?
Wieso nicht die größte?
Die große.
Oder vielleicht ist es doch Ladies' Night?
Ich denke, eine der kleineren...
Alles klar.
Lieber Gott.
Du schaffst das, ok?
Ich liebe dich auch.
Ok, meine Herren...
Er ist tot.
Was?
Nein!
Ruft die Polizei!
Ihr seid alle Zeugen.
Ich appelliere an euren christlichen Anstand aufzustehen und auszusagen.
Hier.
Geht es dir gut?
EILMELDUNG SCHWEBENDES SCHWEIN IN VIETNAM
Neue Aufnahmen aus der Provinz Nghe An in Vietnam zeigen, was einige als Wunder bezeichnen, und andere als einfachen Streich abtun.
Nach Hause.
Ich amüsiere mich.
Ja, der Kuss mit Cass sah ziemlich amüsant aus.
Ziemlich überzeugend.
Klar.
Ich will nicht schlafen, Jesse.
Wie oft muss ich es dir noch sagen?
Was hast du für ein Problem?
Seit der Heilige, seit du...
Was hast du für ein Problem?
Das ist keine Erwiderung...
Er ist weg, nicht?
Du hast ihn in die Hölle geschickt?
Er ist weg.
Wir haben noch gar keinen Armagnac getrunken.
Verdammt.
Ich verstehe dich nicht, aber...
Ok.
Dieser Mann versucht Ihnen zu sagen, dass er sehr unglücklich ist.
Ich bin Französisch-Professor an der Tulane.
Macht es Ihnen was aus, Professor?
Er meint, mein Beileid dafür, er sterbe.
Was?
Herzinsuffizienz.
Er sagte Ihnen,
Sie seien ein schrecklicher, egoistischer und abwesender Vater gewesen.
Er wiederholt jedoch, dass es etwas gibt, was Sie machen könnten, um es wiedergutzumachen.
Er sagt, er wolle ewig leben.
Er glaubt, dass Sie ihm dabei helfen können.
Was?
Nein.
Auf keinen Fall.
Hörst du mich?
Nein.
Er sagt, dann sterbe er voller Hass auf Sie.
Ja, das geht den meisten Menschen so.
...oder, ja, Schwein.
Medienspezialisten spekulieren derweil, das könnte bloß eine virale Marketingmasche sein, um einen unveröffentlichten Film oder vielleicht eine Diätpille zu propagieren.
Ja, es ist ernst.
Sie beten ein Schwein an.
Wenn ich's mir überlege, machen Sie sich keine Sorgen.
Ich habe die Situation unter Kontrolle.
Du hast da was übersehen.
Tut mir echt leid.
Keine Sorge, Junge.
Ich war jung und unvorsichtig.
Vor langer Zeit.
Einzelkind, dessen Eltern in einem Flugzeugabsturz starben,
Waise mit vier Jahren.
Momentan Lieutenant Colonel der deutschen GSG 9 Eliteeinheit für Terrorismusbekämpfung, wo Ihre Heldentaten...
Zahlreich waren.
Wie war der Flug?
Ich hoffe, das Hotel gefällt Ihnen?
Mir wurde gesagt, es gäbe Frauen.
Frauen?
Ein Luxus-Bordell nur mit Ausreißerinnen aus der Ukraine.
Aber ich habe die Vermutung, Herr Starr, was Sie eigentlich wollen, ist "die Straßen zu säubern von den Parasiten, die die Gesellschaft beschmutzen,
"und eine Zivilisation zu schaffen, die auf absolutem Gehorsam
"und kompromissloser Disziplin basieren."
Ihre Worte, glaube ich.
Was, wenn ich Ihnen sage, dass unsere Organisation genauso denkt wie Sie?
Wie ein 25-cm-Schwanz, ich muss es sehen, um es zu glauben.
Vielleicht werden Sie das.
Sagen Sie mir...
Sind Sie Christ, Herr Starr?
Spielt das eine Rolle?
Das ist bloß der erste Schritt im strengen Auswahlverfahren unserer Organisation.
Nur wer es wirklich verdient, und, ja, wer gottesfürchtig ist, wird berücksichtigt.
Dann bin ich überzeugter Christ.
Der kommt zu mir.
TOT
Scheiße.
Scheiße.
Die Zeit ist um.
Erhört mich und zittert.
Kennt die Zeichen der bevorstehenden Welt!
Haltet Ausschau nach den Veränderungen, nach allem Unmöglichen.
Das sterbende Land, der fallende Himmel, die Tiere auf dem Feld, die in der Verirrung enden...
Ich habe wieder von ihm geträumt.
Und von Cassidys Fingern, die wie Pommes im Fernsehen runterfallen.
Das tut mir leid.
Du warst spät dran.
Fast hätte ich es nicht geschafft.
Ich hatte selbst ziemlich viel zu tun.
Spürst du es nicht, Jesse?
Das...
Nein, ich spüre es nicht.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, Tulip.
Wo gehst du hin?
Ich werde mit einem Mann über das Ende der Welt sprechen.
Willst du mitkommen?
Natürlich nicht.
Hallo?
Hallo?
Heute werden Sie in einer Reihe von Prüfungen antreten, um Ihre Fähigkeiten zu prüfen.
Sie alle wurden ausgewählt, weil Sie, einfach gesagt, die besten sind.
Die stärksten, die intelligentesten,
die fähigsten.
Und dennoch wird nur einer von Ihnen sich als würdig genug rausstellen, um sich uns anzuschließen.
Bevor wir anfangen, gibt es Fragen?
Entwerten Sie Parkplatzkarten?
Nein, tun wir nicht.
$17 pro Stunde und Sie entwerten nicht.
Das ist eine Standard-Bestimmung.
Dann hätte man das vorher klar so angeben sollen.
Dann hätte ich einen Platz am Straßenrand gefunden.
Oder ich wäre wahrscheinlich eher aufgrund eines Versagens dieser Organisation, mir entgegenzukommen, gar nicht erst hergekommen.
Entwerten Sie seinen Parkplatz.
Aber, Starr, von jetzt an übernehmen wir das Testen.
Es hat sich viel getan bezüglich Kriegswaffen.
Aber manchmal gibt es keinen Ersatz für den Nahkampf.
Starr, Sie sind dran.
Ich will, dass alle wissen, dass ich das, was gleich geschehen wird, in keiner Weise genieße.
Und...
Was zum Teufel machen Sie?
Sehr gut.
Bitte beachten Sie, dass eine Ablenkung, egal wie ungehörig, der entscheidende Faktor sein kann, damit sich das Blatt für Sie wendet.
Seit der Zeit von Kleopatra wurde Sexualität als Waffe eingesetzt, um sich einen Vorteil zu verschaffen.
Das ist die Kunst der Verführung.
Ich weiß, wir kommen von unterschiedlichen Welten.
Wir können etwas Wunderschönes und Neues schaffen.
Alles, was du tun musst, ist, mich mit der Mikrofilmkarte am Bahnhof zu treffen.
Und, Pause.
Weiß jemand, wo ich eine Kopie des Mikrofilms herkriege?
Starr.
Und, los.
Wie ich schon sagte, Mr. Peterson, die Antwort ist nein.
Ich hätte Sie gar nicht treffen sollen.
Gib mir den Mikrofilm, du Schlampe, sonst töte ich dich und deine Familie.
VOLT
Zwei Kandidaten in der Endrunde.
Eine letzte Möglichkeit, sich unter Beweis zu stellen.
Fortfahren.
ZIEL
Viel Glück.
Willkommen zum Gral.
Der Gral?
Bitte, Herr Starr, setzen Sie sich.
Seit mehr als 2.000 Jahren steht diese Organisation mitten im Weltgeschehen.
Was meinen Sie, was die Quelle unserer fortwährenden Macht ist?
Ich vermute, es ist eine Kombination aus wirtschaftlichem Einfluss und sexueller Erpressung.
Etwas davon, natürlich.
Aber die wahre Inspiration unserer Autorität ist...
Jesus.
Sie scheinen enttäuscht zu sein.
Ich hatte mir eher etwas wie Atomkrieg erhofft.
Keine Märchen und Legenden.
Nein, Herr Starr.
Jesus lebt an einem streng geheimen, mit Maschinengewehren bewachten Standort.
Sehen Sie, bevor er sich für unsere Sünden geopfert hat, gab Christus der Menschheit ein letztes Geschenk.
Er zeugte ein Kind.
Für Generationen hat der Gral diese heilige Abstammung beschützt, in Vorbereitung für einen einzigen Anlass.
Das Ende der Welt.
Nur Gott kennt den genauen Zeitpunkt, aber es ist bald so weit.
Quellen auf den höchsten Ebenen haben uns das bestätigt.
Und der Gral wird bereit sein.
Genau in dem Moment, wenn alle Hoffnung verloren ist, wird sich unser Erlöser der verängstigten Massen zeigen.
Genial.
Die Welt auf den Knien, auf der Suche nach Führung, wie das hässliche Mädchen bei einem Gang-Bang.
Ihre Uniform.
Manche finden sie etwas extravagant.
Sie ist atemberaubend.
Darf ich fragen, was genau ist meine Rolle bei dem Ganzen?
Die Samson-Einheit des Grals kümmert sich um falsche Propheten.
Anwärter auf den Thron Christis.
Unsere Aufgabe ist es, die Welt von ihren Erzählungen zu befreien.
Charlemagne, Lincoln, Belushi, alles Mögliche.
Sie werden meine rechte Hand sein.
Der Gral hat Abraham Lincoln getötet?
Ja, das haben wir.
Und wieso?
Er hielt die Nordstaaten aufrecht, gewann den Krieg, Sinn für Humor.
Er war sicher so beliebt wie kaum einer.
Ich habe das Gefühl, Sie werden hier Großes erreichen, Herr Starr.
Vielen Dank für diese Chance.
Menschen, die schreien, bis die Lungen schmerzen!
Seht euch also vor.
Pater, ich sah Sie da stehen.
Immer gut, einen Mittstreiter für Gott zu sehen.
Sind Sie verrückt oder bloß ein Betrüger?
Ist das die einzige Auswahl?
Normalerweise beschreibe ich mich als linkshändigen Alkoholiker und sündigendes Kind Gottes.
Ich möchte Sie nicht beileidigen.
Tja...
Geben Sie mir ein Bier aus und wir denken gemeinsam nach.
GEFRIERGRUFT
Tut mir leid wegen der Verwirrung.
Sie wären überrascht, wie oft das passiert, seit die Karren zusammen fahren.
Ich bin das gewohnt.
Alkohol und fehlende Lebenszeichen schaffen das jedes Mal.
Arme Menschen.
Ich wäre lieber sie als er.
Ja.
Zehn, neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier...
Es sollte euch leidtun.
Wir haben euch Arschlöcher ausgenommen.
Das war nicht mein Freund, und er war nicht tot.
Wir kamen hierher und haben euch Idioten verarscht, haben euer Geld eingesackt und euer Bier getrunken.
Also setzt eure verdammten Mützen wieder auf.
Sagt, welcher von euch Banjo-Fiedlern hat den Mut, euer Geld zurückzugewinnen?
Zehn, neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier...
Nochmal.
Die Welt geht also unter, was?
Wieso?
Wie kommen Sie darauf?
Logik.
Wissenschaft.
Die Welt geht unter, seit Sie entstand.
Das ist nicht die Antwort.
Was ist die Frage?
Das versprechen Sie doch hier, oder?
Zeichen der Apokalypse und so.
Das ist größtenteils nur eine Metapher.
Ich höre Dinge, sehe Dinge.
Die Leute kommen zu mir, erzählen mir lauter verrücktes Zeug.
Das hat zugenommen, seit Tom Cruise explodiert ist.
Keine Frage.
Aber früher oder später gibt es immer eine Erklärung.
Ein starker Aufschlag,
Einmischung des KGB, wie auch immer.
Am Ende gibt es immer einen guten Grund.
Die sind schon verängstigt.
Sie kommen zu mir, um vom Ende der Welt zu hören, anstatt sich darüber zu sorgen, was sie wirklich fürchten.
Das wäre?
Sich selbst.
Was ist beängstigender, als wer wir sind und was wir getan haben?
Ich muss Zahlungen für mein Auto leisten und habe ein Alkoholproblem.
Ich sollte mich wieder an die Arbeit machen.
Hey.
Haben Sie von dem Seelenanteil-Verkauf-Ding gehört?
Die Japaner, klar.
Ein Gemeindemitglied kam deswegen zu mir.
Er denkt darüber nach, einen kleinen Teil seiner Seele zu verkaufen.
Ich sagte natürlich: "Auf keinen Fall."
Der Typ war in einer schwierigen Situation, hatte Freunde, die in Schwierigkeiten steckten.
Er konnte Ihnen helfen durch den Verkauf eines Bruchstücks seiner Seele, ich meine bloß ein klitzekleines Stück, nur 1 %.
Ich dachte, vielleicht wäre es das Opfer wert.
Ich würde Ihrem Gemeindemitglied sagen, dass wenn er seinen Freunden helfen will, sollte er eine Niere spenden.
Und falls Sie nach Anzeichen für eine Apokalypse suchen, würde ich bei Männern, die ihre Seelen verkaufen, anfangen.
Die Sache ist erledigt.
Wohin als Nächstes?
New Orleans, Sir.
Und das Ziel?
Ein Prediger, Jesse Custer.
Ich bin unterwegs.
Das Wasser war hochgiftig.
Es tut mir leid, aber könnten Sie das nochmal erklären?
Das Wasser brachte das ganze Dorf um, brachte das Schwein zum Schweben.
Das Wasser brachte das Schwein zum Schweben?
Wie kann kontaminiertes Wasser einen so ungewöhnlichen Effekt auslösen?
Es war gesättigt mit Wasserstoffatomen, durchdrang das Gewebe des Schweins, löste ein limitiertes Schweben aus, wie ein Fleisch-Ballon.
Fleisch-Ballon?
Fleisch-Ballon.
Nein.
Na, dann...