# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Hör auf meinen Ratschlag Und dein Leben behält Sinn
Die Serie ist grauenvoll Und das gleich zu Beginn
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
In der Mühle sind die Waisen Nun zur Zwangsarbeit verbannt
Die Augenärztin ist teuflisch Und der Boss nur ignorant
Es folgt ein wahrer Alptraum Voller Holz und auch Hypnose
Schalt jetzt lieber um Denn das geht auch nur in die Hose
Sieh bloß nicht hin, sieh nicht hin
Nichts als Qual und Elend Und keinerlei Gewinn
Und wenn du jetzt nicht wegsiehst Ja, dann steckst du mittendrin
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
DIE UNHEIMLICHE MÜHLE:

Ich habe jede Stadt, jeden Laden und jede Bushaltestelle im Umkreis von 160 km angerufen, aber niemand hat die Baudelaires gesehen.
Das war's, Eleanora!
Hätte ich die Waisen nicht verloren, wäre ich schon befördert worden.
Mr. Tamerlane wird mich jeden Moment feuern.
Das ist er!

Geh ran!

Reiß dich zusammen!
Poe am Apparat.
Poe, hier ist Tamerlane.
Mir wurde gesagt, ich darf Sie nicht entlassen.
Finden Sie die Waisen, oder Sie teilen Cannoli an inkontinente Erwachsene am neuen Kundentresen aus.
-Ist das klar?

Nehmen Sie es ab.
-Nein.

Nein, bitte.
Nein, lassen Sie...

Rufen Sie an, wenn Sie die Waisen haben.
Überlass das mir.
Bevor ich Chefredakteurin beim Tagespedanten war, war ich eine tolle Enthüllungsjournalistin.
Zeit, zu meinen Wurzeln zurückzukehren.
"In Schwarzweiß sehen" bedeutet, dass eine Person die Welt stark vereinfacht und oft falsch sieht.
Wie viele Zeitungen ist der Tagespedant in Schwarzweiß gedruckt, und er sieht die Welt als stark vereinfacht und oft falsch.
Der Wissenschaftler Dr. Montgomery Montgomery starb nicht an einer Schlangenallergie.
Die Zerstörung von Josephines Haus war nicht das Werk von Immobilienmaklern.
Lemony Snicket ist nicht tot.
Leider gab es keinen schrecklichen Unfall in der Lucky Smells-Sägemühle.
Es gab zwei.
Es ist meine Pflicht, diese Vorkommnisse genau zu erzählen.
Wenn du die Welt lieber in Schwarzweiß siehst, dann schau jetzt weg oder lies Zeitung.
Ich kenne die schlimme Wahrheit hinter den Unfällen in der Lucky Smells-Sägemühle, und ich kann dir versichern es ist besser, wegzusehen.
DER TAGESPEDANT UNFALL IN LUCKY SMELLS
-Danke.

Ich bin eine sehr gute Optometristin, egal, was die Ärztekammer sagt.
Hallo, Mädels.

Das wisst Ihr.

Wovon redet ihr da?
Ich bin Dr. Orwells Rezeptionistin.

Meint Ihr Shirley Graf Olaf?
Mein Nachname ist St. Ives.

Namensschild, Schmamensschild.
Was geschah mit Klaus?
Sie hatten recht.

Sie sollten vorsichtiger sein, Dr. Orwell.
Würden sie zu mir unhöflich sein, wie mich beim falschen Namen zu nennen, wäre ich zu ihnen unhöflich, wie ihnen die Haare auszureißen.
Kekse?
Was soll das?

Hallo, Kinder.

Hören Sie.

-Und keine Frau.

Dr. Orwell behandelt seit Jahren die Augen der Mitarbeiter von Lucky Smells umsonst.
An kostenloser Gesundheitsfürsorge ist nichts Böses.
Klar ist sie weiblich.
-Seht euch den Hosenanzug an.

Frauen können Ärzte sein und Männer Rezeptionisten.
Ich meine ja auch die Rezeptionistin.
Hi, ich bin Keks.

-Ich bin Shirley.

Haben Sie über das Angebot nachgedacht?
-Welches Angebot?

Es geht mich nichts an?

Sie saßen noch nicht auf meinem Stuhl.
-Ich habe ein gutes Sehvermögen.

Wie ich es angenommen hatte.

-Welche Farbe ist das?

Und farbenblind.

Ich brauche keinen sehbehinderten Partner.

-Meine Damen, fahren Sie mit?

Ist mir ein Vergnügen.
Los, Charles.
Was für eine nette Dame.
Die Besuchszeit ist vorbei.
Zurück an die Arbeit!
Yes, Sir.
Glückspilz, schaltest du die Stempelmaschine ein?
Yes, Sir.
LUCKY SMELLS-SÄGEMÜHLE
Was ist denn mit Klaus los?
Das wüsste ich auch gern.
Keine Sorge.
Dein Bruder lächelt.
Er würde keine Maschine bedienen, ohne die Anweisungen zu lesen.
Er bedient sie doch hervorragend.
Du machst das großartig, Klaus!
Macht so schnell ihr könnt und dann noch schneller!
Graf Olaf und Dr. Orwell haben was mit Klaus gemacht.

Im einem Moment ist er normal, und im nächsten... ist er wie ein Zombie.
Ich kenne da einen gruseligen Film.
Heißt er Zombies im Schnee?
Was?

Aber ich habe ihn nicht verstanden.

Konzentration, Holzknechte!
War das "Hypnotiseur"?
Kopf hoch.

Sieh nach rechts!
Aus dem Weg!
Alarmstufe rot!
Aus dem Weg!
Es kommen immer mehr.

Ich fürchte, sie wurden hypnotisiert.
Viele Leute glauben, Hypnose gibt es nur in Gruselfilmen.
Dolores, sieh weg!
Dolores, nein!
Diese Leute irren sich.
Die Encyclopaedia Hypnotica erzählt von einer Frau, die ein Huhn nachahmte, wenn sie "Omelett" hört.
Was tust du da?
Von einem Mann, der beim Wort "Nero"
plötzlich ein Instrument spielen konnte.
Dolores, leg die Geige weg!
Sie erwähnt nicht den fatalen Unfall, der sich in der Lucky Smells-Sägemühle zutrug.
"Fatal" heißt hier "den Tod einer Person verursachend", die...
Es ist meine Pflicht, dir das zu sagen.
UNFALL BEI LUCKY SMELLS ...nicht Phil war.
-Wir helfen dir.

Das wird schon.

Mir geht's gut!
Alarmstufe rot!
-Alarmstufe rot!

Alarmstufe rot!
Zu schwer!

Der war für später.
Oh Mann!
Für immer Pediküren zum halben Preis!
Wenn mir jemand auf den Fuß hilft, kann ich bestimmt weiterarbeiten.
Sie müssen ins Krankenhaus.
Die Gutscheine vom letzten Monat:

Zwei legen zusammen.
-Wir reparieren dein Bein.

Das würde ich nicht sagen.
Phils Bein braucht etwas Hilfe.
Zum Glück war der Schaden nicht größer.
Nicht größer?

-Wer ist dafür verantwortlich?

Er sagte, er könne mit Schwermaschinen umgehen.
-Das ist nicht wahr.

Es war ein Fehler.
Immer nur Ausreden.

Sie brannten die Stadt ab, und ihr wollt die Sache zu Ende bringen.
Sir, seien Sie vernünftig.
Wir sollten das Sicherheitsverfahren überarbeiten und Kinder nicht an gefährliche Maschinen lassen.
Ich habe was Besseres.
Noch ein Fehler, Baudelaires, und ich schicke euch an einen Ort, wo ihr Disziplin und Kinderarbeit zu schätzen lernt.
Und zufälligerweise weiß ich schon, an welchen Ort.
Jetzt zurück an die Arbeit!
Dieser Fehler hat mich ein exzessives Vermögen gekostet.
Es war ein Unfall.

Wenn Sir so drauf ist, kann ich leider nichts tun.
Sie tun also gar nichts?
Wenn nicht für uns, dann wenigstens für Sie selbst.
Du hast recht.

Und diese Mühle...

Ihr solltet eins über eure Eltern erfahren.
-Nach dem Mittagessen in der Bibliothek.

Das würde ich gern, aber ich habe einen Termin.
Ich verstehe das nicht.

Es heißt "Verbannter".
Klaus, du bist es.
-Was ist mit Phil passiert?

Wir müssen reden.
Wenn die Welt je chaotisch ist und man das Gefühl hat, Leute schmieden heimlich Komplotte, sollte man wissen, ob sie es tun.
Klaus' seltsames Verhalten lässt sich auf ein geheimes Treffen nicht lange nach Ankunft der Baudelaires zurückführen.
Wie die meisten Dinge aus der Vergangenheit sieht man es am besten in Schwarzweiß.
Wir haben ein gutes Geschäft, Sie und ich.
Sie schicken mir regelmäßig Patienten in meine Praxis, und ich schicke sie mit einer neuen Sichtweise zurück.
Ich hätte nie gedacht, dass Sehtests so einen Einfluss auf die Arbeitsmoral haben.
Ups, mir ist ein Stift runtergefallen.

Weiß er nicht, wieso seine Arbeiter gefügig sind?
Nein, und er will es auch nicht wissen.
Er kriegt gratis Arbeiter.

Du bist schrecklich, und ich liebe es.
Ich habe ihn.
Sie wollten über Geschäftliches reden.
Meine Rezeptionistin möchte eine Geschichte erzählen.
Schon gut, Shirley.
Mein Name ist Shirley.
Ich bin eine arme Rezeptionistin, die allein lebt und sehr gern Kinder haben möchte.
Das chaotische Leben einer berufstätigen Frau lässt mir keine Zeit für einen Partner, und die grausame Wahrheit über Adoptionskosten macht es mir unmöglich, selbst das kleinste Waisenkind zu kaufen.
Und so warte und arbeite ich und werde alt und träume von Kindern.
Von dreien, um genau zu sein.
Einem Baby mit spitzen Zähnen, einem Klugscheißer und einem Mädchen mit riesigem Vermögen Bankkonto Herzen.
Danke.
Bewegende Geschichte.
Und ein beinahe unglaublicher Zufall.
Drei Waisen mit genau diesen Qualitäten sind gestern hier angekommen.
-Ich nehme sie.

Wollen Sie nicht, dass die Kinder ein liebevolles Zuhause bekommen?
Auf gar keinen Fall.
Wie bitte?
Sie sind eine Goldgrube.
Sie arbeiten wie ein Erwachsener.

Welcher Geschäftsmann ließe sie gehen?
Wann würden Sie sie gehen lassen?
Wenn sie zu teuer würden.
Was könnte sie teuer machen?
Wenn sie einen teuren Fehler begehen.
-Ein fataler Unfall?

Abgemacht!

Die Gören müssen jemanden umbringen.
Die sind viel zu lieb für so was.
Du unterschätzt mich.
Ich rieche ein gemeines Komplott.
Vielen Dank für Ihre Zeit, Sir.
Ich fasse es nicht.
Das klingt wie aus einem Gruselfilm.
Den Teil glaube ich.

Unglaublich.

Und beinahe auch Sunny.
Ohne Absicht.
Ich weiß.
Charles wird bald zurück sein.

Ich muss reparieren, was Dr. Orwell mit mir gemacht hat.
Du kannst nicht zurück.

Das ist mir egal.

Und wenn du verletzt wirst?
Und wenn ich andere Menschen verletze?
Du wolltest doch rausfinden, was unsere Eltern hier getan haben.
Ich hab uns in Gefahr gebracht.
Ich weiß nicht, warum sie unseren Eltern die Schuld geben.

Du musst in Sicherheit.

-Wir müssen verschwinden.

Wenn ich von Dr. Orwells Praxis zurück bin.
Was sagte Samuel Beckett?
"Ich kann nicht weiter.

Dann lass uns gehen.

War er tödlich?
Nur ein Bein?

Und lass nicht die Waisen aus den Augen!
Das ist zu einfach.
Es ist keine Herausforderung, wenn sie Befehle lieben.
Bestell mir neue Gummihandschuhe.
-Seh ich aus wie deine Rezeptionistin?

Ohne mich hättest du die Waisen nicht.
Ich habe sie ja auch nicht.
Der Bücherwurm sollte hypnotisiert werden und einen Unfall verursachen.
Gib nicht mir die Schuld.

Du läufst in meinen Kleidern rum.
Wie schnell wir in alte Muster verfallen.
Vielleicht sollten alte Flammen ausgeblasen werden.
Du kleine Hexe.
-Du hast Lippenstift auf den Zähnen.

Tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Probleme mit dem Partner.

Sie hat Charles.
Charles, was sehen Sie auf dem Bildschirm?
-Waisen.

Meinen Sie nicht, Sie und Ihr Partner wären ohne diese Waisen glücklicher?
Ohne diese Waisen wären wir endlich glücklich.
Sie hypnotisiert ihn.
Sie erwachen aus der Hypnose, wenn ich sage...
Charles, ahmen Sie bitte ein Huhn nach?
Du solltest doch im Wartezimmer bleiben.
Ach ja?

Hören Sie bitte auf?
-Das ist Shirley?

Warte.
Ich möchte die geheimen Worte üben.
Wieso?

-Jemand vertraut mir nicht.

Geheime Worte?
Laut Encyclopaedia Hypnotica wählt ein Hypnotiseur ein Wort, um die Hypnose einzuleiten, wie "Nero" oder "Omelett", und eins, um sie zu beenden.
Charles, sagen Sie Dr. Orwell, sie soll die Vergangenheit ruhen lassen.
Lassen Sie die Vergangenheit ruhen.
Sagen Sie Olaf, er soll nicht mit dieser Stimme reden.
Reden Sie nicht so.
-Du hast meinen Wein getrunken.

-Du wolltest mich hypnotisieren!

Was war das?
Da oben ist nichts.
Was war das dann für ein Geräusch?
Entschuldige.
Wir alle haben Skelette im Schrank, im Sinne von Leichen im Keller, Dinge aus der Vergangenheit, die wir verstecken, weil sie schmerzhaft sind oder nur rumliegen.
Ich verstecke ein 200 Seiten dickes Buch, geschrieben von der Frau, die ich liebte.
Sie erklärt sehr ausführlich und im kleinsten Detail, warum sie mich nicht heiraten konnte.
Würde ich es offen herumliegen lassen, würde ich es immer wieder lesen.
Es wäre, als würde meine teure Beatrice mir jeden Tag und jede Nacht schlechte Nachrichten überbringen.
Mein Liebster...
Ist man nicht gerade ein Mörder oder Tierpräparator, hat man für gewöhnlich keine echten Skelette im Schrank.
Aber wie Klaus eben entdeckt hat hatte Dr. Orwell beides.
Keine Angst.
Viele Ärzte haben Skelette, um die Anatomie zu studieren.
Und die bewahren sie im Schrank auf.
Aber Dr. Orwell ist Augenärztin.

Sieh mal.
-Was ist das?

Was über Tito Puente?
Nein, Sunny.

Die Sehtests der Angestellten.
Charles und ich waren nicht die einzigen Hypnoseopfer von Dr. Orwell.
Ich glaube, es ist die ganze Mühle.
Deshalb gehen sie nicht weg und arbeiten für Gutscheine und Kaugummi.
Und nennen unsere Eltern Brandstifter.
Uns fehlt das Wort, das die Hypnose beendet.
-Die Bibliothek.

Bist du noch unter Hypnose?
Welches Wort hat mich aus der Hypnose gebracht?
Ich erinnere mich nicht.
Wir müssen nicht zurück.

-Und wenn Olaf uns findet?

Wie denn, wenn einer von uns unter Hypnose ist?
Wir würden die Arbeiter im Stich lassen.

-Unsere Eltern wollten unsere Sicherheit.

Oder warum sie hier waren, oder warum sie uns so viele Dinge verschwiegen haben.
Aber wir wissen, wie wir sie in Erinnerung haben.
Sie hätten gewollt, dass wir helfen.
Dann gehen wir zurück.
Wollt ihr etwa weglaufen?
Ich bin doch kein Idiot.
Ich überlegte, was ich mit euch mache, da ihr den Unfall verursacht habt, bei dem ein Schäleisen-Automat zerstört wurde.
Diese Einstellung hilft dir nicht.
Wollt ihr zuerst die gute oder die schlechte Nachricht?
Die schlechte Nachricht.
Eine hiesige Rezeptionistin möchte Kinder haben.
Noch ein Fehler, dann ich schicke euch zu ihr.
Ich habe mit ihr über ihre Erziehungsmethoden geredet.
-Ich bürge für sie.

Klaus war nicht Schuld am Unfall.

Er wurde hypno...
Er wurde hypnotisiert, wie die anderen Arbeiter hier!
Mir ist egal, was meine Arbeiter in ihrer Freizeit treiben.
Wissen Sie, was in der Mühle los ist?
Kriegen Sie überhaupt etwas außerhalb Ihrer Rauchwolke mit?
Was ich nicht weiß, macht mich nicht heiß.
Gibt es sonst noch was?
Was ist die gute Nachricht?
Es stärkt euren Charakter.
Ich wollte den Unfall vergessen.
Ihr drei seid eine Goldgrube, und ich habe doch einen weichen Kern.
Aber mein Partner hat mich überzeugt, dass ich unflexibler sein muss.
Nicht wahr, Charles?
Wir werden ohne die Waisen glücklich sein.
"Es stärkt den Charakter."
Das sagen die Leute, damit man eine schlimme Situation akzeptiert.
Sie ist schlimm.
Ohne das Wort könntest du noch einen Unfall bauen.
Wir wären in Olafs Händen.
Du meinst Shirleys.
-Er sieht aus wie Vater...

Beim Maskenball war.
Ich will nicht, dass du wieder weggehst.
Ohne Phil, der optimistisch ist, scheint es dunkler.
Weil es dunkler ist.
Sir lässt uns nicht das Licht anmachen.
Er sagt, wir müssen für einen neuen Schäleisen-Automaten sparen.
Ich bin überrascht, dass sie hier sind, nach der Sache mit Phil.
Du warst es nicht.
Du hast recht.

Und Dr. Orwell.
Diese zwei Schurken verdienen einander.
Sie sollten für lange Zeit hinter Gitter kommen.
Dafür müssen wir das Wort finden, das alle aufweckt.
Also, was tun wir?
Wörter aufsagen und hoffen, dass es klappt?
FACHWÖRTERBUCH
Vielleicht hilft das.
"Aal."
"Abakus."
"Aberrant."
Ihr weckt alle auf.
Es muss einen besseren Weg geben.
Glückspilz... möchtest du gern arbeiten?
Sieht übel aus.
Manchmal ist es noch übler als es aussieht.
Es gibt überall Feuer, buchstäblich und sinnbildlich.
Dann sollten wir uns vor feindlichem Feuer schützen.
-Wieso reden die über Feuer?

Wir können euch hören.

In welcher Schule lernt man Abhören?
Kommt, Kinder.

-Morgen ist ein großer Tag.

Ist ein Geheimnis.
BERUFSFEUERWEHR:

Bisher hattest du Glück, du kleiner Hohlkopf.
Aber jetzt nicht mehr.
Ja, zeig's ihnen, Boss.
Noch ein Unfall, und du gehörst mir.
Und das wird der schlimmste Unfall, den es hier je gab.
Also, Glücksgöre, schickst du den Baumstamm auf die Säge los?
-Ja, Sir.

Sieh mal einer an.

Gerade rechtzeitig für den Unfall.
Es ist kein Unfall.

Bitte keine Haarspalterei.

Und du kannst schreien, so viel du willst.

Arme kleine Waise.
Hast du nichts gelernt dieses Jahr?
Diese Woche?

Wo immer ihr hingeht, ich werde schon da sein.
Wo immer ihr euch versteckt, ich werde euch finden.
Ich bin klüger.

Ich bin stärker.
Jetzt streng dich mal an!
Ich bin unaufhaltsam!
Wieso hasst Ihr uns so sehr?
Weil es Spaß macht.
-Wie geht's da drüben, Charles?

Wenn Sir erst erfährt, dass sein Partner zu Brettern wurde, wird er Klaus sofort feuer...
Wo bin ich?
Was ist hier los?
Ach du liebe Zeit!
Feuer!

Klaus, Feuer!

Netter Versuch.
Hast du geglaubt, wir nehmen das Wort für die Arbeiter auch für deinen Bruder?
Du wirst das Wort nie rausfinden, das deinen Bruder rettet.
Und schon gar nicht rechtzeitig, um Charles zu retten.
Hilfe!
Tut mir leid, Charlie.

Hilfe!
Wo ist das Mädchen?
Vielleicht wurde dir gesagt, niemals öffentlich "Feuer" zu rufen.
Unnötig "Feuer" zu rufen, kann ein Chaos verursachen.
Doch wenn es wirklich eins gibt, kann man so Leben retten.
Manchmal kann man damit Leben retten, auch wenn es nicht brennt.
Zum Beispiel, wenn man im Motelzimmer festsitzt und der Feind draußen wartet.
Ruft man "Feuer", verursacht das ein Chaos und man kann unbemerkt entkommen.
Und somit rettet man sein eigenes Leben.
Feuer!
Feuer!
-Feuer!

In einer Stadt, in der die Arbeiter nie über Feuer reden durften, nicht weil es schlimm war...
-Ich schmecke Kaugummi.

sie aus ihrer hypnotischen Zufriedenheit reißen,
Chaos verursachen und Leben retten würde.
Aber am wichtigsten ist es, "Feuer" zu schreien, wenn es wirklich eins gibt.
Doch selbst das kann manchmal nicht alle Leben retten.
Komm her!

Schließ das Tor!
Hilfe!
Aufmachen!

Danke!
Glückspilz, schneide den Stamm schneller.
Glückspilz, Richtung ändern!
-Glückspilz, Hebel vor!

Glückspilz, vor!
Glückspilz, zurück!
Glückspilz, hör nicht auf deine Schwester.
Tolle Idee.
Ich wollte nur mal sehen, ob alles glattläuft.
Wie ich sehe, tut es das nicht.
Wie bist du reingekommen?

Du hast recht.

Hält man ein Baby, weckt das angeblich Mutterinstinkte.
-Finde ich nicht.

Glückspilz, schiebst du bitte den Baumstamm zur Säge?
Ja, Sir.
Wir wollen einen fairen Lohn!
Du hältst dich für so überlegen mit deinem schicken Optometrie-Abschluss und komischen Hypnose-Sachen.
Ich brauche keinen Partner.

Meine Komplotte waren einfacher und direkter und ohne all diesen hochmodernen Science-Fiction-Kram.
-Machst du wieder mit mir Schluss?

Du bist unsensibel.
-Du bist exzess...

-Exzessiv.

Exzessiv!

Nun ist er unhypnotisiert.
Wie kann ein Kind das Wort "exzessiv" kennen?
Die kennen alle möglichen Wörter.

Aber es ist immer noch Zeit für einen Unfall, um das Vermögen zu bekommen!
Nein, auf keinen Fall.
Setzen Sie Sunny ab.
Ihr habt vielleicht Charles gerettet, aber es wird hier heute trotzdem noch einen fatalen Unfall geben.
Da bist du ja.
Sie bekommen unser Vermögen!

Ihr haltet euch für so klug, aber ihr seht alles in Schwarzweiß.
Wie eure Eltern.

"Du kannst nicht alle hypnotisieren!" Oder: "Was ist mit freiem Willen?"
Und: "Wir schmeißen dich raus, und du verlierst deine Lizenz, und wenn wir je Kinder haben, halten wir sie von dir fern!"
Ich hab's ihnen gezeigt!
Ich kann sie nicht länger aufhalten!
Ich zeige es allen!

Mir ging es um...
Wenn wir manchmal von Lärm oder einem wütenden Mob erschreckt werden, machen wir einen Schritt zurück.
Dr. Orwell hatte recht.
Es gab in jener Nacht in der Sägemühle einen fatalen Unfall.
Gut gefangen.
Wie können Leute in den Dingern rennen?
-Mein Beileid wegen der Ärztin.

Ich will nie wieder einen Partner.

Hilfst du mir hoch?
Vorsichtig.
Komm schon!
Du hast meinen Saum zerrissen!
Wann habe ich Nachtschichten angeordnet?
Aber ich finde die Idee gut.
Weiter so.

-Was wollen wir?

Hey.

Sehr schön.
Entschuldigung.
Bitte lächeln.
Hypnose, Kinderarbeit, Graf Olaf im Kleid!
Ihr habt wirklich eine blühende Fantasie.
Aber eine Sägemühle ist kein Ersatz für einen Vormund.
Zum Glück ist meine Frau eine tolle Enthüllungsjournalistin.
Wie fand sie uns?
Ich hörte von einem Unfall in der Sägemühle und fuhr sofort her.
Es war also Zufall?
-Genau.

Man muss auf seine Instinkte vertrauen.
-Jedes Mal.

Wir wissen noch nicht den Grund für den Brand.
Wir wissen, es waren nicht unsere Eltern.
Wir wissen nicht, ob Olaf wiederauftaucht.
Dr. Orwell taucht jedenfalls nicht mehr auf.
Wir haben das Rätsel des Fotos nicht gelöst.
Baudelaires, danke, dass ihr mein Leben gerettet habt.
Wegen eurer schnellen Reaktion habe ich nur eine kleine Schnittwunde.
Ihr seid wirklich klug.
-Verlassen Sie Jammerau?

Er ist vielleicht kein guter Partner oder Boss oder Mensch aber ihr werdet bald lernen, dass nicht alles Schwarzweiß ist.
Apropos...
Ihr solltet das sehen.
Hals- und Beinbruch!
"Kapitel 12. Der Brand von Jammerau."
Das ist aus Sirs Buch.
"Die Baudelaires waren verantwortlich für das Löschen des Brandes und die Bergung der Überlebenden."
Seht es positiv.
Ihr lebt!
Ihr werdet hier ein gutes Zuhause haben.
Das hoffe ich, denn ich wurde eben befördert.
Vizepräsident für Waisenangelegenheiten.
Was heißt, dass ich kaum Zeit für euch haben werde.
Wie heißt unser neuer Vormund?
Vormund?

Nicht nachdem, was mit den letzten drei passierte.

Nein, vier.

Nun ist Ende der Staffel... des Semesters.

Es wird nicht einfach, aber es stärkt euren Charakter.
PRUFROCK-PRIVATSCHULE
Kleines Kuriosum:
Der Architekt, der die Schule baute, litt an schweren Depressionen.
Ich wollte immer aufs Internat.
Regeln, Traditionen...
Ich würde meinen letzten Anzug geben, um eine Uniform zu tragen.
Das Sekretariat ist da drüben.

-Sie kommen nicht mit?

Ich muss zur Bank.
Ich hoffe, Kinder dass ihr hier Trost findet.
Das kam für euch an.

Und warum ist der Absender meine Sekretärin?
Bis dann, Baudelaires.
Die Statuenfrau wollte es zurückbringen.

Klaus, wir sind allein.
In einer Welt, in der es Angst und Unglück gibt, spendet manches Trost.
Eines davon ist, neue Freunde kennenzulernen.
Durch Freunde wird die Welt kleiner und sicherer, denn man teilt ähnliche Erfahrungen mit ihnen.
Durch solche Leute wird die Welt etwas vollständiger.
Wie durch ein fehlendes Puzzleteil.
Oder zwei Hälften eines zerbrochenen Fernglases.
Klick.
SEKRETARIAT
Du denkst jetzt wohl Die Baudelaires sind fein raus
Von all ihrem Elend befreit
Graf Olaf im Knast tagein und tagaus
Kein Bösewicht mehr weit und breit
Es gibt kein Happy End Nicht hier und nicht jetzt
Was folgt, sind nur Kummer und Pein
Du träumst, dass das Gute das Böse besiegt
Doch so wird es leider nicht sein
Man sagt ja, dass Mütter und Väter zumeist
Noch lange Zeit bei uns verweilen
Ich muss leider sagen Das stimmt nicht so ganz
Denn das Schicksal kann jeden ereilen
Es gibt kein Happy End Nicht hier und nicht jetzt
Was folgt, sind nur Kummer und Pein
Du träumst, dass das Gute das Böse besiegt
Doch so wird es leider nicht sein
Ich liebte eine Frau Das ganz große Glück
Wir dachten, die Liebe hält stand
Doch wie du siehst, ließ sie mich zurück
Sie ist nun ins Grabe verbannt
Es gibt kein Happy End Nicht hier und nicht jetzt
Was folgt, sind nur Kummer und Pein
Du träumst, dass das Gute das Böse besiegt
Doch so wird es leider nicht sein
Die Welt ist doch nur ein fieses Kostüm
Alles zu eng und zu klein
Du hoffst, uns erwartet hier Frohsinn und Glück
Doch so wird es leider nicht sein
Es gibt Menschen Die lachen sehr gern und sehr viel
Manche auch nicht nur zum Schein
Aber für mich steht jetzt fest Dass das Böse gewinnt
Und so wird es leider auch sein
Und so wird es leider auch...
Das ist schön.
Untertitel von:
