# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich noch ein Kind war, lag mein Planet Krypton im Sterben.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab und als ich her kam, war mein Cousin bereits erwachsen und wurde zu Superman.
Und darum verbarg ich meine Kräfte, bis mich schließlich ein Unfall dazu zwang, mich der Welt zu zeigen.
Für die meisten Menschen bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber im Geheimen arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für die DEO, um meine Stadt vor Aliens zu beschützen und vor jedem, der meint, ihr schaden zu müssen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
Hank hat Astra nicht getötet.
Ich tat es.
Ma'am, Colonel Harper trat zurück und ernannte einen neuen stellvertretenden Direktor der DEO.
- Wen?

Ich bin jetzt eine Flüchtige.

Im Übrigen, ich nenne mich jetzt Indigo.
Myriad funktioniert.
Und schon sehr bald wird Astras Traumvorstellung der Erde Realität werden.
James?
Zuerst National City, und danach die Erde selbst, die uns gehören wird.
Die DEO ist gesichert.

- Lasst die Gefangenen frei.

Zum Wohle aller, diesen einen nicht.
Warnung.

Kräftedämpfer der Zellen werden runtergefahren in zwei Minuten.
Ich erkenne dich nicht, Mensch.
Ich bin Maxima, Königin des Planeten Almerac.
Öffne diese Tür und du wirst herausfinden, was genau das bedeutet.
Schätzt du dein Leben so wenig, dass du dich nicht wehrst?
Myriad hat auf der Erde begonnen.
Non möchte dich in seiner Legion haben.
Ihr werdet die Könige und Königinnen dieser Welt sein, sobald ihr ihm eure Treue schwört.
Da Superman die Ehre, mich zu heiraten, abgelehnt hat...
Warnung.

werde ich deinem Non meine Loyalität schwören.
Der frühzeitige Hafturlaub ist vorbei.
Das hat gekitzelt.
Wir hätten eine Familie sein können, Kara Zor-El.
- Ich bat einst deinen Cousin, mein Gefährte zu werden.

Lucy!

Du musst aufwachen!
Warnung.

Warnung.

Aufhebung der Eindämmung deaktiviert.
Gefangenenfreilassung abgebrochen.
Lucy...
Es tut mir so leid.
Kelex?
Kelex, bist du da?
- Wie kann ich dir behilflich sein, Lady Kara?

Kal-El musste auf einem anderen Planeten an einer wichtigen Sache teilnehmen.
Kelex... du musst mir von Myriad erzählen.
Warnung.

Du wurdest konstruiert, um den Mitgliedern des ehrenhaften Haus von El zu dienen, und um das Andenken von Krypton zu bewahren, wo auch immer es sei.
Wenn du deine Befehle nicht übergehst, wird Myriad das Haus von El vernichten und das Andenken an Krypton wird für immer verloren sein.
Du würdest deine oberste Direktive verletzen.
Bitte.
Bitte!

Hallo, Kara.
Mom!
Myriad wurde auf Krypton von deiner Tante entwickelt.
Es wurde geschaffen, um die bevorstehende Zerstörung des Planeten zu verhindern.
Wir erschöpften die Ressourcen des Planeten, jenseits seiner Erholung.
Die Politiker argumentierten, aber konnten sich nicht auf eine Lösung einigen.
Daher, gemäß den Aufzeichnungen, hat Astra ihre eigene Lösung realisiert.
Myriad.
Technologie, entworfen, um jedem ihre Art des Denkens aufzuzwingen.
Gedankenkontrolle.
Als sie bei dem Versuch erwischt wurden, die Myriad-Technologie gegen die Bevölkerung der Stadt Argo zu nutzen, wurden Astra und Non verhaftet.
Und nach Fort Rozz verurteilt.
Wie auch Krypton nähert sich dieser Planet der ökologischen Vernichtung.
Ich kann das aufhalten.
Aber die Menschen werden meine Methoden nicht mögen.

Zusammen können wir sie retten.
Das haben sie also die ganze Zeit über versucht.
Sie haben versucht, Myriad auf der Erde einzusetzen.
Um den Planeten zu retten.
Aber ich verstehe nicht.

Myriad könnte verwendet werden, um ganze Welten zu versklaven, mit nur einem Knopfdruck.
Der hohe Rat beschloss, dass falls Kenntnis über solch eine Technologie nach außen dringen sollte, es das empfindliche Gleichgewicht der Kräfte in der Galaxie durcheinander bringen würde.
Mom, bitte.
- Du musst mir sagen, wie ich das aufhalten kann.

Einmal gestartet kann Myriad nicht mehr aufgehalten werden.
Bleiben Sie sitzen.

Diese Zwei wurden als extrem gefährlich eingestuft.
Falls Sie irgendwelche Informationen haben sollten, sagen Sie es bitte.
Der Bus ist sauber.

Kelly?
Das ist kryptonisch.
Was hat Non vor?
Winn.
Winn?
Winn, kannst du mich hören?
Ich weiß, dass du da drin bist.
Ich könnte gerade wirklich meinen Freund gebrauchen.
James.
Komm schon, James.
Du bist stärker als das.

Komm zurück zu mir.
Es gab eine Zeit, in der Angst hatte, dass du mich nicht sehen würdest und jetzt wünschte ich nur, du würdest lächeln.
Die United States Army hat an jedem Zugang nach National City Stellung bezogen.
Bis diese Bedrohung neutralisiert ist, steht National City unter sofortiger Quarantäne.
- Hier spricht General Lane.

- Wie geht es Lucy?

Sie ist in Sicherheit.
Sie ist von Nons mächtiger Waffe betroffen, richtig?
Ja.
Hören Sie, Sie müssen jeden von der Stadtgrenze fernhalten, bis ich das hingebogen habe, okay?
Ich weiß, Sie und ich hatten nicht immer das beste Arbeitsverhältnis, aber...
Ich übernehme meinen Part.

Viel Glück.
Kiera, rufen Sie Harrison Ford an und sagen Sie ihm, dass ich geschmeichelt bin, aber ein für alle Mal, ich date keine älteren Männer, besonders nicht, wenn sie verheiratet sind.
Supergirl.

- Sie sind keine gedankenlose Drohne.

Ms. Grant, hören Sie mir zu.

Die verhalten sich wie Roboter.
Haben Sie das nicht bemerkt?
Nun, ja, sie sind schon etwas ruhiger als sonst.
Möglicherweise hat meine Herrschaft des Terrors endlich ihre höchste Wirksamkeit erreicht.
Du hast ein Handy?

- Es ist Superman.

Er kommt, um zu helfen.
Tut er?
Wo ist er?
O mein Gott.

- Da ist er!

Was?
Was?

- Was ist los?

Myriad?
Moment, wenn es bei Superman wirkt, ist dann irgendjemand von uns sicher?
Na ja, ich bin vielleicht nicht Superman, aber... ich hab so meine Momente.
~ Supergirl ~ ~ S01E19

~ Übersetzt von Thömsen ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Sind Kryptonier schadenfroh?
Denn ich wette, wo auch immer er ist, Onkel Non ist gerade sehr stolz auf sich.
Warum überrascht es mich nicht, dass dein Gehirn noch funktioniert, Max?
Wie sagt man?

Freut mich auch, dich zu sehen, Cat.

- Warum bist du nicht betroffen?

Ich bemerkte, dass die Kryptonier mein LTE System Interface nutzten.
Darum brachen sie zu Weihnachten in mein Labor ein.
Sie benutzen meine Satelliten, um neurale Signale direkt in die Köpfe aller in National City zu senden.
Die hier stören das Signal, bevor es mein Gehirn erreicht.
Wenn du Technologie erfunden hast, die Myriad blockt, warum hast du sie dann nicht der DEO gegeben?
Seit Henshaw und seine Vertraute Freitag fortgingen, habe ich niemanden bei der DEO, dem ich traue.
Nun, offensichtlich braucht nicht jeder dieses Ohrwurm-Ding, denn ich habe keines und mein Gehirn funktioniert perfekt.
- Ich sehe, du trägst die Ohrringe, die ich dir letzte Nacht schickte.

Ionen-Blocker in den Diamanten?
So viel Karat und dann auch noch so praktisch.
Es erschien nicht richtig, dass die Welt Cat Grants Verstand verliert.
Wo wir grad dabei sind, wo ist deine treue Assistentin?
- Marschiert sie draußen mit den anderen?

Wahrscheinlich sollte ich mir Sorgen um sie machen.
Wenn es nur Menschen betrifft, wieso wirkte es auf meinen Cousin?
Natur gegen Erziehung.
Er ist zwar ein Alien, aber dein Cousin wuchs auf der Erde auf.
Scheint ein Umweltfaktor zu sein, von normalen Menschen aufgezogen zu werden machte sein Gehirn menschlicher.
Den Mann aus Stahl in die Knie gezwungen und das nur, weil er in den Kindergarten ging
- und die Sesamstraße schaute.

Alles, wovor ich Angst hatte, ist eingetroffen.

Wir müssen sie aufhalten.

Kannst du sie umprogrammieren und Myriad von innen zerstören?
Ich hab's versucht.

Du bist immer zehn Schritte voraus, Max.

Natürlich hab ich den.
Wir töten sie alle.
Als Alexander sich der Größe seines Reichs bewusst wurde, weinte er, weil es von da an keine Welten mehr zu erobern gab.
Brauchst du ein Taschentuch?
National City ist nun endlich unter unserer Kontrolle.
Nicht einmal Kal-El konnte ihrer Macht entkommen.
Nichts wird uns jetzt noch im Weg stehen.
Außer deiner Nichte.
Ich berechnete, dass sie es nicht abwarten kann, sich an dir zu rächen.
Genau wie Astra überschätzt du ihre Stärke.
Da der Leichnam deiner teuren verstorbenen Frau gerade durch das Weltall treibt, würde ich eventuell behaupten, dass ihr beide ihre Stärke unterschätzt habt.
Du willst, dass ich sie töte.
Jede Minute, in der sie lebt, ist eine Minute, in der sie uns stören kann.
Sie hat bereits die Freilassung der Fort Rozz Flüchtigen bei der DEO verhindert.
Das wird nicht das Endergebnis beeinflussen.
Töte Kara Zor-El heute... oder bekämpfe sie morgen.
Und sobald das erledigt ist, kannst du wieder zurück, um dein Königreich zu bewundern.
- Wer ist da?

Alex!

- Hi.

Geht's dir gut?

- Nun...

Ja, das ist etwas schwerer zu erklären.
Ich verstehe nicht, Liebes.
Dr. Danvers, Sie treten vielleicht besser einen Schritt zurück.
- Was zum Teufel?

Nein, was auch immer das ist, es tötete deinen Vater!
- Nein, er nicht.

Der echte Hank Henshaw zwang Dad, der DEO beizutreten.
Der hier hat versucht, ihn zu retten.
Sein Name ist J'onn.

- Stimmt das?

- Er rettete mir das Leben.

Mom, wir haben nicht viel Zeit.

Wir sind nur hier, um Vorräte aufzufüllen.
Warte. "Auf der Flucht"?

- Wovon redest du?

Es gibt etwas, das du sehen musst.
Max, wie genau planst du eine Armee von Supermans zu töten?
Ich verrate euch den Plan, wenn ich weiß, dass ihr beide dabei seid.
- Ich brauch keine Muskeln, die versuchen, mich aufzuhalten.

Es sei denn, wir sind weit weg von "Bösewicht der Woche" und Kätzchen in Bäumen.
Wir sind im Krieg.

Also, Zeit erwachsen zu werden und das Cape des großen Mädchens anzulegen.
Oh, sieht so aus, als hätte es jemand durch die Sicherheit geschafft.
Der Sohn von Jor-El hat bereits vor mir gekniet.
Schon bald wirst du das auch.
- Ich will nicht gegen dich kämpfen, Kindchen.

Sieh es ein und akzeptiere die herrliche Erfüllung von Astras Vision.
- Am Ende hat sie dich besiegt.

Alles, was du tust, ist sie zu hintergehen.
Ich war bei Astra in ihren letzten Augenblicken.
Wir vergaben einander, wir zollten unseren Blutsbanden Respekt.
- Sie wollte das hier nicht.

Das ist das, was alle wollen, oder nicht?
- Friede auf Erden.

- und mehr wie in Dawn of the Dead.

Sonst würde sie dasselbe Schicksal erleiden wie Krypton.
Und dasselbe geschieht mit der Erde, während sich die Bevölkerung mehr für Reality-Stars und politische Zirkusse interessiert, anstatt zusammenzuarbeiten, um die Probleme der Welt zu lösen.
Also ist Gedankenkontrolle die Antwort auf die globale Erwärmung?
- Warum hab ich nicht daran gedacht?

Nur ein einziges Volk mit der Absicht, ein Ziel zu erreichen.

- Außer dass Sie sie nicht retteten, sondern versklavten.

Wenn du wirklich verhindern willst, dass diesem Planet
- dasselbe Schicksal wie Krypton ereilt, dann arbeite mit uns.

Diese Zwei sind die Besten eurer Welt, und alles, was sie tun... ist der Bevölkerung zu helfen, sich zu Tode zu amüsieren.
Wenn überhaupt, dann legten sie den Grundstein für mich.
- Ihr habt uns bereits in Drohnen verwandelt.

Eure Erfindungen haben ihren Sinn verloren und wurden sinnlos.
Aber jetzt sind alle vereint, jedermanns Kreativität und Gedanke widmet sich der Ausrottung von Hungersnot, Krankheit, Klimawandel.
Du erntest die Gehirnleistung von allen in der Stadt, um die Probleme der Welt zu lösen?
- National City ist ein riesiger Gedanken-Tank?

Deine Taten haben nichts bewirkt, um den Planeten zu retten.
Das ist die Unvermeidbarkeit von Myriad.
- Non, hör auf!

Lass sie gehen.
Ich habe mit Verlust gelebt.
Erlaube mir, den Gefallen zu erwidern.
Kelly?

Non hat die Verbrechen in National City an einem Tag beendet.

- Winn.

James.

- O mein Gott.

- Was passiert da?

Nein!
O mein Gott.

Du hast eine fallen lassen.
- Stell dich nicht gegen mich.

Jeder, den du kennst, liebst und dich sorgst, wird sterben.
Akzeptiere die Niederlage, Kara Zor-El.

Als Nächstes werde ich die Welt retten.
Das ist... ein schönes Foto.
Eine großartige Familie.
Das waren wir.
Also, Alex sagte...
Jeremiah rettete Ihnen das Leben.
Waren Sie bei ihm?
Waren Sie bei ihm, als er starb?
Seine Gedanken galten einzig Ihnen und seinen Mädchen.
Ich gab ihm ein Versprechen.
Und ich habe seitdem versucht, dieses Versprechen jeden Tag zu halten.
Ich danke Ihnen.
Also...
Mars...
Ich muss das fragen, sind Sie unter all dem ein kleines grünes Männchen?
Ich bin sogar ein großes grünes Männchen.
Und wie können Sie Ihre Form ändern?
Ist es ein Enzym oder eine Art chemischer Auslöser, den ihr Körper absondert, der es Ihnen erlaubt, Ihre DNA neu zu ordnen?
Und wie passen Sie die Änderung der Körperdichte an?
Wie reguliert ihr Atmungssystem den erhöhten Sauerstoffgehalt und Stickstoff in unserer Luft, das...
Was?

- Wie die Mutter, so die Tochter.

Geht's dir gut?
- Mir geht's gut.

Ja.
Hast du Cadmus erreicht?

Wir waren auf dem Weg dorthin, bis wir all das erfuhren.
- Wo bist du jetzt?

Bleib dort.

- Vergiss es, ich lasse dich da nicht allein.

Ich bin... mit Ms. Grant zusammen.
Warum ist Cat nicht betroffen?
Maxwell Lord schützte sie davor
- und sich selbst.

Ich habe gerade keine andere Wahl.
Du weißt nicht, wie es hier gerade zugeht.

Ich hab dich lieb, Alex.
Kara, hör zu...
Kara?
Sie arbeitet mit Max, um Non zu stoppen.
- Ich gehe zurück.

Ich bin kein Mensch.

- Ich komme mit.

Das ist, was deine Schwester will.
Das ist, was auch dein Vater wollen würde.
Er braucht dich noch.
Bist du endlich gewillt zu tun, was getan werden muss?
- Wie sieht dein Plan aus?

- Alle Kryptonier.

Bestückt mit Kryptonitstaub.

Sie alle ersticken.
Kein Myriad mehr.
Anderson, könntest du kurz für einen Moment am Telefon bleiben?
Verzeihung, aber wird das nicht Supergirl und Superman auch töten?
Nicht wenn sie die Bombe oberhalb des Stadtzentrums detonieren lässt.
Dann sollten sie und er flüchten können.
Sie wird für etwa 50 Jahre nicht nach National City können, aber...
- das ist ein geringer Preis, um die Welt zu retten, oder?

Werden sie nicht auch betroffen sein?
Die Kraft der Erschütterung, die den Staub verdrängt, wird einige Verluste mit sich ziehen.
Anderson, ich rufe dich dann zurück.

- 8% der Bevölkerung.

8% von vier Millionen Menschen?

Gegen die sieben Milliarden Menschen des Planeten, die Non zu Zombies machen will.
Denkst du ernsthaft darüber nach?
Tut sie.
Weil sie weiß, dass das unsere einzige Chance ist.

Das lasse ich nicht zu.

Was, wenn wir Non sagen, dass wir diese Waffe haben?

Erzähl das Kelly, der Fallschirmspringerin.
- Bitte, schämst du dich gar nicht?

Und ich bin mir nicht sicher, für wie lange noch.
Was ich weiß, ist dass für jede Sekunde, in der wir nicht handeln, wir das Ende der Menschheit riskieren.
Zeit, die Welt zu retten, Supergirl.
Bist du dabei?
- Erhielten Sie eine Antwort?

Sie stimmt Ihrer Einschätzung zu.
Sie haben ihre Befugnis, um mit Ihrem Plan fortzufahren.
- Vielen Dank, General.

Wenn es einen Gott gäbe, General, bin ich mir sicher, dass sie uns erst gar nicht in diesen Schlamassel gebracht hätte.
Wie bist du nur so geworden?
Habe ich dir je erzählt, wie meine Eltern gestorben sind?
Alex sagte mir, sie waren einem Virus ausgesetzt, weil die Regierung ihnen kaputte Schutzanzüge gab.
Was ich deiner geliebten älteren Schwester nicht erzählte, war... dass ich sie wegen der Anzüge warnte.
Ich wusste, dass sie nicht sicher waren.
Ich flehte sie und die CDC an, sie wegzuwerfen, aber...
Niemand wollte auf mich hören.
Die "Besserwisser".
Ich schwor... von diesem Moment an, dass wenn ich Menschen beschützen könnte, ich sie retten könnte, ich nicht auf eine Erlaubnis warten werde.
Ich würde handeln.
So wie du, jedes Mal, wenn du aus dem Fenster springst und Leute rettest.
Wir handeln, du und ich.
Wir sind uns ähnlicher als du denkst.
Ich hoffe nicht.
Ich werde in meine Einrichtung gehen, um die Bombe scharf zu machen.
Ist die Tat vollbracht?
Kara Zor-El wird nicht länger ein Problem sein.
Ist sie tot oder nicht?
Ich hätte sie töten können.
Aber das hätte ihr die Qual erspart, jeden, den sie liebt, zu verlieren.
Ich dachte, das würde dir gefallen.
Du hast schon immer gewusst, was mir gefällt.
Es ist jetzt an der Zeit für uns zu überlegen, was als Nächstes kommt.
Als Nächstes gehen wir nach Metropolis.
Danach Opal City,
Central City,
Washington D.C.
Du klingst wie ein schlechter Politiker, der für sein Amt wirbt.
Die winzigen Träume eines winzigen Mannes.
Nicht deiner würdig.
Die Menschen in dieser Stadt haben bereits ihre Differenzen beigelegt und arbeiten eifrig an der Rettung ihres Planeten.
Für eine niedrigere Spezies sind sie erstaunlich kreativ.
- Sie zeigten außergewöhnlichen Erfindungsgeist.

Und doch schwächelst du.
Ich bin...
- der Herrscher der Welt.

Begreifst du nicht, was du besitzt?
Du hast eine Kraft erschaffen, die die ganze Galaxie übernehmen könnte.
Eine gewaltige Armee, die nur existiert, um deinem Befehl zu gehorchen.
Du willst einen Planet übernehmen und ihn zu deinem Reich machen, obwohl du ein ganzes Universum hast, das danach schreit, von dir regiert zu werden.
Um dich zu vergöttern... so wie ich es tue.
Alex sagte, ihr seid beide auf der Flucht.

Alex, wir hatten das bereits.
Wenn du von mir erwartest, dass ich zusehe, wie du wegfliegst, dann bist du ein Dummkopf.
Das steht nicht zur Diskussion.
Alex, ich weiß, wie mutig du bist, aber das kannst du nicht bekämpfen.
Doch.

Ich erinnere mich an das letzte Mal, als ich meinen Vater aus dieser Tür gehen sah.
Es war der schlimmste Tag in meinem Leben.
Nicht zu wissen, ob er überhaupt zurückkommt, und ihn dennoch gehen zu sehen.
Zu wissen, keinen Einfluss auf das zu haben, was als nächstes passiert.

- Es gibt nichts, was du tun kannst.

Du kannst mich beschützen.

Na gut.
Versprich mir, dass du wieder nach Hause kommst.
Ich versprech's. Ich werd's versuchen.
Sehr, sehr hart.
- Mom, es gibt etwas, das du über Dad wissen...

Was ist es?
Ich erzähl's dir, wenn wir wieder zurück sind.
Wir sehen uns bald wieder, Doktor.
Mir hat schon immer die Aussicht aus diesem Fenster gefallen.
Ich wünschte, ich hätte sie auch von meinem Büro aus.
Ich mag es, den Park zu beobachten.
All die Menschen.
Mütter schieben ihre Kinderwagen.
Kinder, die spielen.
Ich frage mich, wer von denen sterben wird in Max' schwachsinnigem Versuch, die Stadt zu retten.
Ich weiß nicht, wie ich das bekämpfen soll.

Du könntest mit einem besseren Plan kommen, als die Stadt zu verstrahlen und tausende Menschen zu töten.
Meine Mutter stand vor derselben Entscheidung auf Krypton.
Zu handeln, oder gar nichts zu tun.
Und sie entschied sich falsch.
Ich liebe sie, aber sie rettete Krypton nicht, wie sie es versprach.
Und mein...
Planet starb.
Meine Kultur.
Mein Zuhause.

Alles wurde einfach ausgelöscht.
Wie kann ich zulassen, dass das wieder geschieht?
Ich weiß, du hast Angst.
Habe ich auch.
Und Max auch.

Ihr lasst euch alle von eurer Angst leiten, aber jemand muss die Courage haben, um aufzuhören, auch wenn er Angst hat.
Weißt du, die schlimmsten Entscheidungen in meinem Leben, die ich jemals traf, traf ich aus Angst.
Aber du hast mir gezeigt... dass es noch eine andere Möglichkeit gibt, um stark zu sein, indem man den Menschen vertraut.
Indem man glaubt, dass die Güte überwiegen wird.
Und durch dich habe ich begonnen, Menschen an mich ranzulassen.
Ich öffnete mich sogar gegenüber meiner Assistentin, Kiera, die... mir dabei half, wieder eine Beziehung zu meinem Sohn zu haben.
Nun, ich kann dir nicht sagen, was zu tun ist, Supergirl.

Und daran denke ich jedes Mal, wenn ich das ansehe.
Du hast mich verändert.
Und ich bin nicht leicht zu ändern.
Und ich glaube, dass du jeden da draußen ändern kannst.
Nicht mit Gewalt, nicht mit Angst.
Sei einfach Supergirl.
Das ist alles, was jeder jemals von dir brauchen wird.
Ich danke Ihnen, Cat.
Das bringt mich auf eine Idee.
Der Marsianer.
Er ist zurück.
Was ist los?

Dieses Myriad-Signal ist wirklich stark.
Es bedarf eine Menge meiner mentalen Energie, um deinen Geist davor zu schützen.
- Okay, falls du mich opfern musst...

Warum hast du mich abgehalten, meiner Mutter zu sagen, dass mein Vater noch lebt?
Solange wir Non nicht stoppen, gibt es nichts, was wir für deinen Vater tun können.
Eliza hat schon genug um die Ohren mit der Sorge um dich und Kara.
Netter Versuch.
Du hast nicht mal bemerkt, dass ich komme.
Es gab nur eine 25,6%

Wieder einmal forderst du deine Chance heraus.
Genau wie damals, als dein Volk umkam... und du allein überlebt hast.
Beeindruckend.
Aber die Menschen sagen wohl eher "Glück gehabt" dazu.
Das hatte rein gar nichts mit Glück zu tun.
Halt dich zurück.
Oder ich schabe ihr Gehirn aus ihrem Schädel.
J'onn...
Hör nicht auf sie.

Geh und finde Supergirl.
Rette die Stadt.
Nein!

Zuerst vom Aussterben bedroht.
Und jetzt ausgestorben.
Ich liebe es, eine Spezies auszulöschen.
Und du bist die Nächste...
Mensch.
Gut.

Ich fing schon an, es zu bedauern, die Welt überhaupt zu retten.
Für's Protokoll, ich dachte ernsthaft, wir beide hätten mehr Spaß während des Weltuntergangs.
Oh, Max, wir sind nicht hier, um über deine Bombe zu reden.
Supergirl hat einen Plan.
Was bedeutet, dass Cat dich eingeschüchtert hat.
"Inspiriert" trifft es eher.
Ich bin eine Muse, Max.
Für die Welt.
Also... wie sieht dein Plan aus?
Hoffnung.
Weißt du was?

- Keine Bombe.

Was?

Dass wir mehr Chaos verursachen?

Mehr Leben verlieren?
Du hasstest mich für Monate, weil du dachtest, ich würde meine Kraft willkürlich einsetzen, und das ohne Rücksicht auf Verluste.
Und das ist genau die Wahl, die du mit dieser Bombe triffst.
Bitte sag mir, dass du genug Urteilsvermögen besitzt, um zu erkennen, dass sie Recht hat.
Du hattest Angst vor mir.
Jetzt hast du Angst vor Non.
Ich verstehe diese Angst.
Aber wir können nicht zulassen, dass sie unsere Handlungen bestimmt.
Triff eine andere Wahl, die deine Eltern ehren würde.
Und meine.
Ich höre zu.
Aufwachen.
- Wo bin ich?

Also hier haben sich du und Astra all die Jahre versteckt?
Ja.
Dies hier war unser Gefängnis.
Unser Zuhause.
Bis du sie mit deinem Kryptonit-Schwert getötet hast.
Ich wollte, dass du wach bist, damit ich den Schmerz und die Angst in deinen Augen sehen kann,
- wenn du stirbst.

Sorry.
Astra wollte das nicht.
Als du den Black Mercy bei Supergirl angewandt hast, kam sie zu mir und verriet mir, wie ich sie retten kann.
Sie tötete mich nicht, als sie die Gelegenheit dazu hatte.
Ich bin sicher, dass sie dich liebte, aber was du mit National City machst, was du planst mit der Erde zu tun, sie hat ihr Interesse daran verloren.
Hör auf sie.
Sie und deine Nichte betrachten sich als Schwestern.
Als Familie.
Worauf willst du hinaus?
Du willst sie beide verletzen?
Ich weiß wie.
- Funktioniert eins dieser Geräte noch?

Also, du brachtest uns zu deiner allerersten, wirklich sehr alten TV-Station, damit wir...
Was tun können?

Nein, Max.

Wir werden denen ein Symbol zeigen.

Ein Anblick, der so unbestreitbar ist, dass die Menschen ihn selbst unter diesem Fluch erkennen.
Womit fangen wir an?
Denkst du, du kriegst das hin?
Wir können das Signal von Myriad nicht aufhalten, aber wir können es benutzen.
Wir haben Glück.

Nicht so alt.
Nicht alt-alt.

Wir können ein Signal übertragen, indem wir es auf Myriads Frequenz einstellen,
- ohne irgendwelche Online-Spuren zu hinterlassen.

Es wird auf deren Welle laufen, ohne dass sie es mitkriegen.
- Ich habe eine Frage an dich, Max.

Die Ohrringe, woher wusstest du, dass ich sie tragen würde?
Ich wusste es nicht.
Ich schätze... ich habe es einfach gehofft.
Bleibt hier.
Alex?
Was machst du hier?

Ich warnte dich davor, was passieren wird, wenn du dich gegen mich stellst.
Ich fand deinen ultimativen Gegner.
Einen, der all deine Schwächen kennt.
Nein.
Ich... ich mache das nicht.
Ich werde nicht gegen meine Schwester kämpfen.
Hast du das gehört, Non?
Wenn du mich bekämpfen willst, komm raus und mach es selbst.

Du hast keine Wahl.
Töte Alex Danvers oder lass sie dich töten.
So oder so...

Erkennst du das hier?
Es ist dasselbe Schwert, das deine Schwester nutzte... um Astra zu töten.
Das ist schon beinahe Gerechtigkeit.
Alex, bitte wach auf.
Sie kann dich nicht hören.
Rache bringt Astra nicht zurück.
Ich will sie nicht zurückbringen.
Ich möchte, dass du dich ihr anschließt.