# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was uns zu unserem vorletzten Punkt bringt, der wäre, was auch keine große Überraschung ist...
Die Toiletten.
Um genau zu sein, die Handtuchspender.
Warum haben sie dieses schrottige, altmodische Teil überhaupt angeschafft?
Weil...

Und ich weiß nicht, wer es war und selbst Gott weiß wohl nicht, warum, aber als nächstes werde ich DNA-Proben von den verdammten Dingern nehmen!
Wäre doch einfacher, die Proben von den Mülltonnen zu nehmen.
Wer es auch macht, er muss offensichtlich auf einen Mülleimer klettern.
Denn er ist auf dieser Höhe, also...
Nennen Sie einen gut aussehenden, mächtigen Anwalt Hollywoods der ersthafte Bedenken hat, euch anzuheuern.
Mr. Shapiro!
Boom!

Dann kann ich loslegen, oder Leute?
Mr. Shapiro, bitte, wie ich schon am Telefon erwähnte, schätzt die Figgis Agency Sie als Kunden, und ich kann Ihnen versichern, dass diese interne Angelegenheit nicht auf unsere Fähigkeit als Ermittler reflektiert, daher...
- Doch, tut sie.

Halt die Klappe.

Ich hab den Fall gelöst, wie "Die drei Fragezeichen".
Justus Jonas wischt sich den Arsch mit unseren Handtüchern?
Nein, Dummy!
Ja!

Nun, oder einer der Tiger.
Also ist das wie eine Briefmarke, oder ein Aufkleber...
Bitte, sie sind den ganzen Weg hergekommen.
Und anscheinend hielten Sie uns für die richtige Agentur für den Job.
Und außerdem kosten wir nur 25 Cent pro Tag plus Spesen.
In Gottes Namen, Frau!
Ernsthaft, halt einfach mal die Klappe.
Du hältst die Klappe!

Ha!

Wie ich schon sagte...
Okay.
Okay!
So kurzfristig bekomme ich keinen anderen und...
Ich weiß nicht, vielleicht seid ihr die Richtigen für den Job, daher...
Was dagegen, wenn ich, äh, beep boop?
Oh, schön dank.

Sie alle werden sich sicher an meine Klientin erinnern, Hollywood-Legende Veronica Deane.
Erinnern?
Wer könnte die vergessen?
Da ging mir fast einer ab.
Was, ist sie an Altersschwäche gestorben?
Oh, mein Go... sie ist 50!
Und wenn überhaupt, schöner als je zuvor.
Ganz besonders, wenn sie trägt...
Die "Zarin", eine Smaragd und Diamant-Halskette, gefertigt für Kaiserin Maria Alexandrowna um 1855.
Und jetzt das, äh, Herzstück von Ms. Deans Sammlung.
Mein Gott, das muss Millionen wert sein!
Und Sie wollen, dass wir es stehlen!
Ich... nein!

Sie will die Zarin bei einer Spendengala tragen, die von ihrem Ex-Mann veranstaltet wird, Ellis Kran, oscarprämierter Regisseur und auch der volle Wichslappen.
Voll der Wichslappen.
Die Halskette bei einer überfüllten Veranstaltung zu tragen, erscheint als ziemlich großes Risiko.
Ich weiß.

Ist es nur, um es ihm reinzudrücken?
Mann, ich würde es ihm reindrücken!
Pam!
Ich werde aufhören, aber werde mich nicht entschuldigen.
Also sollen wir die Kette bewachen.
Ja.

- Oh, schön!

Aber die Kette ist doch bestimmt versichert.

Ja, Lana.
Heiliges Scheißebrötchen!

Nun, ja, aber...
Aber, was werden wir tragen?

Soll ich mir ein Mieder mieten?

Bekomme ich ein Bikiniwaxing?

Und, oh, mein Gott, welche Schuhe?
Ihre Kleidung...

Das wird so schweinegeil werden!
Ja.

Archer S07E05 "Bel Panto, Part 1"
Und als ich sagte: "schweinegeil" bedeutete das wohl "schweinescheiße".
Ich meine...
Echt jetzt?
Ach, hört auf, zu jammern, ihr drei.
Wir sollen uns unters Volk mischen, also...
Soll heißen?
Soll einfach heißen, dass...

Man kann ein Schwein nicht schminken.
- Wirklich?

Nun, das ist ein wenig hart.
Und auch inakkurat.
Gegen Lippenstift haben sie nichts, aber Mascara?

Und ich nehme an, er passt hier rein?
- Wer?

Oder eher:

Leute, kommt schon.

Ich wollte den dreien gerade die Grundlagen des Ausseneinsatzes vermitteln.
Ja, ihr müsst euch anpassen.
Aber ich meinte eher, was Horsd'œuvre-mässig abgeht.
Hättest du nicht gern...
Anpassen.
Dies ist ein erlesenes Schnippselchen aus zertifiziertem Kobe-Rindfleisch aus der Präfektur Hyogo mit Estragon-Aioli.
Tapas vom Pata Negra Jamon Iberico, gekrönt von Queso Torta del Casar.
Und das sind winzige Quiches, wohl zubereitet aus gefährdeten Wachteleiern, oder...
Nein, das ist alles nicht das richtige.
Dies ist der teuerste MC10 der Welt.
Oh, Herr im Himmel...

Muss das wirklich sein?
Lana, dies ist Hollywood.

Wenn ihr mich jetzt entschuldigt, ich geh jetzt ein paar unschätzbare Smaragde beschützen.
Oh, wirklich?

Warum nicht?
Wenn ich schon da bin.
Und da wir von der Bewachung der Zarin sprechen:
Meint ihr wirklich, die optimale Formation dafür wäre ein Klumpen?
Wirklich?
Was für ein Scheißjob.
Oh, mein Gott, sogar für Idaville ist diese blöde Party so...

Als würde man einen Clown engagieren, ihr Tinnitus-Menschen.
Wie auch immer, Tony Montana im Westentaschenformat.
Moment!

Den hätte man in der Verarschtenstation unter Quarantäne gestellt.
Entschuldigen Sie.

Sterling Archer.
Hallo.

Oder gehen Sie einfach aus dem Weg.
Guten Abend, Erzbischof.
Könnten Sie das kurz für mich halten?
Pardon.

Gott sei Dank bin ich nicht allergisch auf Nerz, was?
Oh, hallo.

Oh, wie können Sie es wagen!
Erinnern Sie sich an die "Maine"!
Zunächst mal:
Erstens:

Er starb 40 Jahre vor dem Untergang der "Maine", dessen Ursache...

Und zweitens hatte er keine Koteletten.
Keine?
Nein, er war völlig... vollständig... glatt rasiert.
Da kann man dann glatt drübersegeln.
Das war schon im Zeitalter der Dampfmaschine.
Hallo.

Was zum...
Diese kleine Schlampe!
Oh, du bist viel hübscher als sie.
Ich meinte Archer.
Und auch:

Halt die Backen!
Entschuldigen Sie.

Hallo....direkt vor meinen Augen...

Unmöglich.
Meine Liebe, wie kann das sein?
Warum haben Sie nie in einem meiner Filme mitgespielt?
Weil ich keine Schauspielerin bin?
In welcher Hinsicht?
In jeder.
Vielleicht sollten wir von vorne anfangen.
Ellis Crane, Oscar-Preisträger.
Lana Kane, Privatermittlerin.
Das ist doch ein Witz.
Nein, also, wenn Sie also mal was privat ermittelt brauchen...
Ich dachte, Sie wären Produzent.
Äh, ich produziere Ergebnisse.
Idiot!
Warum ist das meine Schuld?
Warum ist alles deine Schuld?
Ach, lass ihn in Ruhe.
Er ist nicht derjenige, der deine Herzdame angräbt.
Meine was?
Oh, so ist das also?
Dann kannst du Lana sagen, dass man dieses Spiel auch zu zweit spielen kann.
Wo ist Veronica Deane?
Woher soll ich das wissen?
Weil du sie bewachen solltest.
Eigentlich sollte ich auch in Trinkgeld ersaufen.
Bis jetzt habe ich noch keines, also...
Hey, Ray!

Sekunde!
Entschuldigen Sie.

Idiot!
Welcher Stock steckt denn der im gebleichten Arschloch?
Okay, also, ich hab alles mit Argusaugen verfolgt und es ist wie folgt:
Lana ist sauer auf Archer, weil sie dachte, dass er das gebleichte Arschloch anmacht und die ist sauer auf Archer, weil sie dachte, er wäre ein Produzent, wie die alte Silberpappel Kran dort, der Lana angräbt, aber nur Scheiß labert,
und sie weiß genau, dass Silberpappel nur Scheiß erzählt.
Also, um es ihr heimzuzahlen, tut Archer so als würde als würde es ihn kaltlassen, denn in echt hat er nur ein Faible für die eine...

Die wir eigentlich beschützen sollen.
Nun, "die", aber ja.
Und sie ist...
Keine Ahnung, auf wen die steht.
Ich meinte, WO ist sie?
Woher soll ich das wissen?
Ja, wer ist sie denn, Kate Warne?
Was?
Egal, ich möchte es nicht verschreien, aber das hier könnte auf ein MORDMYSTERIUM hinauslaufen.
Na, drücken wir mal die Daumen.
KLUMPEN!
Okay.

Hallo?

Ja?
Ich habe Tinnitus.
Warum müssen wir das aufräumen?
Die summe Dau hat das verdammte Ding zerbrochen.
Er schleicht doch herum und erschreckt die Leute wie Casper der Geist.
Erstens:

Nun, dann schneiden sie sich eine Scheibe von ihm ab.
Haben Sie sich jemals gefragt, wie Casper starb?
Wenn ihr hier fertig seid, ENTKLUMPT euch!
Denn nach meiner Theorie wurden Casper und Spuk entführt, vergewaltigt und ermordet von Stevie.
Wow, das klingt ziemlich finster.
Nein, Fräulein Kane, nicht finster.
Noir.
Oder nouveau noir, wenn es sein muss, aber seien Sie versichert, meine Liebe,
"Deadly Velvet" wird das Genre neu definieren.
Der Detektivfilme?
Äh, sind sie...
Meine Dame, Sie verletzen mich.
"Deadly Velvelt" wird eine filmische Tour de Force und ich möchte sie unbedingt dabeihaben.
Nun, aber ich bin noch nicht sonderlich lange Privatdetektivin.
Waren "Shocking Blue" schon lange eine Band, als sie "Venus" aufnahmen?
Ich...
Nein.

Und da wir gerade von Unwissen sprechen...

Nun, bei technischen Fragen beraten natürlich, aber ich glaube, sie könnten mir auch dabei helfen, wirklich ins Innere eines Detektivgehirns vorzudringen.
Was... sie... zum...

Oh, wow, es ist eine weibliche Hauptrolle?
Was?
Oh, Gott, nein.
Was treibt Lana denn da?
Nun, ich glaube, sie...
Sie blamiert sich.

Sie versucht, Archer...
Dabei ist er eindeutig viel besser geeignet für eine Frau wie, na ja mich.
Eifersucht.

Dem gehts gut.
Wie geht es niemandem?
Du hast...
Ich hab dich in einem Zeppelin gevögelt.
Stimmt ja.
Mann, mit Zeppelinen gibt es immer Probleme.
Es tut mir leid.

Ich meine, ich habe einen Tinnitus, aber darum geht es nicht.
Entschuldigung, ich plappere.
Hallo.

Sie haben mich engagiert, um ein paar Erpresser zu treffen zum Austausch...
Ich weiß genau, wer Sie sind.
Was ich nicht weiß, Mr. Archer, ist, warum Sie glauben, dass es auch nur annähernd akzeptabel wäre, solche Privatangelegenheiten in der Öffentlichkeit zu diskutieren.
Tut mir leid.

Nun, erstens, es ist eine große Sache.
Aber, um genau zu sein, weil Shapiro uns angeheuert hat.
Was?

Um die Zarin zu schützen.
Ich wusste, ich hätte es nicht tragen sollen.
Nein... doch, das hätten sie.

Ich legte sie an, weil weil Ihnen klar wurde, dass wir im selben Boot sitzen.
Was?
Und es ist ein Scheißboot, die Ladung besteht aus pathetischen Eifersüchteleien.
Was?
Und ich bedaure, wenn ich zu vorschnell bin, aber ich glaube, es muss geschehen, und ich denke, wir haben beide was davon.
Was...
Gütiger...
Was zum...
Runter, auf den Boden!
Runter!

Archer!
Lana!
Kommen Sie.
Damen... und...

Komm schon, komm schon, komm , komm, komm, komm.
Was machen Sie da?
Klappe.
Das ist ja krass.
Voll Old-School-krass.
Voll endskrass.
Ihr Kinder jeden Alters,
Willkommen zu diesem Überfall.
Ich bin Ihr Gastgeber,
Mr. Strampler.
Und ich habe nicht gesagt, ihr sollt aufzuhören.
Okay, ich glaube, der rote ist der Anführer, den sollten wir zuerst ausschalten.
Also, wir wollen Ihnen kein Leid zufügen.
Ihn ausschalten?

Aber wenn Sie Dummheiten machen...
Warum hast du keine Waffe dabei?
Äh, guckst du.
...werden Sie heute Abend sterben.
Ach, stimmt ja.

Und warum hast du keine Waffe?
Nun, hätte ich, wenn ich ein Jacket anhätte, aber da ich nur ein bescheidener Kellner bin...
Nun, vielleicht kannst du dich ja hier rausschmollen.
Das war sie, konnte ihre große Fresse nicht halten.
Meine Damen und Herren, bitte.
Es ist alles ganz einfach.
Alle Telefonleitungen wurden durchtrennt.

Und jetzt, bitte, übergeben Sie Ihre Handys Mr. Oingo.

Und übergeben Sie Ihre Wertsachen Mr. Boingo.

Bitte, wir möchten ihnen kein Leid zufügen!
Bitte, tut einfach, was sie sagen!
Danke, mein Herr.

Hm?

Sind Sie verrückt?
Ich weiß nicht.

Und das, meine Damen und Keime, ist das harmloseste, das Sie erwarten können.
Und wenn Veronica Deane nicht gleich ihren alten, faltigen Arsch mit der Zarin herbewegt, müssen wir sie wohl suchen müssen!
Zunächst einmal...
Giggles!

Kriegen Sie das jetzt nicht in den falschen Hals, aber Ihr Hintern ist einfach "dadoing".
Die werden mich töten.
Nein, nein, werden sie nicht.

Warum?
Darum.
Was machen Sie da?

Ich weiß, das will ich ja.
Was?

Weil ich einen von ihnen... kampfunfähig machen und seinen Platz einnehmen werde.
Sind Sie verrückt?
Was?

Luke Skywalker und Han Solo?
Und äh... wahrscheinlich noch eine Menge anderer Beispiele.
Oh, Gott.

Ruhig, das werden Sie nicht, ich bring Sie hier raus.
Aber um das zu tun, muss ich was wirklich schlimmes machen.
Was?

Klasse, es musste natürlich der dämliche Rosarote sein.
Versprechen Sie, nicht zu schreien.
Ich... was?

Okay, also, wenn es Sie überkommt, machen Sie es in die Hand, zweideutig.
Können Sie das für mich tun?
Ich... ich weiß es nicht.

Gut, Sie halten sich großartig.

Rein und raus.
Rein und raus.
Zweideutig, sie machen das klasse und vorab schon mal Entschuldigung.
Oh, Baby, keine Sorge, ich geb dir gleich einen Grund zum Schreien.
Hey, Strampler, rate mal...
Also, hey, nochmal, es tut mir leid.
Warum, das war nicht so schlimm.

Nein, sorry hierfür.
Warum haben Sie das das getan?
Was?

Sie hätten ihn fesseln können.
Womit denn?

Er hätte sich befreit oder geschrien oder...
Aber erschießen wäre gnädiger gewesen als das.
Nicht für ihn.

Wo haben Sie das gelernt, in der Armee?
Was?

Aber verstehen Sie mich nicht falsch.

Die Bezahlung ist einfach nur kriminell bescheiden.

Trotzdem jede Menge Lauferei.
Und wenn Sie mich jetzt entschuldigen, ich geh jetzt ein paar böse Clowns umlegen.
Haben sie eine Erektion?
Nein.
Nein.
Da ist er ja wieder.
Wie geht es dir, Bub?
Wer...
Was...
Wo...

Oh, mein Gott, was ist nicht passiert?
Nun, für den Anfang, sie kippen beim ersten Schlag aus den Latschen.
Moment, wie lange war ich bewusstlos?
Hm, etwa 5 Stunden?
Oh, das ist nicht gut.
Äh, nein.

Was...
Veronica!

Darum geht es ja.

Und die Jungs drehen am total am Rad.
Nun, die stehen ziemlich unter Druck.
Fang nicht so an.
Denn irgendein dämlicher Vollpfosten muss den Notruf gewählt haben.
Und dann ist eine Trillion Bullen aufgetaucht und die belagern jetzt die Bude.
Und dann hat der Chefclown Mr. Strampler.

"Ist doch kacke.

"Ich habe beschlossen, dass wir zu viele Geiseln haben."
Und dann haben sie alle freigelassen.
Sekunde, was?
Alle?
Nun, abgesehen von der Kerngruppe.
Oh, und der Band, die...
Gute Arbeit, Jungs!
Das macht ihr klasse!
Verdammt!
Was habe ich gesagt, bezüglich Klappe aufreissen?
Sorry, wollte nur loben.
Hey, Mr. Strampler.
Haltet die...

Alle!
Moment, also haben...
Klappe.
Pam, erzähl ihm das Beste.
Das ist das Schlimmste.
Erzähl es ihm!
Also Cheryl hier...
Bedaure...

Und bald werde ich Mrs. Strampler sein.

Was...