# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei American Gods:
Kämpf nicht gegen die Schwerkraft.

- Sie wollen die Realität umprogrammieren.

Du tust so, als könntest du nicht an Unmögliches glauben.
- Bist du noch mein Hündchen?

Wenn das alles real ist, Fernseher sprechen und Hämmer bluten, wenn unter der Welt noch eine Welt ist...
DEIN REICH KOMME
Was zum Teufel war das da drin?
Marilyn Monroe schwebt in den Raum rein, massakriert dann eine ganze Polizeiwache und lässt uns dort sitzen.
Dann werde ich von Charlie Browns Weihnachtsbaum abgestochen.

- Ist schwer zu quantifizieren.

- Du beantwortest nie meine Fragen.

Die Frage wäre:

Ich weiß nicht, was ich glaube.
Die haben die Cops umgelegt.
Mir eine Warnung, für sie ein Opfer.
Opfer.
Wie für einen...

Was ist ein Gott?
Können wir überhaupt wissen, dass es sie gibt?
Die Menschen glauben Dinge.

Das heißt, wir wissen, dass es sie gibt.
Was war zuerst da, die Götter oder die Menschen, die an sie geglaubt haben?
Also...
Wo war das alles, bevor ich dir begegnete?
An der Peripherie, außen am Rand.
Es gibt immer ein Fenster.
Aber die Menschen fürchten sich davor, hindurch zu sehen.
In der Gefängniszelle ist es sicherer.
Wir sind gar nicht in Sicherheit.
Nein, das stimmt.
Wer bist du?
Wenn ich dir das sage, glaubst du mir sowieso nicht.
Ich glaube an etwas.
Ich hab meine Frau gesehen.
Heute Abend.
Sie...
Sie hat auf mich gewartet.

Sie ist zurückgekommen.
Lebendig.
Tot.
Oh?
Deine Frau ist offenbar jähzornig.

Hat sie sich für ihre Taten im Leben entschuldigt?
Irgendwie schon.
Deine Verschiedene hat sich verabschiedet.

Vielleicht kommt sie wieder.

Vielleicht war sie nie hier.
War sie ein Geist?

Nein, sie war...

Ich hab sie angefasst.

Deine tote Frau ist aufgetaucht.

Ja, ein bisschen.
Du stellst ja gar nichts infrage.

Ich bin nicht so jung oder engstirnig anzunehmen, dass die Toten tot sind, und es dazwischen kein Spektrum und nichts Spektrales gibt.
Meiner Erfahrung nach kommen die Toten, die nicht tot sind, selten ohne Absicht zurück.
- Keine Ahnung, was ihre Absicht war.

Du hast gesehen, was hinter uns her ist, und zu was sie fähig sind.
Du kannst ja noch bleiben, aber ich bin jetzt weg.
Shadow!
Verdammt.
Wo zum Teufel ist mein Wagen?
Entschuldigen Sie.
Wo verdammt ist mein Wagen?
Die Polizei war da.

Ja, stimmt.

- Abgeschleppt.

Hier ist ein Tatort.

Die Polizei ist tot.
Endlich hab ich auch mal Glück.
Hi.
Die Polizei ist tot.

Heute ist noch was Schlimmeres unterwegs als du.
Hast du ein Auto?
Ja, hab ich.
Zack-zack, Zimmerbrand, wir fahren.
Ist sie nicht reizend?
- Welcher gehört dir?

Scheiße noch mal.

Lass ihn an, dann übernehme ich.
Du fährst nirgendwo damit hin, tote Frau.

Nicht, bevor die Münze wieder bei mir ist, wo sie hingehört.
Viel Glück damit.

Gegen den Alarm kann ich nichts machen.
Gegen den hier schon.

Dann klau mir einen anderen, verdammt.
- Ich will kein blödes Taxi fahren.

- Der Wagen ist ein Klo.

Ich hab nachgerechnet.

Geteilt durch die einzige Art, wie ich bekomme, was ich brauche:

Das ergibt:

Wie bei meinem Freund Jesus Christus ist das Einzige, was du brauchst, tote Frau eine Auferstehung.
Hast du eben Jesus gesagt, als würdest du einen kennen, der einen kennt?
Ich kenne einen, der einen kennt.

- Wer ist der Typ, den dein Typ kennt?

Und du willst ihn überzeugen, mich auferstehen zu lassen?
Ich kann sehr überzeugend sein.
Scheiße!
Bist du jetzt im Moment auch überzeugend?

Außer du willst mir sagen, dass du ein Arsch bist.
Ich will dir sagen, dass du leben sollst.
Richtig leben, und nicht dieses verrottete Leben.
Was immer das ist, wird nicht lange halten.
Besonders wenn der Sommer heiß wird.

Und Suppe bekommt ihren Mann nicht zurück.
Wenn Suppe das will.
Leg das doch mal auf deine blöde Waagschale und wieg es ab.
Was verdammt bist du?
Was verdammt seid ihr alle?

Im Ernst, was bist du, verdammt?
Ich bin ein Leprechaun.
Na, das ergibt ja Sinn.
- Wirklich?

Bitte stiehl nicht mein Taxi.
Hast du gesagt, du bist ein Leprechaun?
Ja.
Ist dir je ein Dschinn begegnet?
Suchst du etwa einen?
Ich fahre seit Tagen in Richtung Mekka, auf der Suche nach einem Dschinn.
Augen aus Feuer, Hirn aus Scheiße?
Ja, und nein.
Vermutlich.
Ich hab nur Pech.

- Gut, ich fahre.

Bei nächster Gelegenheit an einen Baum.
Bring uns nach Kentucky.

Ich sage dir, wo du den Mörder der Götter findest, ob halb oder ganz, von jedem.
Ich sag's dir.
Sobald wir in Kentucky sind.
Du bist verwirrt.

Wenn die Trauernden an dem Punkt sind, wo sie feilschen wollen, merken sie, dass nichts fruchtet und werden depressiv.
Aber dein Feilschen war erfolgreich, und du willst jetzt nicht mehr trauern.
Betrachte es mal so.
Wenn die Toten zurückkommen, sind sie hartnäckige kleine Scheißer.
Sie sind wie Kletten, bis sie fertig sind, dann sind sie weg.
Hey, ich kenne einen Zauber, der einem trauernden Herz die Trauer nimmt.
Kennst du auch einen, der eine Blutung stillt?
Wirklich, und ich kenne einen, der Krankheit und Schmerzen heilt, und einen, der die Waffen des Feindes abwendet.
Ich kenne einen Zauber der mit einer Berührung heilt.
Jetzt wäre der richtige Zeitpunkt dafür.
- Was?

Im Knast kanntest du sicher Herren, die ihr Messer mit Scheiße beschmieren, bevor sie zustechen.

Ein beschissenes kleines Messer.
Es bewegt sich!

Ich brauche mehr Licht.
Will überredet werden, was?
Entschuldige die kalten Hände.
Schon mal Würmer nach oben gelockt, indem du die Erde unter Strom gesetzt hast?

Ich spüre es da drin graben...
So ist's gut.
Im Kopf des Menschen war schon immer ein gottesförmiges Loch.
Als Erstes haben Bäume es gefüllt.
Nicht hinsehen!
Mr. Wood war die Bäume.

Er war ein sehr alter Gott, der etwas Neues sah.
Er sah, wie sich eine gottesfürchtige Gesellschaft der Industrialisierung ergab.
Was machte er?

Ist es weg?
Na ja, in dieser Phase heißt es, das wird die Zeit zeigen.
Wir werden sehen.

Das ist so eine Scheiße.
Religion flößt denen, die nichts fürchten, die Furcht vor den Göttern ein.
Und für diese Furcht ist ein gewisses Element von Scheiße nötig.
New York machte mir Angst.
Ich hatte Angst vor den Schwarzen, wie sie mich anstarrten.
Ich hatte Angst vor den Juden, denen ganz in Schwarz mit den Hüten und den Bärten und den Locken.
Ich hatte Angst vor der schieren Menschenmenge, alle Formen und Größen, die sich aus Hochhäusern auf den Gehweg ergießen...
Ich habe vor nichts mehr Angst.
Ich habe Angst, dass du nie dein gaffendes Maul halten wirst.
Ich habe hier hinten einen Angstanfall, weil ich echt eine Heidenangst habe, dass du nie dein Maul halten wirst.
Ibrahim bin Irem.
FÜHRERSCHEIN
Wer zum Teufel ist Ibrahim bin Irem?

Der hat sich bestimmt aus dem fahrenden Auto geworfen, damit du die Klappe hältst.
Hast du Ibrahim getötet?
Ich sag's nicht weiter.
Du solltest sehen, was ich alles getan hab.

Nein.
Ich bin Ibrahim bin Irem nie begegnet.
Ich stelle mir vor, dir wurde ein neues Leben gegeben, so wie mir.
Ich heiße Salim.
Oder... hieß Salim.
Ich weiß nicht, wie ich jetzt heiße.
Du hast also ein neues Leben.
Was passiert mit dem alten?
Scheiß auf die Arschlöcher?

- Ja.

Scheiß auf die Arschlöcher.
Mir geht eben auf, dass ich meine Mutter nie wiedersehe.
Nie mehr höre, wie sie meinen Namen sagt.
Nie mehr ihr Essen esse.
Christus sei Dank dafür.
Damit missbrauche ich den Namen des Herrn nicht.
Ich danke Christus, wenn der Wiederauferstehungstyp sein Voodoo macht.
Halt die Klappe.
Das ist nichts für die Öffentlichkeit.
Du bist also kein Leprechaun?
Sie ist eine Leprefotze.
- Verdammt!

- zieh ich dir die Lippen vom Zahnfleisch.

- Macht's dir was aus, wenn ich rauche?

Zierst du dich echt?

Da hat auch jemand geschissen.
Wenn du rauchen musst, mach dein Fenster auf.
Bist du tot?
Du riechst tot.
Aber das könnte auch die Zigarette sein.
Das hier ist mein Leben nach dem Tod, Salim/Nicht-Salim.
Hast du um ein zweites Leben gebetet?
Oh ja.

In der Sonntagsschule muss man beten.
Ich sagte meinem Pfarrer, ich wüsste nicht, wie.
Er sagte, ich solle für meine Familie beten, also...
Ich betete darum, dass sie verschwindet.

Den Unfall hat's ja gegeben.
Und endlich wurden meine Gebete erhört.
Ich bete nicht, um Gott um etwas zu bitten.
Ich bete, um Gott zu danken.

In diese Zeit, an diesen Ort, wo ich endlich weiß, was ich in diesem Leben tun muss.
Ich bete, dass ich den Dschinn finde.
Er ist mein Leben nach dem Tod.
Ich kannte ihn.
Wir kannten uns.
Jetzt will ich mehr erfahren.
Hattest du einen Geist in deiner Flasche?
Hast du ihm einen gerubbelt, Süßer?
BESTER BOSS DER WELT
Willkommen in Vulcan, Virginia.
Wo sind denn alle?
LEGAL UND VERDECKT GETRAGEN HIER WILLKOMMEN
In dieser Stadt gibt es nur pflichtbewusste Bürger.
Einem klebrigen Glauben verpflichtet.
FREIHEIT
Amerika.
Ihrem Amerika.
Es gibt nicht nur zwei Amerikas.
Jeder sieht in der Freiheitsstatue ein anderes Gesicht.
Auch wenn es zerbröckelt, wenn man nachhakt.
Die Leute verteidigen das warme Gefühl der Geborgenheit, das ihr Amerika ihnen gibt.
Sie verteidigen es mit Kugeln.
Nein, die Straßen bedeuten eins von zwei Dingen:
Strahlung oder so etwas wie das hier.
- Eine Beerdigung?

Wenn ich meinen Freund kenne, wurde jemand in den Vulkan geworfen.
Das war ein Menschenopfer?
Kaputte Geländer in der Schmiede.
Ein paar Mal im Jahr tut ein Angestellter den Schritt.
Die Versicherung sagt, es sei billiger, zu zahlen als zu schließen und neu zu eröffnen.
Man kann sie genauso gut absichtlich reinwerfen.
Das ist er, der Chef der Menge.
Der, um den sich alle scharen.
Vulcan.
Das kostet mich eine Flasche Soma, aber er wird uns begleiten.
Bitte geht in Frieden.
Geh lieber in Deckung.
- Grimnir!

Der heilige Geist.
Wie geht's dir, du Kerl von einem Mann?
Unter welchem Fels bist du vorgekrochen?
Ich spiele Verstecken.
Ich versteck mich vor den sprichwörtlichen anderen und suche dich.
- Was brauchst du von mir, Big Daddy?

Du musst an mich glauben.
Das habe ich immer.
Ah, da ist mein Mann, Shadow Moon.
Dann ist es also wahr.
- Was hast du gehört?

Willst du Krieg anfangen, Krieg-dein-Glück?
Wir haben bereits Krieg und verlieren gerade.
Du und ich, wir alle.
Sie übernehmen die Macht in Amerika.
Sie nehmen uns den Honig aus dem Mund.
Ich hungere nicht nach dem Geschmack von Honig.
Wir anderen aber schon.
Dann besorgen wir dir was zu essen.
Das ist nicht Kentucky.
Wo ist Kentucky?
Das ist kein gutes Licht für dich, Süße.
Und du stinkst nach Benji.
- Was wollt ihr?

Wodka pur.
- 'ne Vorliebe?

Kaffee, bitte.

Ich bring's an den Tisch.
Find 'ne dunkle Ecke in Windrichtung.
Willst du mir Schande machen?
Der Schuss geht nach hinten los.
Schande ist der Grund, warum Tote nur nachts rausgehen.
Mir nutzt Schande nichts.
Schande und Bezaubernde Jeannie, ist das, was dich lange genug von Dächern schubste, um es nach Amerika zu schaffen.
Und was weißt du schon von Toten?
Ich hatte eine Privatstunde mit dem Sensenmann.

Im Dunkeln ist es leichter, als lebend zu gelten, wenn ich was gelten wollte.
Du kannst immer nur tot sein.
- Gut.

Du willst doch keine Aufmerksamkeit erregen.
Ich glaube eher, du willst keine Aufmerksamkeit erregen.
Denn ich schäme mich gar nicht.
Du bist tot in Indiana, tote Ehefrau.

Heimweh?
Scheiß auf die Arschlöcher, was?
Und jetzt hältst du dein Gesicht rein.
Dein Herz schlägt nicht mehr für dieses Leben, tote Frau.
Dieses Leben ist vorbei.
Ich hab mein Herz nur einmal schlagen gefühlt, seit ich tot bin.
Als ich Shadow geküsst habe.
Deswegen muss er noch lange nichts fühlen.
Du sorgst dich um dein Leben, aber für ihn bist du schon tot.
Warte.
- Du hast ihn geküsst.

- Hast ihm die Zunge reingesteckt?

War das kalt und trocken?
- Wahrscheinlich.

Ich hatte geraucht.
Vielleicht bewerte ich den Kuss falsch.
Ich hätte Kaugummi nehmen sollen oder ein Minzbonbon.
Oder ein beschissenes Tic Tac.
Falls dein Mann noch Zweifel hatte, ob seine Frau tot ist, das hat sie beseitigt.
- Der Tod scheidet uns.

Er ist weg.
Dein Mann kam, sah dich, schmeckte den Tod auf deiner Zunge und ging.
Er ist nicht mehr dein Mann.
Er ist Wednesdays Mann.
Ich sah, wie er sich überantwortete.
Da drüben, an dem Tisch da, da hat er das letzte Glas fiesen, bösen Met getrunken und seinen Pakt mit dem Teufel geschlossen.
Dein Mistkerl von Ehemann hat ein neues Leben.
Warum du nicht?
Er hier hat ein neues Leben.

Hab ich.

Shadow hat mein Herz schlagen lassen.
Warum mögen Männer Analsex?
Weil Frauen ihn nicht mögen.
Nicht so wie Ibrahim bin Irem hier.
Der hat einen Knopf für so was und lässt sich gern die Hintertür eintreten.
Aber deine Art von Liebe, tote Frau, ist der größte Arschfick von allen.
Man kann jemanden lieben, auch wenn er es nicht mag.
Auch wenn man weiß, dass er nicht will.
Eine tiefgründige Weisheit für dich.
Eingehüllt in eine nette Sexmetapher.
Ich weiß nicht.
Ich steh auf Analsex.
Das ist ein alter Galgenbaum.
Gefällt er dir?
Nein.
- Abend.

Betty wird gründlich gereinigt.

Nein, wir sollten weiter.
So ein Blödsinn.

Hier gefällt's allen.
Die Leute benehmen sich eher, wenn sie wissen, dass sie beobachtet werden.

Wir werden beobachtet.
Man wird immer beobachtet.
Was hast du gemacht, um Gott dieses kleinen Universums zu werden, das du da geschaffen hast?
Opfer!
Kommt, bitte setzt euch.

- Ist mein Soma nicht gut genug?

Für dich nicht.
Ist er...?
Das alles durch kaputte Geländer?
Dir sind Opfer doch auch nicht unbekannt.
Denen ist es kein Opfer mehr wert.
- Nicht mir.

Und wenn nicht, könntest du dich selbst opfern.
Hast du doch schon mal getan.
Und die Welt öffnete sich mir.
Seitdem ist sie wieder zu.
Schon mal gesehen, wie einer gehängt wurde, Shadow?
Die Kehle zerquetscht, um sein Leben röchelnd?
Ja.
Dann weißt du, dass es eine furchtbare Art ist, seinen Glauben zu finden.
Der Glaube muss die Gläubigen nicht...

Ich hab ein Glaubens-Franchise.
Franchise?
Du bist, was du anbetest.
Gott des Vulkans.
Wer ihn anbetet, hat den Vulkan in der Hand.
Ist mit Gebeten gefüllt in meinem Namen.
Die Kraft des Feuers ist Feuerkraft.
Nicht Gott.
Aber gottähnlich.
Und sie glauben daran.
Es erfüllt ihren Geist jedes Mal, wenn sie abdrücken.
Sie spüren meine Hitze an ihrer Hüfte, und sie hält sie nachts warm.
Gott segne die Gläubigen.
Komm mit nach Wisconsin.
Steh mir bei, wenn die Welt sich uns von Neuem öffnet.
Ich saß schon im Bus, bevor du ihn gelb angemalt hast.
Wann geht's los?
Wenn du mir in der Hitze deines Vulkans eine Klinge schmieden kannst.
Die brauche ich an der Hüfte, wenn wir Seite an Seite stehen.
Ich mach dir eine Klinge, die eines Gottes würdig ist.
Vertraust du ihm?
Ich weiß, wer er ist.
Und wer er schon immer war.
Darauf kann ich mich verlassen.
Hast du ihm erzählt, dass ich gelyncht wurde?
- Ist mir gar nicht eingefallen.

So wie die, die dich gehängt haben.
Ok, dann war das jetzt dein ganz persönliches "Fick dich".
Das waren aber nicht alle persönlichen "Fick dichs" für mich.
Ich denke an eine scharfe persönliche "Fick dich"

Erzählst du mir, was es ist?
Nein, wenn du bereit bist.
Im Moment bist du nicht hier.

Ich frage mich, warum.
- Laura.

Wenn du an sie denkst, geht dann in deinem Kopf ein Fenster auf, Shadow?
Mach die Augen zu.
Siehst du sie?
Wo ist sie?
- Sie ist in Indiana.

Vor dem großen Haus ihrer Mom.
Sie ist draußen in der Kälte, aber sie spürt sie nicht mehr.
Oder vielleicht spürt sie jetzt nur noch das.
Sie steht am Fenster, aber ihr Atem lässt das Glas gar nicht beschlagen.
Sie beobachtet ihre Familie.
Sie können sie nicht sehen.
Aber du kannst sie sehen, Shadow, oder?
Die Frage ist:
Kannst du sie verschwinden lassen?
Fahr.
Scheiß auf die Arschlöcher?
Scheiß auf die Arschlöcher.
AUSSER DIENST
Deine Hände haben ihr Können nicht verloren.
Ich hätte dir eine Pistole geben sollen.

Maschinelle Waffen?
Früher hast du alles von Hand gemacht.
Handwerk.

Du könntest mit der besten Klinge eine Reihe Kehlen durchschneiden, von jetzt bis zum Tod deiner Enkel, und nicht halb so viel Blut vergießen wie eine Schusswaffe an einem Tag.
Sie bringen dir Blutopfer.
Blut, vergossen von Kugeln.
Du könntest ein Blutopfer gebrauchen.
Warum tust du, was du tust?
Du hast deins, ich will nur sicher sein, dass alle ihres kriegen.
Scheint das Richtige zu sein.
Für dich.
Hast du ihnen gesagt, dass wir hier sind?
Ja.
Kommen sie?
Oh ja.
Du hast uns verraten.
Du kommst also doch nicht mit nach Wisconsin, was?
Mir wurde geraten, es wäre das Beste, neutral zu erscheinen.
Wenn es um Unrecht geht, bedeutet "neutral"
auf Seiten des Unterdrückers.
Sie... sie sind nicht die Unterdrücker.
Sie sind die Gezeiten.

Du hast gesehen, was ich war.
Ich war eine Story, bei der die Leute nicht mehr daran dachten, sie zu erzählen.
Und sie gaben mir eine Pistole.
Sie gaben mir wieder Macht in die Hand, und ich muss dir sagen, das fühlt sich gut an.
Jede Kugel, die in einem vollen Kino abgefeuert wird, ist ein Gebet in meinem Namen.
Und das Gebet bewirkt, dass sie noch mehr beten wollen.
So hast du aus deinem Glauben ein Franchise gemacht.
Meine Religion musste noch nie moralisch sein.
Moralisierende Religionen oder materialistische.
Die brauchen alle ihre Märtyrer.
Das ist deine Rolle bei dem Ganzen.
Ein Märtyrer.
Nein.

Du hast mir die Treue geschworen und eine Klinge geschmiedet, und sie haben dich dafür getötet.
Oh Scheiße.
Oh Scheiße!
Verdammt.

Verdammt, was hast du getan?
Was machst du da?
Ich belege es mit einem Fluch.
Ich verfluche das ganze verdammte Ding.
Allahu Akbar.

Das Leben ist großartig, Salim/Nicht-Salim.
Das Leben ist großartig.