# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viele von euch baten mich zu singen, also weiß ich, ihr mögt, wie ich singe.
Ist ja klar.
Sonst würdet ihr mich ja nicht darum bitten, also...
Ich singe ein Lied, das sich ein großer Fan gewünscht hat.
Dieser Song ist für dich.

Siehst du ein verblasstes Schild Am Straßenrand, auf dem steht:
25 km bis zur Liebeshütte
Liebeshütte, Baby
Ich fahre den Atlanta Highway entlang
- Was hältst du davon?

Du bist großartig.
Mein Fan, Patrice, hat ihn sich gewünscht.

Eigentlich war ich das.
Ich bin Patrice.

Wem soll ich es widmen?

- Egal.

Wie geht's deinem Arm?
Bildet sich Schorf?
Du hast die perfekte Stelle getroffen, daher heilt es wunderbar.
Gern geschehen.
Miranda?
Ich möchte dich etwas fragen.
Das wollte ich dich schon seit langem fragen, aber ich...
Wärst du vielleicht, wenn das nicht zu viel verlangt ist, daran interessiert, vielleicht auszugehen?
Mit mir.
Wieso?
Das ist eine gute Frage.
Vielleicht, um zu sehen, ob wir geeignete Ehepartner wären.
Ehepartner?

Ich kann nur berühmte Leute heiraten.
Außerdem bist du allergisch auf Milch.

Ich verstehe.
Aber solltest du deine Meinung ändern, dann lass es mich wissen.
- Du kannst jetzt gehen.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sie wollen Fleisch?
Oh ja.
Bestellen Sie zwei Stück zu je 250 g...
Ihre Niere versagt.
Die Behandlung soll Schmerzen und Symptome in Schach halten.
Aber bei Zystennieren diesen Ausmaßes müssen wir Dialyse oder gar Nierentransplantation in Betracht ziehen.
In solchen Zeiten ist die Unterstützung von Verwandten und Freunden sehr wichtig.
BEI NIEREN-TRANSPLANTATIONEN
Das wird schon.
Das dritte Stück ist gratis.

Hallo, ja.

In der steht, Sie suchen Leute für einen Amateurfilm.
Ich bin der Manager eines Mädchens, das dafür perfekt ist.
Ja.

King Kong Sieben.
"Dong", wie Schwanz.

Der Fernseher hier ist so laut, dass ich Sie nicht gut verstehe.
Busch?

Wann hast du deinen Busch zuletzt geschnitten?
Er fragt wegen des Films.
Er ist ganz schön buschig.

Du solltest besser auflegen.
Du hast recht.

Bethany, ich kann nicht arbeiten bei dem Lärm.
Brauchen Sie eine Matratze, die weder Ihren Rücken noch Ihr Konto belastet?
Dann steigen Sie ins Bett mit Maureen der Matratzen-Queen!
Ich will diese Krone haben.
Maureen die Matratzen-Queen.
Erzählte ich, wir gingen zusammen zur Schule?
- Ja.

Ich ging mit ihr zur Highschool.
Ich kenne sie.
Jedes Mal, wenn die Werbung kommt, sagst du, dass du sie kennst und dass die Chemie zwischen euch stimmte.
Die Chemie stimmte zwischen uns.

- In der Chemiestunde.

Wir waren in derselben Chemieklasse.

Immer wieder ein Knüller.
Überzeugen Sie sich selbst, weshalb ich seit sieben Jahren die Parade anführe.
Und steigen Sie ins Bett mit Maureen der Matratzen-Queen.
Wie bitte?

Ich bin viel berühmterer als sie.

Miranda, du hast recht.
Ich habe eine großartige Idee.
Sie hat eine Menge Platz auf dem Prunkwagen.
Gehen wir in den Laden und sagen ihr, dass sie dieses Jahr die YouTube-Sensation Miranda Singt mit auf ihren Wagen bekommen kann.
- Gehen wir.

Mom, bitte unterschreib das.
- Was ist das?

- Internat?

Verlässt du uns?
Nein, es ist...
Es ist für eine Kunstschule.
Das scheint eine Schule für sehr talentierte Kinder zu sein.
Ist das für dich?
Danke für deine Unterstützung.
Nein.

Was, wenn nicht?
Manchmal muss man etwas riskieren und etwas Neues tun.
Vor allem, wenn man nichts zu verlieren hat.
Hier habe ich keine Chance mehr, Freunde zu finden.
Es tut mir leid, Emily.

Wir brauchen dich hier.
BEKANNT AUS DEM TV.
Was soll das?

- Will sie, dass die Leute zu Tode frieren?

- Was tust du?

Das ist toll.
Ganz unter uns, das ist meine Lieblingsmatratze hier.
Miranda, komm her.

Nein.

Es wäre besser, den unteren Rücken...

Genießen Sie es.
So viel Platz für mich.
Das will ich haben.
Sieh einer an...
Der kleine Jimmy, unser Fahnenschwinger.
Wie oft muss ich dir sagen, du darfst nicht in meinem Laden herumlungern?
Heute bin ich nicht hier für ein Nickerchen.
Weißt du was?
Ich sorge besser dafür, dass es hier nichts Brennbares gibt.
Weil du unsere Schule niedergebrannt hast.
Ich hab nicht die Schule niedergebrannt.
Nur die Turnhalle, das Mathelabor und einen Teil des Naturkundegebäudes.
- Ja.

Ich hörte, du hast den Fischjob verloren und läufst deiner Nichte nach.
- Das sagt gerade die Richtige.

Du hast nicht einmal eine Nichte.
Erwischt!
- Erwischt.

Wir haben dich so richtig erwischt.
Ich habe keine Zeit für eine Nichte.

Ich bin eine Königin.
Ich bin Zeremonienmeisterin und eine Göttin.
Aber sind Sie Sängerin, Tänzerin, Schauspielerin, Model, Magierin?
Was willst du in meinem Laden, Jim?
Das sage ich dir.
Du darfst die YouTube-Sensation Miranda Singt auf dem Prunkwagen haben, wenn ich dafür diese Matratze und Bettwäsche bekomme.
Und ein Kissen.
- Zum Ersten, zum Zweiten...

- Zum Ersten, zum...

Du kriegst keine Matratze, und sie kommt nicht auf meinen Wagen, ok?
Was?

Verhandeln kannst du noch schlechter als mit dem Band tanzen.
Maureen, du bist vielleicht eine Matratzen-Queen, aber du hast keine Ahnung, was ich mit einem 6 m langen Band kann.
Die stoppten mich vor dem Finale.

Nein, Süßer.

- Das ist nicht wahr.

- Ja, nichts.

Ja, er hat mich.

Süße?

Such dir einen neuen Onkel.
Raus aus meinem Laden.
- Hören Sie auf.

Raus aus meinem Laden.
- Gehen Sie doch raus aus... meinem Laden.

Oder such dir einen anderen Laden.
- Such dir einen anderen Laden.

Ja, es ist eine Weile her.
Ich hielt mich aus Respekt fern.
Du gehst mir nicht aus dem Kopf, also dachte ich, ich komme her, obwohl das respektlos gegenüber meinem Respekt ist.
Hast du deine Treuekarte dabei?
Ich habe diesen Gutschein für die Brandsalbe, den eine wunderschöne Frau mir mal geschenkt hat.
Also dachte ich, ich komme ihn einlösen.
Er ist abgelaufen.
Kein Problem, ich bezahle den vollen Preis.
Das macht dann $12,99.
Ich kaufe nur die Brötchen.
Die gewöhnlichen waren alle, also habe ich die mit Chili genommen.
Manchmal muss man etwas Neues ausprobieren.
Ja.

Weißt du was, Keith?
Ich glaube, wir haben noch einen Gutschein hinten.
Was?
Das ist ja so aufregend!
Ich sehnte mich danach, verletzte Taube.
Keine Handgelenkschiene mehr?
- Nein.

Ich kann dir eine neue kaufen.
- Oder eine neue Armschlinge.

Du siehst tatsächlich sehr gesund aus.
- Wirklich?

Danke.

Richtig gut.
- Was?

Ja, es war wirklich schön, so auf dich zu stoßen...
Wann könnten wir wieder zusammenstoßen?

Ja, und ich werde dich dort womöglich sehen.
- Alles klar.

Das ist die Höhe.

Ja.

Sie hat keine Ahnung, wie mein Finale geworden wäre.
Ich hätte mit etwas abgeschlossen, das sonst noch keiner hinbekam.
Mit dem Freiheitswirbel.
Sie ist kein Promi.
Durchlief sie den Fünf-Phasen-Plan?

Sie kommt in die Nachrichten.
- Das ist nicht fair!

Unternimm was!
Ich stelle eine professionelle Fahnenschwingertruppe zusammen.
Damit zeige ich es ihr.
Fahnenschwinger?

Die Fahnenschwinger bahnen dir den Weg zur Spitze der Parade, wo du hingehörst.
Jetzt verstehe ich.
Endlich komme ich an die Spitze, anstatt hinten mit den blöden heimgeschulten Kids.
Die heimgeschulten Kids?
Das ist perfekt.
Das werden unsere Fahnenschwinger.
Wer?
Die heimgeschulten Kids.
Ok.

Ich verhungere, und der Behälter ist halb leer.
Also gut.

Keine, danke.
Du bist echt seltsam.
Bitte schön.

Ich gebe dir was vom Rand.
Warte mal.

Im Namen unserer Tacoma-Harvest-Gruppe der Heimgeschulten, danken wir dir, dass du dich für unsere Aktivitäten interessierst.
Wir freuen uns, dass du teilnimmst.
Nun, das liegt mir am allerbesten.

.Hallo, Heimgeschulte.

Die Chance, Mitglied meiner Fahnenschwingertruppe zu werden.
- Nun, wir haben bereits eigene Pläne.

Ja, hier sind ein paar Beispiele unserer Paradenbanner vergangener Jahre.
Was sind das?

- Hier sind ein paar Muster.

Schriftarten.
Und historische Beispiele zur Inspiration für das diesjährige Banner.
Abigail, leg den Ordner weg.
Verzeihung.

Deshalb bin ich wohl ein wenig stolz darauf.
Du hast dafür eine Zwei plus bekommen?
Das ist Müll, Abigail.
Eine andere Mutter sollte dich unterrichten.
Hört her, Leute.
Fahnenschwingen ist mehr als Fahnen schwingen.
Es gibt fünf Phasen, um Elite-Fahnenschwinger zu werden.
Visualisierung, Griff, Ausstrahlung, Musikwahl,
Tanzschritte, Präzision und Gesichtsausdruck.
- Waren das fünf?

- Glaub ich.

- Patrick, ja.

Du willst es versuchen?
Ohne Aufwärmen, ohne Vorführung.

Los, Patrick.
Das wird amüsant.
Hier ist eine Fahne.

Das ist die Stange.

Zeig, was du kannst, Herr Besserwisser.
Falsch!
Falsch.

Tut mir leid.
Ich dachte, diese Schwerthiebe eignen sich ganz gut für die Fahne.
Tun sie nicht.
- Ich fand es ganz ok.

Es sah nicht schlecht aus, aber bei einem Auftritt geht es nicht nur um die Ausführung.
Er legte los, ohne sich aufzuwärmen.

Will es noch ein Naseweis versuchen?
Nein.

Stil und Substanz.
Miranda, jetzt du.
Ich will keine blöde Fahne schwingen.

Das geht nicht!

Dann treten sie einem Kleinkind das Gesicht ein.
Dann ist die Mutter wütend und geht nicht mit dir aus.
- Dann reit ich mit dem Papasattel auf dir.

Damit ich dich zur Spitze der Parade führen kann, wo du hingehörst...

Prunkwagen?
Patrick, bau ihr den Prunkwagen.
Ich baue dir den Prunkwagen deiner Träume.
Ok, aber sorg dafür, dass er auch prunkvoll ist.
Patrick, du kannst gehen.

Abtreten.
- Eine Frage.

Darf ich gehen?

- Meine Präsentation ist langweilig?

- Aber Fahnenschwingen nicht?

Du darfst gehen.
Du solltest es versuchen.
- Was?

Gib niemals auf, was du tun möchtest.
Vielen Dank.
Willst du meine Arbeit sehen?
Ich mache ein Nickerchen.
Ja.

Du meine Güte.
Sieh sich das einer an.
Nun, was hältst du davon?
Das hier gefällt mir sehr.
Das ist auch mein Liebstes.
Ach ja?

Der endlose Abgrund.
Ich dachte, das sei ein Hut.
Das ist kein Prunkwagen.
Wie sollen wir Maureen damit schlagen?
Er ist noch nicht fertig, aber wir können üben.
Ich werde darin nichts sehen.
Ok, von mir aus.
Du solltest dich festhalten, damit du nicht runterfällst.
Das Folgende ist zu deiner Sicherheit.

- Dein Bauch knurrt.

- Hast du Blähungen?

- Dann drücke ich nicht zu fest.

Ich habe über unser Date nachgedacht.
Ich sagte doch, das ist unmöglich.

Die Aufzählung meiner Qualitäten hilft dir vielleicht bei der Entscheidung.
Erstens:

- Drittens:

War nur ein Scherz!
Hab dich erwischt.
Guter Scherz.
Also...

Das finde ich wirklich toll.
- Tatsächlich?

Das hat mich echt gefreut, dann kannst du meinen Prunkwagen bemalen.
Dacht ich's mir.
Ist er morgen nicht fertig, bist du gefeuert.
Ok, Miranda, ich helfe dir nicht.
Was?

Ich stelle mein Portfolio für die Kunstschule zusammen.
Ich muss es schaffen.
Bei den Bildern will ich nicht, dass du den Wagen bemalst.
Nichts für ungut.

Bis denn dann.
Ok.

Lass es einfach sein.
Oh mein Gott.
Soll ich mitkommen?
Nein, nicht nötig.

Ok, dann gehe ich wohl zur Parade.
Beeil dich.
Miranda braucht 'ne Schuldige, wenn sie's vermasselt.
Dann sucht sie dich.
Ich hoffe, sie ist nicht die Einzige.
Ich meine Keith.
Was?
Du kannst nicht zu Keith zurück.

So ein Unsinn.
Gestern sagte er, ich sehe gesund aus, als wir im Laden knutschten.
- Wir gingen in den Vorratsraum...

Wir müssen darüber reden.
Nein.

Du darfst das Eignungsgespräch nicht verpassen.
Geh.
Ich bin sehr stolz auf dich.
Danke.

Zeig's ihnen!

ZEREMONIEN-MEISTERIN
MAUREEN DIE MATRATZEN-QUEEN
Da ist sie.
Es wird Zeit, die Geschichte neu zu schreiben.
Jetzt!
Fahr los, Patrick!
Niemand überholt Maureen die Matratzen-Queen!
Los, Sean!

Sie holt auf!

Schneller, Sean!

Mach schon, Patrick!

Los, Sean, sei ein Mann!
HEIMGESCHULT
Sean!

- Schauen Sie her!

Pech gehabt!
Wir haben es geschafft!
Wir haben es geschafft?

Das ist der schlimmste Tag meines Lebens, Sean!
Steig aus dem Wagen und heb meine Krone auf, Sean!
Danke, Leute!

Das ist meine Tochter!
Geben Sie mir bitte zwei?
Vielen Dank.

Ok.

PREIS-RICHTER
Hey, da bin ich!

Wir sind die Gewinner Seht, wie wir strahlen
Wie der Sonnenuntergang der Champions
Wir haben uns im Griff Körper und Geist
Wir geben alles
Die Champions
Wir sind die Champions
Fotografieren Sie nicht meinen Onkel.

Wie dem auch sei...
Mein Onkel tanzt noch.

Der Freiheitswirbel!
Alle zur Seite.
Ich dachte nicht, dass du's bringst.
Ich bring's. Ich bring's total.
Was fällt dir ein?
Ich dachte, wir sind Feinde, die sich verlieben.
Du bist echt merkwürdig.
Ich mag merkwürdig sein, aber ich bin an der Spitze der Fahnenschwinger-Welt.
Und du nicht.
Wir haben die Parade gewonnen!
Du warst ein toller Fahrer!
Du warst meine Augen.
Und du mein Hintern.
- Du schwitzt ganz schön.

Aber du bist trotzdem schön.
Gern geschehen.
Heißt das, wir gehen doch zusammen aus?
Raus hier.

- Ja.

Nur wenn ich male, fühle ich mich nicht, als ob ich im Chaos untergehe.
Dann schwimme ich sozusagen hindurch.
Und ich befinde mich an einem Ort, der nur mir gehört und sonst keinem, und alles ergibt mehr Sinn.
Ich hoffe, Sie erkennen das in meinen Werken.
Übersetzung: