# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was machst du hier?
Die Trimbols sind tot.
Was?
Sie sind weg, und dann wurden sie getötet.
Es waren Walkers Leute.
Hast du wem gesagt, wo du hingehst?
Du wolltest, dass es keiner weiß, um nicht aufgehalten zu werden.
Aber das verändert alles.
Ich war besorgt.
Vernon und Kathy?

- Gretchen auch.

Jetzt mit Walker zu sprechen, ist keine gute Idee.
Doch, es ist sogar ein Grund mehr, zu ihm zu gehen.
Ich sagte:

Aber doch nicht so.
Ich tue das nicht, weil du was gesagt hast, Alicia.
Verstehe.
Ich komme mit dir.
Nein, auf keinen Fall.
Da ist...

Das Stammeshauptquartier.
Ihr Land erstreckt sich 16 km in jede Richtung.
Was machen wir jetzt?
Wir gehen hin.
Hände!
Qaletaqa!
Hallo, Taqa.
Falls du Frieden schließen willst, bist du 200 Jahre zu spät, Jake.
Aber genau pünktlich zum Essen.
Alicia ist seit gestern nicht zu Hause.
Sie ist erwachsen.
Ich glaube, sie ist nicht mal hier.
Sie ist bestimmt bei ihrem neuen Schwarm.
Sie sind beide nirgends zu sehen.
Komisch, nach all dem Scheiß...

Nein.

Guten Morgen.
- Haben Sie Ihre Tochter gesehen?

Jake ist auch weg, samt Ausrüstung.

Ich weiß, dass Ihre Tochter mit ihm zusammen ist.
Könnten Sie an den Wachen vorbeigeschlichen sein?
Da draußen ist viel Ackerland, und Jake kennt jeden Zentimeter davon.
Schon möglich.
Und wo sollen wir dann suchen?
- Wir suchen sie nicht.

Ich kann keinen weiteren Suchtrupp entbehren.
Ich schicke keinen raus nach allem, was passiert ist.
Die Indianer sind auf dem Kriegspfad.
Dann zeigen Sie mir den Weg.
Du wirst es da draußen nicht weit schaffen.
Soll ich hier sitzen und nichts tun, so wie Sie?
Fühlst du dich stark, mein Junge?
Willst du dich bewaffnen und deinen Mann stehen?
Troy nimmt neue Rekruten auf.

Es ist nicht so, als würden wir Schlachtvieh zum Schlachter führen.
- Ich bin dabei.

Mein Vater wird die Ranch niemals aufgeben.
Das weißt du.
Dann wird er wie Phil McCarthy an die Krähen verfüttert.
Und danach Russell Brown und Vernon Trimbol.
Russell ist tot.
Sein Haus ist abgebrannt.
Das Karma hat lange gebraucht, aber es freut mich.
Vernon Trimbol ist auch tot.
Ich hoffe, es war eine lange und schmerzhafte Krankheit.
Er starb mit seiner Familie.
Mit seiner Frau und seiner Tochter.
Sie haben sie getötet.
Spricht sie für dich?
Die Gewalt muss endlich aufhören.
Das wird sie, Jake.
Drei sind weg.
- Einer ist noch übrig.

- Deinen Leuten auch nicht.

Verdirbt diese Lüge dir den Magen?
Schmeckst du schon die Galle?
Die Polizei hat das alles untersucht und nichts...
Hör auf!
Lass das Gerede!
Du langweilst mich, genau wie vor Gericht.
Diese Zeiten sind vorbei.
Ich dachte, wir verstehen uns, auch außerhalb des Gerichtes.
Dem war mal so.
Ich habe dich und deine betrunkenen Freunde hier freundlich bedient.
Ich tolerierte ihre Beleidigungen, wusch Erbrochenes auf dem Klo weg und bedankte mich herzlich für das Trinkgeld.
Die Tage weißer Gerichte sind gezählt.
Landraub, Schändung...
All das ist vorbei.
Jetzt habt ihr unser Urteil.
Das erste menschliche Urteil.
Ihr müsst unser Land aufgeben.
Ich habe gehofft, wir verhandeln.
Die einzige Chance, um Verluste zu vermeiden.
Das mag sein.
Wenn wir Blutvergießen verhindern können, sollten wir drüber reden.
Nach dem Essen.
- Du hast eine halbe Stunde, Coop.

Ich steige ein.
Ansage von Zuhause?
- Sehr witzig.

- Ist Madison einverstanden?

Wieso willst du jetzt plötzlich mitmachen?
Ich weiß nicht.

Vielleicht fühle ich mich irgendwie schuldig.
Kannst du das vestehen?
Man macht irgendwas, und dann sterben Menschen.
Und dann steckt man noch tiefer drin.
Geh lieber, bevor du hier noch tiefer drinsteckst.
Ja.
Travis ist meinetwegen tot, und meine Mom muss diesen Verlust jetzt ertragen.
Meine Schwester wird vermisst.
Ich brauche Beschäftigung.
Du solltest nicht so hart zu dir sein.
Und ich will uns beschützen, vor den Mördern der Trimbols.
Das war echt brutal.
Lass uns...
Versuchen wir, die Neuen nicht zu verschrecken, ja?
Hier.
- Wie zum Teufel kommst du hierher?

Erzähl.
Ich habe versucht, dich zu finden, und bin dabei fast umgekommen.
Wir wären alle fast gestorben, weil du den Truck geklaut und uns im Hotel gelassen hast.
- Ich dachte, es wäre dort sicher.

Es tut mir leid.
Hilft es dir zu wissen, dass ich danach fast gestorben bin?
Tut es nicht.
Qaletaqa fand mich.
Er holte mich hierher.
Hier leben gute Menschen.
Diese guten Menschen haben vorletzte Nacht eine Familie getötet.
Die Tochter war meine Freundin.
Nein.

Woher weißt du das?
Taqa ist bei Angriffen immer dabei.
Und er war nicht weg.

Wir haben eine Abmachung.
Geh zu meinem Vater, und nenn ihm die Bedingungen.
- Taqa schickt jemanden mit dir.

Wir tauschen Geiseln aus und zollen einen Tribut.
Dein Vater hört nicht auf mich.

Alicia, nur so können wir einen Angriff hinauszögern.
Taqa garantiert für meine Sicherheit.

Dann bleibe ich.
- Nein.

Du musst es tun.
Haben wir eine Abmachung oder nicht?
Ja, haben wir.
Okay.
Muss ich mir Sorgen machen?
Ich bin lieber bei der Miliz, wenn sie angreifen, als mit den Oldies abzuhängen.
Falls sie angreifen.
Stehst du dann Seite an Seite mit Troy?
- Feinde muss man sich warmhalten.

Wie sehe ich aus?
Jake!

- Was?

Was ist passiert?
Alicia ist mir nach Black Hat gefolgt.
- Was ist mit ihr passiert?

Ich habe einen Deal mit Walker.
- Du hast sie dagelassen?

Alicia ist ihre Geisel und ich bin eure.
Was für ein barbarischer Brauch ist das?
Alicia bot sich an, um Blutvergießen zu vermeiden.
Wenn mein Dad zustimmt, ist sie bald wieder hier.
Und wenn nicht, wie bald ist bald?
Nicht mehr als die Reisezeit und ein Tag zum Verhandeln.
Sie wird zurückkommen.

Walker ist ein Killer.
Ich hätte sie nicht dagelassen, wenn ich mir meiner Sache nicht sicher wäre.
Sie bedeutet mir viel.
Wie lange warst du bei denen?
Lange genug, um zu wissen, sein Wort zählt.
- Ja?

Er hat mir gesagt, wir sollen hier weg.
Er würde uns töten, wenn wir bleiben.
- Hat sich das geändert?

Wasser ist kostbar.
Du musst sparsam damit sein, besonders in der Küche.
So lange werde ich nicht hier sein.
Du musst dich einbringen, solange du hier bist.
Ist eine Geisel dasselbe wie eine Gefangene?
Wir selbst nennen uns Pony-Krieger.
Und das, obwohl wir Jeeps und Trucks fahren.
Bald haben wir unsere eigene Luftwaffe.
José und Marta sind zwei der besten Mechaniker des Irakkrieges.
Das waren ein paar feine Schüsse.
Crazy Dog war Scharfschütze.
Wir haben nützliche Werkzeuge von euch Amerikanern.
Ihr habt uns alles genommen und uns dafür ein paar Dinge gegeben.
Es war dunkel geworden.

Wir wollten gerade aufbrechen, als wir ihn hörten.
Ich weiß.
Ich saß drin, als ihr auf uns geschossen habt.
Dein Glück, dass du überlebt hast.
Wir wollten einen der Ottos erwischen.
Jake und ich waren nicht allein.
Jemand aus meiner Familie war auch dabei.
Ihretwegen ist er tot.
Du hasst mich.
Gut.

Vertausendfache diesen Hass.

Ich hasse Sie wirklich.
Ich hasse Sie für Travis' Tod.
Und weil Sie glauben zu wissen, was ich fühle.
Das tun Sie nicht.
Sie sind ein Heuchler, mehr nicht.
Und Sie machen einen auf würdevollen Ureinwohner.
Sie brauchen Wasser.
Durch die fünfjährige Trockenzeit sind ihre Auffangbecken leer.
Sie sind verzweifelt.
Geschieht ihnen recht.

Jetzt holen sie es sich von uns.
Lass sie kommen.
Gibt es keine Lösung?
Ihm schien mein Vorschlag zuzusagen, dass wir ihm Flaschenwasser liefern.
Nein.

Wir haben doch unsere Brunnen.
- Und wenn die mal austrocknen?

Was, wenn es nicht regnet?

Vor allem, wenn wir mit denen teilen.
Wir teilen, oder wir vergießen Blut.
Glaubst du, Walker wird damit zufrieden sein?
Denkst du, er begnügt sich mit ein paar Tropfen Wasser?
Er wird alles wollen.
Ohne Kompromiss könnten wir alles verlieren.
Ich lasse mich mit diesem Schwein nicht ein.
Und was ist mit Alicia?
Falls Sie es nicht wissen:

Ja, das weiß ich.
Und wir haben eine von denen gekriegt.
Aber Alicia ist freiwillig geblieben.
Der Apfel fällt anscheinend nicht weit vom Stamm.
Sie ist erst 18!
Tja, in der alten Welt, also vor ein paar Monaten noch, war man mit 18 schon erwachsen.
Auch Erwachsene treffen gefährliche Entscheidungen.
Tun wir unseren Teil, besteht keine Gefahr.
In welcher Welt lebst du denn?
Ich sah die Sache am Außenposten.

Dieses Spiel hier können Sie nicht begreifen.
Sie haben nicht den nötigen Einblick.

Und was haben Sie jetzt vor?
Abwarten, ob mein Sohn was erreicht.
Aber Sie werden nicht verhandeln.
Madison, ich würde nicht mal in seinen Mund pissen, wenn er verdurstet.
Jake kann ruhig weitermachen, aber ich sage Ihnen eins:
Diese Abmachung ist ein Lügengebilde.
Nicht echt.
Pappmaschee.
Die Touristen haben bezahlt, um es anzusehen.
Aber das...
Das ist nicht für Touristen gedacht.
Das ist echt.
Mein Urgroßvater.
Sollte er nicht beerdigt sein?
Das war er.
In einer Höhle.
Ich entweihte sein Grab, um es vor den Ottos und Glücksjägern zu schützen.
Generationen waren gefangen in dieser grotesken Wohnwagen-Horrorshow.
Ich hoffe, mein Urgroßvater kann mir eines Tages verzeihen.
Dann werde ich ihn wieder beerdigen.
Ich habe letztens überlegt...
Es ergibt keinen Sinn, an ein Leben nach dem Tod zu glauben.
Dieses Leben hier ist schon viel zu schwer.
Wir befolgen nur den großen Plan.
Einen Plan, der schon vor den Toten existiert hat.
Weißt du, was die Apokalypse ist?
Das Ende der Welt.
Nein.
Eine gewaltige Enthüllung.
Als ich anfing, Relikte zu sammeln, erkannte ich ein Schema.
In Petroglyphen, Höhlenmalereien, Tierhäuten...
Prophezeiungen.
Über das, was wir gerade erleben.
Der Beginn einer neuen Zeit, in der die Welt von den Unreinen befreit wird.
Von den Unreinen wie den Ottos?
Oder wie mir?
Es war eine lange Reise, doch es wurde prophezeit, dass wir nicht verlieren.
Nach der Apokalypse wird all das hier wieder uns gehören, den ersten Menschen.
Entweder lügt eure Freundin Ofelia, oder sie ist sehr dumm.
Sie kommt nach ihrem Vater.

- Wenn Walker die Ranch übernimmt...

...dann muss sie auf der Seite sein, die ihrer Meinung nach gewinnt.
Sollten das nicht wir sein?

Ich meine, Sie kennen sich doch schon.
Damals ging die Welt gerade unter.
Ihre Mutter starb, ihr Vater kam in einem Feuer um.
Ich denke, Ofelia steht für sich.
Tja, jetzt steht sie auf Walkers Seite.
Weil sie einen Grund hat.
Er ist gewalttätig, er ist brutal.
Sie denkt, er wird uns besiegen.
Alicias Leben steht auf dem Spiel.

Oh nein.

Wir können nichts erfordern.
- Das hier ist keine Unterhaltung.

Ach, so machst du das, wenn du alles im Griff hast?
Nein, ich warte nicht.
Du, ich, Nick und ein paar von deinen Jungs...
Wir gehen in der Nacht hin und holen sie raus.
- Der ganze Stamm wär hinter uns her.

Willst du das nicht?
- Jake hat im Moment das Sagen.

Ich bringe die ganze Ranch gegen dich auf, wenn ich will.
Hilf mir, das zu erledigen.
Ich dachte, wir zwei sollten mal reden.
Ich habe Ihnen nichts zu sagen.
Walker hat dich gefunden.
Das ist gut.
- Schön, dass du nicht tot bist.

Wenn die Verhandlungen erfolgreich sind, ist es gut.
Jeder hätte mitgehen können.

Was wollen Sie?
Ich bin komischen Gedanken nachgegangen.
Ich denke in letzter Zeit viel an Geister.
Nicht die eigenen Sünden lassen einen die Erde heimsuchen und in der Zwischenwelt wandeln.
Es sind die Verbrechen dieses Dante.
Irgendwie sind die schlimmer als die Toten.
Und die Geister tragen diese Sünden.
Was wollen Sie?
Niemand will Krieg.
Na ja, die wenigsten wollen das.
Lass uns das alles nicht mit alten Geschichten verkomplizieren.
Klingt das gut?
Sag mir, dass das gut klingt.
Klingt gut.
Ich werde jemanden mit Essen runterschicken.
- Ich habe keinen Hunger.

Ruhig.
Ruhig.
Ich will dich hier rausholen.
Nicht schreien.
Wegen dir sterben wir noch alle.
Was habt ihr mit ihm vor?
Wenn ihr ihn tötet, komme ich nicht mit.
Niemand hat was von Töten gesagt, okay?
Los, gehen wir.

Nein, du würdest ihn ohne zu zögern abmurksen, damit er sich verwandelt.
Wenn du mit der Laberei weitermachst, landest du bei den Schweinen.
Nein.
Scheiße.

Was ist da los?
Da kommt jemand.

Fahr den Truck runter, wir holen sie.
Los, los, los.
Da, hinter dem Truck!
Hinter den Wohnwagen!
Komm hoch, ich helfe dir.
Schnappt sie euch!
Feindlicher Beschuss!
- Weiter!

Hier lang!
Los, los!
Schnell!

Kommt schon!
Gratuliere!

Funk die Patrouillen an!

- Sie könnten euch gefolgt sein.

Die Mission war erfolgreich.

- Dieser Mist war deine Idee.

Nicht bis Troy auftauchte und Leute umbrachte.
- Wie viele?

Es war nicht nur Troy.

Sie haben hier nichts zu melden.

- Gegen den Wunsch deines Dads.

Der verarscht dich doch.

Es stand nichts auf dem Spiel außer Alicias Leben.
Ich sagte doch, dass Jake jetzt dran ist.
Es war richtig.

Und ihr habt Menschen umgebracht, ja?
Ja.
Ein Rätsel, wieso Troy Sie unterstützt hat.
Die, die nicht hören wollen, müssen irgendwann gefügig gemacht werden.
Weiß Dad Bescheid?
Dad ist betrunken.
Ich dachte, du freust dich, weil deine Freundin wieder da ist.
Sag mal, wie hat Madison dich überredet?
Es ging um ihre Tochter.
Selbst du bist nicht blöd genug, um so was abzuziehen.
Und du bist alleine zu Walkers Camp gegangen.
Du tust es jetzt wieder.
Erzähl mal was über deinen Todeswunsch.
Ich glaube, du wärst froh, wenn Walker deinen Skalp nimmt.
Ich bringe Ofelia zurück.
Ich bespreche alles mit ihm.
Und ich besänftige ihn mit dem Wasser.
Versuch, niemanden zu töten, während ich weg bin, klar?
Bruder!
Ich fürchte, wenn du gehst, kommst du nicht zurück.
Wärst du dann glücklicher?
Du musst nicht gehen.

Oder du könntest mit mir mitkommen.
- An deiner Stelle würde ich es tun.

Sag es mir, Ofelia.
Das im Hotel war falsch.
Ich habe dich in Gefahr gebracht.
Komm mit mir.

Ich kann nicht gehen.
- Das verstehst du doch.

Das mit Travis tut mir leid.
Nicht schießen!
Sie sind wieder da!
Bring sie um!
Okay, lasst ihn Luft holen.
Du hast unsere Abmachung verletzt, die Geisel entführt, Leute getötet und mein Vertrauen gebrochen.
- Das waren Troy und Alicias Mutter.

Ich habe Wasser und eure Geisel dabei.
Das ist nicht genug.
Ich verspreche dir...
Nein.

Ich weiß...

Es gibt Frieden, aber nicht, wie du dir das denkst.
Die Gewalt ist fast vorbei.
Taqa!
Sag deinem Vater, nächstes Mal skalpiere ich seinen ältesten Sohn.
Und seinen jüngsten Sohn verfüttere ich an die Schweine.
Sag ihm, er wird am Leben bleiben, damit er zusehen kann.
Danach verbrennen wir ihn bei lebendigem Leib.
Gute Fahrt.
Hier tut sich was!

- Weiße Flagge.

Nicht schießen, Coop!
Walker dachte, ich hätte euch gesagt, wie ihr ins Reservat kommt, um Alicia zu befreien.
Na sicher.
Was?
Er meint, es wirkte nicht, als wüsstest du viel über das Camp, als wir gefragt haben.
Ich weiß nur, dass ich mein Zuhause verloren habe.
Und die Menschen, die mich vor dem Tod gerettet haben.
Du hättest nicht gehen sollen.
- Bringt sie hier raus, okay?

Sag Joe, er soll sie in die Krankenstation bringen.
Okay, gehen wir.
Da können wir reden.
Und?

Walker wird nicht abwarten nach unserer Aktion.
Seine Leute machen sicher Druck.
- Ich kann mehr aus ihr rauskriegen.

Sie ist nur meinetwegen in dieser Situation.
Damals in L.A. sagte ich ihrem Vater, dass ich mich um sie kümmern würde.
Tja, jetzt ist sie hier.
Also verschaffen Sie ihr Arbeit.

Sie sind verantwortlich.
Du kannst bei Alicia und mir wohnen.
Wir müssen Arbeit für dich finden.
In Black Hat habe ich in der Küche gearbeitet.
Gut.

Bin ich jetzt eine Gefangene?
Wir sind alle irgendwie gefangen.
Bei Walker gibt es keine Mauern.
Er sagt, an Indianer kann sich keiner anschleichen.
Das nenne ich Glück.
Madison, Alicia war nie in Gefahr.
Sie hatte sogar so was wie Freiheit.

Und zwar für uns beide.
Und das meinetwegen.
Ist doch so, oder?
So, alles klar.
Niemand schläft in den nächsten 48 Stunden.
Tragen wir den Kampf bei ihnen aus, statt zu warten, dass sie kommen!
Keine Feuer auf den Hügeln.

- Angriff ist die beste Verteidigung.

Was ist, wenn Walker angreift, während wir unterwegs sind?
Der Weg zur Ranch ist ziemlich weit.
Es gibt nur zwei Straßen, die er nutzen kann.
Und auf beiden sind wir mit schnellen Fahrzeugen unterwegs.
Wir halten sie auf, hinterlassen einen Abschiedsbrief, fahren zurück und beschützen das Camp.
Einen Abschiedsbrief?
Heißt das, einer von uns bleibt zurück und kämpft bis zum Tod?
Tja, schon.

- Ja, sind wir.

Wenn es so weit kommt, erledige ich das.
Bist du traurig, Nick?
Nein, nur selbstmordabgehärtet.
Das ist schön und gut, aber du wartest innerhalb des Zauns.
Du kannst wann anders Kamikaze spielen.
Okay.
Ist das, was Walker am Außenposten getan hat, schlimmer als das, was wir getan haben?
Ja, glaub mir.
Er schnitt McCarthy bei lebendigem Leib den Schädel auf.
Jake hat McCarthy keine Träne nachgeweint.
Jake hat es nicht gesehen.
Und die Trimbols...
War das auch ein schlimmer Anblick?
Ja.
Fast noch schlimmer.
Wieso bist du so sicher, dass Walker die Trimbols getötet hat?
Das gefällt mir gar nicht.
Das gefällt mir ganz und gar nicht.
Siehst du irgendwas?
Wenn ich irgendwas sehe, bist du der Erste, der es erfährt.
Bleib locker.
Joe, was ist?
Irgendwas stimmt nicht, Mann.
Ich fühle mich nicht...
Joe, was ist los, Alter?
Joe!

Was ist los, Joe?

Oh Mann, Scheiße!
Ein Arzt!

Verdammter Mist.

Coop!

Bleib auf der Seite liegen.
Mom...
Nick.
Jimmy, wo bist du?
Jimmy, hier ist Coop.

Wir brauchen Hilfe!
Wir sind beim Zaun an der Südseite!

Ich brauche einen Arzt!
Bleibt drinnen!

Geht zurück nach Hause!

Geht in eure Häuser!

Geht wieder rein!

Verflucht noch mal.
Hilfe!

Los, beeil dich.
Mom!

- Alles okay?

- Wo ist Alicia?

- Alicia, alles gut?

Ofelia!
Ofelia!
Mist.

- Was?

Nick!
Nick!
Nick?
Bleib bei ihm.
Alles wird gut, okay?