# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chauffinor, ein zukunftsgewandtes Unternehmen!
Niedriger Akkustand
Monsieur Berlot?

Nehmen wir eine klassische Anfrage.
Sieht harmlos aus, aber bei jeder einzelnen Serveranfrage verbrauchen sie genauso viel Energie wie dieser Wasserkocher.
Bei Foond sind es 5000 Anfragen pro Sekunde.
Das wären viele Wasserkocher.
Aber das macht mir keine Angst.
Wir arbeiten bereits mit der Metzgergewerkschaft zusammen, in der ganzen Region.
Ich habe eine Präsentation zu Chauffinor vorbereitet.
- Kann ich den Stecker ziehen?

- Sie haben mich foondelisiert?

Ich weiß, dass Sie angeschlagen sind.
Nein, es geht wieder bergauf.

Schon gut, Patrick.

- Wir waren nicht immer die Nummer 1.

- Die Kunden bleiben weg.

Ich zweifle nicht an Chauffinors Fähigkeiten, aber je weniger Kunden Sie haben, desto offener sind Sie für uns.
Jetzt sind wir offen.
- Meine Tochter liebt Ihre Produkte.

- Wie läuft's mit ihr?

Meine auch.
Ich bin...
Seit der Scheidung ist es kompliziert.
Wir sehen uns kaum.
- Kennen Sie das?

Wir machen Videoanrufe.
- Das ist was anderes.

Es macht sicher Spaß, hier zu arbeiten.
Unsere Mitarbeiter sollen so glücklich sein wie unsere Kunden.
Dasselbe wünschen wir uns für unsere Partner.
Wir haben keine Karaoke, aber es läuft gut.
Wir schicken Ihnen einen Betriebsprüfer.
Warum?
Wir hatten Probleme in China.

Ach so.
Danke.
Ein Betriebsprüfer kontrolliert, ob Ihre Arbeitsbedingungen mit unserer Charta und unserem Image übereinstimmen.
- Muss das sein?

Er ist Amerikaner, aber er spricht Französisch.
Wenn Sie einen Partner mit derselben positiven Einstellung suchen, sind Sie bei Chauffinor richtig.
DAS UNTERNEHMEN
Stéphane, hier ist Brigitte, vom Empfang.

Weißt du, wo mein Bindegerät ist?
Nein, eben nicht.
Ich hatte 3 Tage Urlaub und jetzt...
Ja, das war toll.
- 3 Tage auf dem Lande!

Aber jetzt herrscht hier das reinste Chaos.
Oh là là!

Sie haben mir einen Computer hingestellt.

Ja, natürlich.
Also gut, Stéphane, tschüssi!
- Ich bin Andy Witman.

Ich bin mit Catherine Préfont verabredet.
- Haben Sie Ihren Ausweis?

Oh là là!
- Ich bin Amerikaner.

Ja, klar.
Wir werden mit Foond arbeiten und haben noch Windows 95.
Die Rechner sind alt.

Weniger Kiffen bringt mehr Arbeitsspeicher.
Ich kann nicht hexen.
Mach einfach deine Arbeit, sonst tut es ein anderer.
Hallo?
Hier ist Brigitte.

Was gibt's?
Mir geht's gut.
Ich habe nur Kopfschmerzen.

- Brigitte!

Hier ist jemand, der keinen Firmenausweis hat.
- Ein Amerikaner von Foond.

In Ordnung.

He!

Ich komme zu einem Vorstellungsgespräch.
Hier spielt die Musik, Monsieur.
Haben Sie einen Ausweis?
Nein.

Sie meinen, ein Firmenausweis?
Wenn Sie nicht "Firmenausweis" sagen, verstehe ich es nicht.
Stéphane.

Hier ist einer ohne Firmenausweis und ohne Personalausweis.
Nein!

Und wenn er sich den Fuß bricht?
Ah, na klar.
Er kommt nicht rein!
Nein, nein.
- Also gut, gehen Sie.

Am Ende des Flurs links.
Na los, drücken Sie.
Genau.
Na also.
Ich kann die Mädchen nicht abholen.
Weil ich nicht kann!
Ich bin keine Lehrerin, die um 16:30 Uhr Feierabend hat.
Kümmere du dich darum.
Danke.
Scheint kompliziert mit Philippe.
Er kann nicht mal einen Babysitter anrufen.

Ich kann dir helfen, wenn du willst.
Ich kümmere mich um den Prüfer, dann kannst du deine Töchter abholen.
- Ich zeige ihm die Firma...

- Ich stelle ihm die Leute vor.

Wenn du dieses Kleid trägst, schließen wir Deals ab.
Ich hatte es lange nicht mehr an.
Ich hoffe, du trägst es bald wieder.
- Ich bin kein Go-go-Girl!

Ich meinte das Kleid!
- Andy!

Brigitte!

- Very nice to meet you.

Das wird repariert.
Keine Sorge, alles andere funktioniert perfekt bei Chauffinor.
Ich sagte, ich habe Ihnen eine E-Mail geschickt!
Verzeihung, aber wo ist sie?
Hallo, liebe Sonia.
Hallo, Béa.
- Wie geht's?

Und, wie war's gestern?
Sag, dass du und Daniel es getan habt!
Nah dran.
Es war super!
Allerdings war er überpünktlich.
Als er geklingelt hat, habe ich mir gerade die Bikinizone gewachst.
Aber gut.

Wir haben uns unterhalten, über Filme,
Musik, Wirtschaft... echt gut.
- Was macht Daniel?

Irgendwann wollte ich aufstehen und Martini aus der Küche holen, aber ich kam nicht hoch.
Das Wachs war am Stuhl festgeklebt.
Nein!
- So richtig!

Ich habe mich vorgebeugt, um ihn zu küssen.
Aber mein Stuhl war zu weit weg und ich fiel nach vorn.
Der Glastisch zersplitterte.
Ich klebte immer noch am Stuhl, und Daniel ergriff die Flucht.
Also...
Nah dran.
Das tut mir so leid.
Das macht doch nichts.
Ich rufe ihn an.

Rauchmelder.
Die Damentoilette.

Hier ist der Lagerraum und hier der Pausenraum mit Mikrowelle, Kaffee, Tee...
Gehen wir weiter?
Wer ist das?
- Hallo, Catherine.

- Gehen wir weiter, Andy?

- Werdet ihr fürs Teetrinken bezahlt?

Ja.
An die Arbeit!
Wie er mich angesehen hat!
- Wie denn?

Das war intensiv.
Das war echt der Hammer!
Hallo, Liebes.

Ich konnte dich nicht erreichen.
Ich wollte dir sagen, dass du jetzt dein Praktikum bei Chauffinor machen kannst!
Wir bekommen wichtige Kunden, auf ganz hohem Niveau.
Bei Chauffinor geht's wieder bergauf!
Da du die Firma irgendwann übernimmst, wäre es gut, wenn wir etwas Zeit zusammen verbrächten.
Ruf mich bitte zurück.
Bis bald!
Monsieur Binet, bitte.
- Luc?

Komm her.
Ist schon 'ne Weile her!
Seit der 7. Klasse.
Setz dich.
- Du hast dich ganz schön verändert.

- Wie viel hast du abgenommen?

In der Schule war ich etwas...
- Nein, du warst nicht...

- Nein...

Ja, ein wenig.
Wie war euer Spitzname für mich?
Ich...
Warte mal...
- Schweinchen-Luc.

- Ich war damals blöd.

- Du arbeitest hier also?

- Personalverantwortlicher.

Ich treffe die Entscheidungen.
Suchst du schon lange Arbeit?
2 Jahre.
Mit meiner Qualifikation bin ich zu teuer für Frankreich.
Bist du bereit, uns entgegenzukommen?
Ja, sieht ganz so aus.
Vertriebsingenieur mit Schwerpunkt neue Technologien!
Ich könnte mich um Foond kümmern.
Zum Glück bist du kein Wissenschaftler.
- Warum?

Im Chemieunterricht.

Ja...

Nein.

"Mal sehen, ob dicke Körper bei hoher Temperatur schmelzen."
Hör zu, das tut mir leid.

"Freizeitbeschäftigungen:

- Tanzen hast du weggelassen?

Komm schon, Alexis.

In den Pausen hast du dir Choreografien ausgedacht.
Ich frische dein Gedächtnis auf.
- Hör auf!

Großartig!
Der nächste große Vertrag steht bevor.
- Catherine, sieh dir das an!

Da wären wir.
Wäre es möglich, mit einigen Angestellten ein persönliches Gespräch zu führen?
- Um sie besser kennenzulernen.

Platz da!

Er hat's noch drauf!
Das reicht!
Ich bin nicht hier, um mich demütigen zu lassen!
- Also dann...

Du hattest deinen Spaß.

Das weiß ich nicht.
- Was machst du denn hier?

Das ist ein Zufall!

Wir waren Klassenkameraden.
Ich wollte ihm nur kurz Hallo sagen und alte Erinnerungen austauschen, all die Streiche...
- Und?

- Dann kannst du jetzt...

Guten Tag.

Nehmen Sie Platz.
Bindegerät vermisst
"Jean-Paul hat mir ein Praktikum auf einem Reiterhof besorgt.
Ich fahre am Wochenende mit Mama hin.
Voll swag!"
Swag.

Lässig-cool, charismatisch.
Bedeutung...
Was hältst du von einem Praktikum bei Foond?
- Guten Morgen.

- Catherine...

Ich habe gewartet.

Ich sorge dafür, dass er nicht den Falschen begegnet.
Wem zum Beispiel?
Ah!

- Nein.

Ich habe aus Freundschaft auf deine Töchter aufgepasst.
- Hast du nächsten Freitag Zeit?

Philippe will mich in ein neues Restaurant ausführen.
- Ah!

Willst du mir etwas sagen?
Nein.
Guten Morgen, Patrick.
Finden Sie mich altmodisch?

Nein.
Stimmt etwas nicht?
Meine Frau verlässt mich und meine Tochter will Chauffinor nicht im Lebenslauf haben.
Sie übertreibt.
Ich habe ihr ein Praktikum bei Foond versprochen.
Warten wir ab, bis der Vertrag unterzeichnet ist.
Das klappt schon.
Schreiben Sie bitte ein schönes Anschreiben für sie.
- Gut.

Sie haben einen Vertriebsingenieur für Foond eingestellt.
Alexis.

- Ist doch Ihr Typ.

Aber ich bin besser qualifiziert, um Foond zu übernehmen.
Er hat in den USA studiert.
Ich habe keine 20 Abschlüsse, aber ich bin seit 15 Jahren dabei und kenne unsere Maschinen.
Ich mache 45 % unseres Umsatzes.
Ich könnte 1000 Dinge aufzählen.
Okay, Catherine.
Spielen Sie weiter für Andy den Babysitter und wenn seine Eltern zufrieden sind, kriegen Sie den Job.
Wie geht's, liebe Brigitte?
Wissen Sie, seit meinem Urlaub habe ich Kopfschmerzen.
Und ich friere.

Ziehen Sie sich wärmer an.
Nur weil es hässlich ist, hält es noch lange nicht warm.
Patrick, ich habe heute Morgen eine Mail bekommen.
Bravo!
"Ich habe Chauffinor satt.

- Ein Suizidgefährdeter?

Das glaube ich nicht.
Seit 2 Jahren sage ich:

Die Probleme müssen raus.
Wir sollten jetzt nicht in der Scheiße rühren, während Foond uns auf die Finger schaut!
- Die Arbeitsaufsicht informieren.

Niemand darf davon erfahren!
Wenn Foond das erfahren würde!
Diese Chance dürfen wir uns nicht entgehen lassen.
- Wie entscheiden Sie?

Oder eine Frau.
Ich rede von mir.
Ich will Foond nicht verlieren, weil sich einer umbringen will.
- Und wenn wir ihn verlieren?

He?
Ich kümmere mich um Andy.
Ich glaube wirklich, dass ein Anti-Stress-Seminar...
Catherine hat Recht.

- Ja, aber...

Anfrage nicht möglich
Im Internet steht, man könne einen Mail-Absender leicht finden.
Da steht auch, man könne einen Fötus schwängern.
- Was bedeutet das?

Solche gibt es eigentlich nur noch bei uns!
Die Mail wurde also von einem Rechner von Chauffinor verschickt?
Höchstwahrscheinlich.
Das könnte jeder aus der Firma verschickt haben.
Ich komme mit dem Rechner nicht klar.
Sobald ich nichts mache, geht er aus.
Der Bildschirm schaltet auf Stand-by.
Er geht nicht an, wenn ich ihn anschalte.
Du schaltest ihn nicht an, sondern aus.
Isst du nichts mehr?
Das bin ich.
- Und das ist Luc.

Meine Güte!

Tut mir leid, dass wir dich gehänselt haben.
In der Schule gibt's immer ein Opfer.
In der Firma auch.

Zwei Steaks mit Pommes, bitte.
Patrick.
- Patrick.

Ich mache mir einen Amerikaner, wie Catherine.
Die Suizid-Mail...
Wir wollten nicht mehr darüber reden.
Das war kein Konkurrent, die kam von uns.
Wenn wir einen Anti-Stress-Kurs...
Ein Verräter in meiner Firma?
Was sollen die Kindereien?

Sagt der Richtige...
Was, Schweinchen-Luc?
Wir müssen Andy ein tolles Bild von Chauffinor vermitteln, mit etwas Swag, wenn es geht.
Überlasst ihn Catherine.
Und dass ihr ja keiner am Rockzipfel hängt!
Wenn jemand unzufrieden ist, kann er mit mir darüber sprechen.
Alles klar?
Ja, alles klar.
Das war alles.

- Beeindruckend, nicht?

Solche Orte gefallen mir.
Lacanau, Biarritz...
Ich liebe alles, was gleitet.
Das Schwierigste ist, sich aufrecht hinzustellen.
Vom Strand aus sieht es leicht aus.
Wenn man erst im Wasser ist, ist es komplizierter.
Nein, das geht auf mich.

Patrick:

Ich habe den Eindruck, Sie verheimlichen mir etwas.
Ich geb's zu.
Es ist die Kreditkarte der Firma.
- Patrick vertraut Ihnen.

Patrick:

Ich schmeiße den Laden bei Chauffinor.
- Patrick ist der Geschäftsführer?

Soll ich es tun oder nicht?
Jetzt mal im Ernst.
Er bittet mich um einen Hygiene- und Sicherheitsbericht.
Er hätte auch Rémi, Patrick oder Catherine fragen können.
- Aber er beauftragt mich damit.

Gut.

- Ich habe Angst.

Sonia, wie ist es, wenn man zum ersten Mal in den Apfel beißt?
Béa, was haben wir gesagt?
Du musst es aussprechen, wie soll es denn sonst klappen?
Wenn man...
Liebe macht.
Gut so!
Ich glaube, ich habe Angst.
Du musst aufhören, Angst zu haben.

Hab Vertrauen.

Deine größte Aufgabe ist zum jetzigen Zeitpunkt, aufzuhören, dir selbst zu schaden.
Zwei Pullis übereinander anzuziehen, zum Beispiel, das schadet dir.
Wirklich?
Hinter dieser tristen Fassade bist du schön, liebe Béa.
Wir pimpen dich auf.
Heute Abend kommst du mit zur Sportgymnastik.
Sonia Tabor Sekretärin der Buchhaltung
Sonia Tabor möchte Ihre Freundin auf Foondbook sein
Annehmen
- Geht's?

Na komm.

Ich fand das superschön!
Ich war noch nicht fertig, es waren noch viele...
Das kursiert in der ganzen Firma.
Lesbenalarm.
Gerüchte sind symptomatisch für Probleme in der Firma.
Hör auf mit deiner Pseudopsychologie.

Papa, wie sieht es mit dem Praktikum bei Foond aus?
Spitze!
Patrick.

Ja.
Wir können den Zusammenhalt stärken, indem wir Kurse...
Wenn du so weitermachst, gibt es bald einen Mord zu beklagen.
- Aber es ist...

Patrick...
- Hey, Andy.

- I'm Rémi.

- Habe Ihren Namen vergessen.

Ich kenne die Mitarbeiter kaum.

- Daran liegt es nicht.

- Ich dürfte es Ihnen nicht sagen.

Franzosen reden im Büro nicht über ihre Probleme.
Deshalb schlug ich Einzelgespräche vor.
Wenn Sie möchten, organisiere ich eine Gesprächsgruppe.
Einige Mitarbeiter würden gern daran teilnehmen.
A team building.
- Ja.

Erzählen Sie Patrick davon.
Ein Teambuilding.
Warum nicht?
Freitagmorgen, mein letzter Tag, wäre perfekt.
Ah, nein.

Da habe ich einen Golfplatz für uns reserviert.
Wenn wir unterzeichnet haben, gern.
Wie wäre es mit Tennis?

Bowling?
Sonia?

Nichts...
Ein Platten.
- Soll ich dir helfen?

Hör mal, ich stehe auf Männer, okay?
Ich auch.
Na ja, glaube ich.
- Haben Sie ein Problem?

- Soll ich Sie fahren?

- Nur keine Umstände.

Danke!

Wir legen Ihr Fahrrad in mein Auto.
Vorsicht.
Der Kofferraum ist ja riesig!
Ich weiß, dass wir spät dran sind.
Die Amerikaner verlangen uns viel ab.

Ein ganz schöner Umweg für Sie.
- Sind Sie nicht in Eile?

Wartet Ihre Freundin nicht auf Sie?
Nein, ich bin Single.
Fühlen Sie sich wohl bei Chauffinor, Sonia?
Oh, ja.
Ja.
Sind die Mitarbeiter nicht zu hart zu Ihnen und Ihrer Freundin Béatrice?
Nein, alle sind sehr freundlich.
Außer Catherine.
Es ist nett, dass Sie fragen.
Sie können gerne auf mich zukommen.
Ja, das werde ich.
Oh, sorry.
Hör mir zu.

Freitag bekommst du den Kostenvoranschlag.
In der Woche darauf ist alles installiert.
Das garantiere ich dir.

Dringend Nerviger Kunde
Rémi, ich habe nachgedacht.
Freitagmorgen ist Teambuilding mit diesen Mitarbeitern.
- Ein Teambuilding?

Erster Selbstmord um 9:45 Uhr.
Hätten Sie auf Andy aufgepasst, wäre das nicht nötig.
Ich habe alles versucht, um die Firma positiv darzustellen.
Gehört dazu etwa, den Chef vor einem Kunden zu kritisieren?
- Hab ich nie getan.

Andy hat es Ihnen erzählt...
Das ist seine Aufgabe als Betriebsprüfer.
Übernehmen Sie das, da Sie den Laden hier schmeißen.
Bestreiten Sie das etwa, Patrick?
Lassen Sie sich doch anschnauzen, weil wir zu spät liefern.
Während ich Ausreden suche, interessieren Sie sich nur für Foond.
Ohne Foond machen wir Pleite.
Weil Sie alle anderen Kunden vernachlässigt haben.
Also, was machen wir jetzt?
Es bringt nichts, sich so aufzuregen, Catherine.
Finde du mir den Absender dieser Mail, damit deine Ausbildung nicht umsonst war.

Das ist mein Büro.
Ach ja, stimmt.
Au, verdammt!
Hallo.
Sonia Tabor.
Ich fühle mich... bereit.
Das war ausgezeichnet.
Also, die Emotionstabelle soll euch dabei helfen, eure Zufriedenheit zu äußern, aber auch Probleme anzusprechen.
- Alles in Ordnung.

Gib den Ball weiter.
Ich bin Alexis Binet und ich fühle mich... ausgeglichen.
Und weiter.

Hallo.

Ich denke, das wissen alle, weil ich die Einzige bin, an der ihr jeden Morgen vorbei müsst.
Und die ihr bitte grüßen sollt.
Ich nutze die Gelegenheit, um euch zu bitten, eure Regenschirme in die Schirmständer zu stellen, die letzte Woche angeschafft wurden.

Keiner...

- Dein Stimmungsbarometer.

- Was du fühlst.

Ich bin erschöpft.
Wirklich?
Du meinst, du kannst nicht mehr?
Nein, das nicht.
Da ich kein Bindegerät mehr habe...
Einen Moment!
Hallo.
Entschuldigung.
Ich habe meine Brille zerbrochen, deshalb musste ich meine Schwimmbrille suchen, weil sie mit Stärke ist.
Setz dich da hinten hin.
Nimm den Ball und stell dich vor.
Name, Vorname und Stimmungsbarometer.
Béatrice Lourmel...
Der bräuchte mal Wasser.
Guten Tag!
Guten Tag!
Danke.
Hallo.
Hallo.
Catherine Préfont von Chauffinor.

Versuchen Sie's mit meiner.

Bei mir wird sie in Flammen aufgehen.
Wer von euch Hübschen ist der Gewerkschaftsvorsitzende?
Das bin ich.
Wir müssen den Vertrag machen.

Eben...
Ich bin Stéphanie, 28 Jahre und Langzeitarbeitslose.
Ei ei ei!

Nein.

Ich stimme dir zu, denn ich habe eine neue Kollegin, die alles durcheinanderbringt...
Luc, du hast keinen Ball, du kannst nicht sprechen.
Müssen wir jedes Mal Duck-Dich-Ball spielen?
Freundlich bleiben.
Es geht nicht darum, besser als andere zu sein, sondern, sich zu steigern.
Du bist dran, Brigitte.
Ich möchte bei Ihnen Blumen kaufen, Madame.
Sehr gern, werte Dame.
- Soll es ein Geschenk werden?

- Aha, für die Mutti.

Ich hätte gern eine Orchidee.

Deshalb habe ich immer welche neben dem Telefon stehen.
So habe ich das Gefühl, sie sei noch da und helfe mir.
Meiner Mutter hätte es gefallen, wenn ich woanders wäre.
Aber gut.
Ich brach mein Studium ab und fing als Empfangsdame an, um sie pflegen zu können.
Bis zum Schluss.
Aber ich habe es nie bereut.
Und...
Möchtest du bei ihr sein, dort oben?
- Im Nirwana?

Okay.

Und Pause.
Nebenan war besetzt.
Gibt's hier keine Behindertentoiletten?
Treib's nicht zu weit.

Vorsicht, es tropft.
Also, gehen wir.
- Was ist das für eine Stimmung?

Jeder lässt seine Maske fallen.
Ich werde den Absender finden.
Alleine schaffst du das nicht.

- Sehr gute Arbeit, Rémi.

Sie haben Glück, so einen Personaler zu haben.
Ja, ich weiß.
- Machen wir weiter?

Jetzt werden wir ein bestimmtes Gefühl erleben.
Die Leere.
- Nein, ich will nicht.

Springen oder aufgefangen werden?
Na...
Auf geht's. Alexis!
Los, Brigitte!
Brigitte!

In der Schule hätte dich niemand gefangen.
Lern erst mal, geradeaus zu pinkeln.
Zu Mittag gibt's Pommes.
Das war Luc.

Ich!

Seit heute Morgen höre ich nur das.

Wann gehen wir endlich zum Wir über?
Wann wird aus dem Ich ein Wir?
Ich-Wir.
Das ist gar nicht so "ichwirig".
Wir könnten hier vieles verbessern, wenn wir die Bereiche neu strukturieren würden.
- Brigitte ist hingefallen.

Kümmern Sie sich um sie?
Bring du sie zum Arzt.
Nimm Brigitte...
In Ordnung.
Und ich werde hier weitermachen.
Hier sind meine Notizen.

Danke, Rémi.
Los.

Oh là là, sieh sich das einer an.
Es wird schon wieder.

Außerdem werde ich gestützt.
Wo ich schon mal hier bin, ich habe da eine Zyste...
Die macht mir Sorgen.
- Sehen wir uns das an.

- Doktor.

- Kann ich sie bei Ihnen lassen?

Danke.
- Ein Topmodel.

Niemand?

Wer hat am Dreikönigstag gesagt:
"Die einzige sinnvolle Veranstaltung von Rémi wäre sein Ausstand"?
- Catherine.

Andy, das ist nur Spaß.

Sie hat auch gesagt:
"Das Beste, was er für Chauffinor tun kann, wäre ein Wechsel zu Radialux."
Catherine...

- Catherine.

Dichter zusammen.
Genau!
Prima!
- War's das, Patrick?

Wir erwarten Sie also nächsten Montag mit Ihrem Chef.
- Richtig?

Wie Sie gesehen haben, geht's hier lustig zu.
Jemand hat Ihnen ein Herz auf die Scheibe gemalt.
Ja...
Sehr lustig.
- Wollen Sie nicht mit uns essen?

Ich wollte noch fragen...
Nehmen Sie bei Foond Praktikanten an?
Der Doktor ist sehr nett.
Er hat gesagt: "Es ist nichts, aber Sie müssen sich mal ausruhen."
Ich sagte: "Ich kann nicht jede Woche Urlaub nehmen."
He, Patrick?
Diese Musik deprimiert mich.
Ich sage Stéphane Bescheid.

Ich habe eine tolle Auswahl!
Danach hat er Catherine nachgemacht.
Patricks One-Man-Show.
Ich würde ihn so nachmachen:

Sie hat keine Fußgänger-Erlaubnis.
Sie hat keinen Blinker gesetzt.
- Alles okay?

Beachte die nicht.

Er hat schon Recht.

- So etwas gibt's nicht, Béatrice.

- War das ein Scherz?

- Wie war es?

- Wirklich?

Danke.
Bis morgen.
- Ist Patrick schon weg?

- Was?

Verarscht er uns?

Der soll mal wieder runterkommen.
Wir müssen ihm mal die Meinung geigen.

Ja.
Kann ich auf dich zählen, Rémi?
Vertrau mir.
Ich muss für Foond die einzige Ansprechpartnerin sein.
Das hat er mir versprochen.
Na komm!
Ich habe nichts versprochen.
Und die Sache bei den Metzgern...
Das haben Sie versaut, weil Sie von Foond besessen sind.
Sie würden wie Ihre Tochter alles tun, um für sie zu arbeiten.
- Sie kennen meine Tochter nicht.

Also...
Was ich bei Catherine spüre, ist das Gefühl, zu wenig Anerkennung zu erhalten.
- Anerkennung, genau.

Aber ich jammere nicht.
Sie verbringt mehr Zeit im Büro als mit ihren Töchtern.
Laura und Zoé.
Wie geht es ihnen?
Ich hoffe, gut.
Ich sehe meine Kinder auch nicht.
Ich bin ständig nur am Arbeiten und erfahre zudem, dass mich alle "Zentralheizung" nennen.
Bitte?
Auch der Chef.
Ist es normal, dass ein Chef seine Mitarbeiterin nicht wegen ihrer Arbeit schätzt, sondern weil, ich zitiere:
"Sie ist heiß wie Ofenglut.

Was würde die Arbeitsaufsicht dazu sagen?
Wir finden eine Lösung.
Bei sexueller Belästigung gibt es keine einvernehmliche Lösung.
- Das kann sehr teuer werden.

- Haben Sie einen Vorschlag?

Ein Aufhebungsvertrag.
Beide Seiten verzichten auf rechtliche Schritte.
- Sie wollen uns verlassen?

Nein, Catherine.

Deshalb hast du die Mail geschickt.
Was erzählst du da, Rémi?
- Ich verstehe.

Leider doch.
Ja, Pedro.
Kannst du bestätigen, was du mir vorhin gesagt hast?
Die Suizid-Mail wurde von Catherines Computer verschickt.
Danke, Pedro.
Alexis wird ihre Arbeit übernehmen, damit sie sofort gehen kann.
Natürlich, Rémi.

Tut mir leid, Catherine.

Ich hoffe, dass es Ihnen bald besser geht.
Was habe ich dir getan, Rémi?
Ich habe viel für dich rausgeholt.
Du hast Anspruch auf zwei Jahre Arbeitslosengeld.
Jetzt kannst du endlich deine Töchter von der Schule abholen.
Dein Mann wird sich freuen.
Hallo, Catherine.

Schau mal, ich bin gestürzt.
Außerdem...
Das ist sehr bedauerlich.

- Nicht, Luc?

- Brigitte!

Ich bin jetzt in Catherines Büro.

- Leite ich es dahin weiter.

Halten Sie mich für blöd?

Ich mache mir einen Tee.
Oh je!

- Verzeihung.

- Etwas ins Auge bekommen?

- Ach so!

Tschüss.
Ohne Brille ist sie fast ansehnlich.
Aber da ist noch viel zu tun.
Sehr einfallsreich, über andere zu lästern.
Sie hört mich ja nicht.
Natürlich.

Aber wem tust du etwas Gutes?
Ich war hier zu allen höflich.
Als Vizechef der Firma musst du das nicht mehr.
Alexis!
Lauf, dein Chef ruft dich.
Wie haben Catherines Kunden reagiert?
Nicht sehr gut.
Ihr Weggang gefällt ihnen nicht.
Ich fürchte, wir verlieren Marcadet und Roubion.
Macht nichts.
Patrick, sind Sie sicher, dass sie die Mail verschickt hat?
Warum sollte sie das tun?
- Die Mail stammt von ihrem Computer.

Wenn wir sie bäten, zurückzukommen?
- Hast du etwa Schiss?

Na also.
Foond wird uns jahrelang tragen.
Ja.
Papa, gibt's was Neues?
Ah, genau!
Das geht klar!
Willkommen Foond
- Guten Tag.

Eine schöne kleine Firma!
- Aber...

Aufgrund von Herrn Witmans Fazit werden wir nicht kooperieren.
Meine Firma ist vielleicht nicht so modern wie Ihre...
Das ist es nicht.

Ein Experte für Kältetechnik.
- 75 Jahre Erfahrung.

- Was ist dann das Problem?

Ihr Management ist autoritär, impulsiv und unangemessen.
Sie treffen falsche Entscheidungen.
Ich treffe gute Entscheidungen.
Sie feuern die kompetenteste Mitarbeiterin?
- Catherine wollte gehen.

Schnauze, Bob Marley!
Auf die darf man nicht hören.

- Stimmt's, Rémi?

Und so wollten Sie ihr helfen?
Manche Leute leiden in Ihrer Firma.
Sie suchen Aufmerksamkeit.

- Sie kennen Ihre Mitarbeiter nicht.

Das fürchte ich.
Ich kenne es sehr gut.
Luc, steh auf.
In der Schule wurde er wegen seines Gewichts gehänselt.
Stimmt's, Luc?
Und?
Er dort hinten ist farbenblind.
Georges!
Ich bin Gérard.

Sachte mit dem Zucker, Jungs.

Ihr Mädels, steht mal auf.

Damit habe ich kein Problem.

Nein.
Wir haben euch alle gesehen.
Ist doch schön.

- Hoffe, meine Tochter ist lesbisch.

So läuft das?

Für wen halten Sie sich?
Ich wiederhole, Ihr Unternehmen gefällt uns gut.
Wir kaufen es, wenn Sie zurücktreten.
Dir zeig ich's, zurücktreten!
Alle Wörter, die mir einfallen sind lächerlich
Ich weiß, dass ich zu viel gesagt habe
Aber ich sage es dir trotzdem...
Ich bin nicht lesbisch!
Andy, ich bin nicht lesbisch!
Du hast so toll gesungen, Sonia.
Gehen wir heute zur Sportgymnastik?
Lass mich, Béa!

Wegen dir ist es mit Andy vorbei.

Hallo, Papa.

Ich habe Catherines Anschreiben bekommen.

Richte ihr meinen Dank aus.

Nur Spaß, ich kenne dich.
Ich habe Jean-Paul abgesagt.

Echt cool.

Wie cool, bald arbeiten wir beide für dieselbe Firma!
Ich drücke dich, Papa.
Catherine Préfont.

Catherine?
Ich habe alles vermasselt.
Was ist nur passiert?
Verzeih mir, Catherine.
Stéphane.
Stéphane!
Findest du nicht, dass sie gewachsen ist?
Hör auf, sie anzufassen.
Kannst du mich kurz am Empfang ablösen?
Ich hole mir eine Krankmeldung.
Patrick?
Hier ist Brigitte.
Patrick?
Oh, mein Gott!
Mein Gott, Patrick!
Oh, mein Gott.

Ich habe mein Glas vergessen.
Hier bitte.
Darf ich?
Na klar.
Angeblich wird die Kantine nächste Woche geschlossen.
Zuerst die Kantine, dann Chauffinor.
Was machen wir?
Wenn wir schließen, wirst du deinen alten Freund Paul wiedersehen.
- Paul?

- Ihr habt euch gut verstanden.

- Na klar.

Du hast keine Kinder.

Zwei Kinder.
Hast du ein Haus?

Ein tolles Haus.
Zwei Stockwerke, großer Garten mit einer tollen Schaukel für die Kinder.
Und einen Kredit über 20 Jahre im Nacken.
Das haben viele hier.
Mein Freund könnte mit seinem Wagen kommen.
Was?
Wegen der Kantine.
Daniel könnte uns günstig Pizza anbieten.
Läuft's gut mit dem Pizzabäcker?
Ja.
Bist du verliebt?
- Woher weiß man das?

Wenn man verliebt ist.
Dann nicht.
- Und du?

Wusstest du es mal?
Ja.
Er ist vom Krankenhaus zurück.
Er ist noch sehr schwach, also ganz vorsichtig.
Na so was!
Das ist aber schön.
- Hallo, Patrick.

- Das ist Émilie.

Freunde von der Arbeit.
Sie sind in guten Händen.
Ja, meine Zyste wurde entfernt, und da ich krankgeschrieben bin, pflege ich ihn.
Man wird mir noch vorwerfen, ich beschäftige Sie schwarz.
Sie sehen jedenfalls gut aus.
- Wie läuft es bei euch?

Gut.

- Es läuft nicht gut, was?

- Es gibt eine Lösung.

Wir wissen, das ist keine leichte Entscheidung.
Schatz, reichst du mir die Mappe?
Jetzt seid ihr Chauffinor.
Ich muss einiges nachholen.
Vergesst alte Streitigkeiten und kämpft zusammen.
Kämpft für das, worauf es ankommt.
Die Liebe.
- Andy!

- Was ist?

Okay.

Ich habe nicht viel Zeit.

Komm zu Chauffinor zurück.
Wir geben Radialux den Zuschlag.

Wir machen Pleite, wenn ihr nicht zurückkommt.
So endet es also?
Sonia...
Wir haben keine Kunden mehr, seit Catherine und Patrick weg sind.
- Patrick ist weg?

Warte.
Marc, hier ist Andy.

Es gibt Neuigkeiten.
Ein interessanter Vorschlag.
Aber...
Wir wollen Chauffinor übernehmen, um das Know-how in unsere Logistikkette zu integrieren.
Sie wollen uns retten.
Wenn Patrick als Geschäftsführer zurücktritt.
Er ist einverstanden.
Wir wollen jemanden mit Autorität, der die Änderungen durchsetzt.
Natürlich.
Ich brauche Sie.
Sie sind der Einzige, der Catherine zurückholen kann.
Ohne Catherine gilt unser Angebot nicht.
Er schafft das.

- Hallo.

- Störe ich dich?

- Es geht um Foond.

Ich sage Nein.
Mit dir hat Chauffinor eine Chance.
Glaubst du, Rosen wachsen auf einem Misthaufen?
Ich glaube nicht.
- Du willst nicht mit mir arbeiten.

Diesmal räume ich das Feld.
Ohne Entschädigung.
Deine Kündigung ist mir scheißegal.
Das ist nicht meine Kündigung, sondern ein Liebesbrief.
Ist dasselbe, denn wenn du ihn gelesen hast, kann ich dir nicht mehr in die Augen blicken.
- Habe ich lange geschlafen?

Sie sind nett, aber ich kann allein aufs Klo gehen.
Erinnern Sie sich, als meine Mutter krank war?
Ich bekam nachmittags frei.

Das hat mich sehr berührt.
Wissen Sie, diese Zyste, das war kein Zufall.
Das war meine Mutter:

- Bis zum Schluss.

Ruhen Sie sich aus, Sie müssen auf sich achten.
Gehen Sie zu Ihrer Familie, zu Ihren Lieben.
- Meine Familie ist Chauffinor.

Willkommen Foond und Catherine!
Ah, ja.

- Hallo, Catherine.

Hallo, Catherine.
Danke.
Ich danke allen für diesen herzlichen Empfang.
Das rührt mich.
Eine Firma ist wie die Nationalmannschaft.
Man muss nicht befreundet sein, um gute Arbeit zu leisten.
Chauffinor macht viel Mühe, und es hakt an vielen Stellen.
Einige von euch würde ich gern feuern.
Einige boten mir sogar ihre Kündigung an.
Ich habe schlechte Neuigkeiten.
Das Schiff sinkt, aber wir werden es gemeinsam retten.
Keine Entlassungen!
Weil wir keine Wahl haben.
Wenn wir scheitern, wird unser Lebenslauf nichts mehr wert sein und das Arbeitsamt wird nichts mit uns anfangen können!
Das Buffet ist eröffnet.
- Chauffinor geht vor!

Chauffinor...
Hier.
Auf die Zukunft.
- Auf Andy.

Auf dich, Sonia.

Doch.

- Wissen wir das sicher?

Die Liebe zwischen Andy und Sonia hat uns gerettet, nicht?
Es ist gut für ihr Image, ein französisches KMU zu retten.
- Man darf dennoch träumen.

Lief etwas zwischen dir und Andy?
Na klar.

Er hat sie zur Begrüßung geküsst.

Und er hat sie heimgefahren.
Im Bett läuft es also gut.
Nein, sie haben es noch nicht getan.
Glaube ich zumindest.

Hör auf!

Du bist mit 31 noch Jungfrau.

Bleib bei deinem Pizzaheini und hör auf, mich zu nerven!
Wow!
Wartet auf mich!
Ich ändere die Musik, Catherine.
Das ist hübsch, Brigitte.

Danke, Catherine.
Ich kann dir auch eine stricken.
- Warum nicht?

Wie geht es Patrick?
Er ist noch sehr mitgenommen.
Er hätte sich immerhin fast umgebracht.
Das war auch meine Schuld.

Ich hätte merken müssen, dass es ihm schlecht geht.
Er hat zu viel gearbeitet.
Das konnte niemand ahnen.
Wir haben seinen Hilferuf nicht gehört.
Die Suizid-Mail war nicht von ihm.
Von wem dann?
Marc:

Andy:

Die kommen nie auf uns.
Marc:

Was machst du hier?
Du bist ein Monster!
- Wie konntest du das tun?

Komm nicht näher!
Ich vertraue dir nicht mehr.

Nein!
- Warum habt ihr die Mail verschickt?

- Was?

Eine klassische Methode.
Wir schauen, wie die Firma mit so einer Situation umgeht.
Wir hatten viele Selbstmorde in China, jetzt prüfen wir immer, ob das Personal einer Firma robust ist.
Ich dachte, du hättest Gefühle für mich.
Du hast mich benutzt.

- Weil ich...

Weil du mir vertraut hast.
Es tut mir leid.
Aber ich hatte schon bald echte Gefühle für dich.
Ich schwöre es dir.
Fangen wir bei Null an.
Es ist vielleicht der Beginn einer großen Liebe.
Aber es darf niemand, niemand davon erfahren.
Lass uns vom Ich zum Wir übergehen.
Es war nur ein Stresstest, der schieflief.
- So.

Ihre Mail hat jemanden zum Selbstmord getrieben.
Nein.
Beruhigen Sie die Gemüter und wickeln Sie den Verkauf ab.
Dann wächst Gras drüber.
Ich soll lügen und alle manipulieren.
Ihre Kollegen waren nicht sehr feinfühlig zu Ihnen.
Sie stehen jetzt auf unserer Seite.

Nein, aber...
Bleiben wir realistisch.

Muss erst einer sterben?
- Das war nicht schlimm.

- Ihr Angebot ist großzügig.

Sonia, hast du Beweise?
Beweise?
Dass das, was du über Andy sagst, wahr ist.
Also...
- Seine Eier müssten blau sein.

Niemand wird uns glauben.

Aber auf keinen Fall an sie!
Sie haben mit uns gespielt.
Sie haben uns gegeneinander aufgehetzt.
Um ihnen zu gefallen, hätten wir uns fast verraten.
Wir sind eine tolle Familie.
Wenn ich ins Büro komme, fühle ich mich gut, weil es schön warm bei Chauffinor ist.
Vielleicht, weil ich Rad fahre...

Wir brauchen sie nicht, um glücklich zu sein!
Das war echt schön!
Stopp!
Morgen unterschreibe ich die Übernahme.

Denen kann man nicht trauen.
Ein dringende Nachricht!
Für wen?
Für Chauffinor.
Patrick, Sie müssen etwas tun.
- Das dürfen wir nicht zulassen.

Ruhe!
In solch einer Situation muss der Chef entscheiden.
Wir machen, was Catherine sagt.
Ich vertraue ihr.
Wenn wir Beweise hätten, dass die Mail von Foond stammt, hätten wir ein Druckmittel...
Beweise kann man auftreiben, nicht wahr, Rémi?
Gut.

- Er kommt gleich.

- Natürlich.

Ich schicke ihn gleich zu Ihnen.
- Im Untergeschoss rechts.

Ich will so eine Brille.
Kann ich Ihnen helfen, Monsieur?
- Oh, Patrick.

Könnten Sie mich begleiten?
Ich habe einen dringenden Termin.
- Keine Sorge, Monsieur.

- Monsieur, Ihr Aktenkoffer.

Herrschaften, bitte.
- Verzeihung, haben Sie...

Schönen Tag.
Entschuldigen Sie die Verspätung.

- Und was macht er hier?

Da ist es.
Luc!
Wir kümmern uns darum.
Gut.
Da wir uns einig sind, können wir die Sache abschließen.
Wie vereinbart übernehme ich die Führung von Chauffinor.
- Nicht wahr, Patrick?

Gut.
Kommen wir zur Unterzeichnung.
Schon?
Es gibt da noch etwas, das mir Sorgen bereitet.
Die Klauseln bezüglich der Internationalisierung.
Wo liegt das Problem?
Gelten die 3,5 % Provision in allen Ländern oder nur in Nordamerika?
Das wird heftig.
Warte.
- Bist du sicher?

Wir umgehen problemlos die Firewall.
- Hast du sein Passwort?

- Okay.

Hat er einen Hund?
Habe ich nicht gesehen.
Warte.
Das französische Recht ist diesbezüglich sehr eindeutig.
- Rémi, täusche ich mich?

Patrick, sie brauchen den Namen von Andys Haustier.
Das Gesetz der Market Association hat in Frankreich keine Gültigkeit.
Debt Buyback wird bei Chauffinor nie ein Thema sein.
Die französischen Banken...
Ist es nicht Zeit für Ihre Spritze?
- Welche Spritze?

Ach, ja.

- Wir können auch weggehen.

Also, erst desinfizieren.
- Haben Sie die Nadel sterilisiert?

Ich reibe sie ab.
Oh, ist das kalt!
Yes!
Aua!
Oh nein!
Los, gehen wir.
Balthus.
B, A...
Das ist es nicht.
Das ist es nicht!
Das ist es nicht.
Das war meine erste Ablenkungsaktion.
Wollen wir?
Da ist es.
"Chauffinor.

Letzter Versuch."
Was?
- Ah, das ist ein Passwort.

Keine Zeit.
Wir kennen sein Haustier nicht.
Ein Haustier begleitet dich überallhin.
Es ist treu, liebt dich bedingungslos.
Ein Hund!
Ich bin Andy.
Ich bin bei Chauffinor.
Mein Haustier ist...
Sonia
Ja!
Natürlich unterzeichnen wir.
Zur gegebenen Zeit unterzeichnen wir.
Deshalb sind wir hier.
Der Vertrag liegt vor uns.

Es ist nur ein so seltener Moment.

- Was ist los?

Loslassen, ich habe Extensions!
Bravo.

Ruft die Polizei.
Sie haben kein Recht, uns so zu behandeln!
- Doch, haben sie.

Ist jemand da?

- Was macht ihr in meinem Büro?

Die Suizid-Mail stammt von Foond.
Wir haben alle Beweise.
- Sehr gut.

Ich musste den Anhang zippen, weil es so viel war.
Brigitte, du musst nur noch auf die Taste drücken.
Auf Enter.
Warten Sie!
Was wollen Sie?
Catherine?
Jetzt können wir alles haben.
Keine falsche Bescheidenheit.
Wir fangen mit 200 Stück von Ihren sprechenden Brillen an.
Prima.
Das Einzige, woran Ihr Chef denkt:

Sind Sie es nicht leid?
Ein Mann, der nicht an eine Frau delegieren kann, der intelligente Mitarbeiter verachtet, weil sie ihm seinen Bildungsmangel vor Augen führen.
Der die Ergebenheit seiner Angestellten ausnutzt, ohne ihnen je eine Gehaltserhöhung anzubieten.
Man hat den Chef, den man verdient.
Aber ganz ehrlich,
Sie verdienen einen besseren.
Wir sind zufrieden mit dem, was wir haben.
Präsident Patrick Berlod
Hallo?
Ich komme.
Schlappe für Foond!
Guten Tag!
- Guten Tag.

Hier, bitte.
Du wirst Assistentin des Geschäftsführers.
Geschäftsführerin.
Sie geben mir Chauffinor zurück, wenn ich groß bin.
Genau wie Sie in dem Alter.
- Werden Sie sich nicht langweilen?

Foond hat uns viele Interviews verschafft.
Und neue Kunden.
Außerdem fange ich mit Reiten an.
Hör auf, Papa.
Oh là là!
Das ist so süß.

- Willst du Patentante sein?

Wenn wir sterben, musst du dich drum kümmern.
Dann lieber nicht.
Er ist schon recht kräftig.
Ja.

- Wirklich?

Wir stellen Vertriebler ein.

Sicher, dass du gehen willst?
Hier.
Das erscheint nächsten Monat.
Wow!
Ich habe es dir gewidmet.
Mein Ausstand = meine beste Veranstaltung
Herzlichst, Rémi
Die Ich-Wir-Therapie
Danke.
Okay.
Hör auf, Rémi.
Rémi, hör bitte auf.
Jungs!

Wir heizen euch jetzt ein!
Na los, alle zu Tisch!
Vorsicht, es ist heiß.
Ah, Brigitte!

Natürlich nicht, ich bleibe bei euch.
Ich werde immer da sein und auf dich aufpassen.
Übrigens, wie war der Name von Andys Haustier, das Passwort?
Das war So...
Sonne.
Untertitel:
