# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
DIE GESCHICHTE DER CORA WOLF
Manchmal verstößt die Welt die eine Person, die in der Lage wäre, sie zu retten.
Ihr Leben begann als ganz normales Baby.
Aber in der dritten Klasse änderte sich plötzlich alles.
Dank ihres IQs von 172
- aber mit einem lieblosen Vater, der vielleicht wie dieser Mann aussah - wurde die junge Dr. Wolf auf eine Schule speziell für Genies geschickt.
Wir haben selbst über Dr. Wolf recherchiert.
Das ist also wirklich überflüssig...

Bravo.
Ich war so aufgeregt, dass sie kommt.
Trank einige Limonaden, fand diese Filmmaterial-Site, und da ich nicht viele Freunde habe, tja...
Nachdem sie mit 17 promovierte, arbeitete Dr. Wolf für die Seuchenschutzbehörde, wo sie vermutlich Sachen in extrem kalte Kühlcontainer legte.
Doch eines Tages geschah in einer Hütte in West Virginia etwas, das ihr Leben für immer veränderte.
Man fand zwei tote Wanderer, die teilweise aufgegessen worden waren.
Nachdem sie zum Tatort gerast war, entdeckte Dr. Wolf etwas noch Schrecklicheres:
Der Verdächtige hatte seine ganze Familie ermordet und verspeist.
Was für eine Art Monster tut so etwas?
Nachdem sie einige Tests durchgeführt hatte, kam sie zu einem erschreckenden Ergebnis:
Der Täter war mit einem unbekannten Virus infiziert, das die Toten wieder zum Leben erweckt.
Tragischerweise wurde sie dafür verhöhnt und gefeuert.
Dr. Wolf gründete daraufhin ihr eigenes Biotech-Unternehmen und arbeitete mit gleichermaßen attraktiven Menschen daran, enormen Erfolg zu haben.
Davon überzeugt, dass das Virus existiert, gab sie die Suche nach einem Heilmittel nicht auf, auf dass sich der Schrecken aus der Hütte in West Virginia nie mehr wiederholt.
Oh mein Gott...
Das Ende ist vielleicht etwas zu düster geworden...
Aber Kanye sagt, für kreative Entscheidungen soll man sich nie entschuldigen.
Doch ich hätte mich anders entscheiden sollen.
Ein Smoothie aus den Resten des Porschefahrers.
-War der nicht alle?

Da war noch was vom Gesicht hinter der Eiscreme.
-Das werde ich nicht vermissen.

Schatz, falls Dr. Wolf mich nicht heilen kann und ich wie dieser Mann aus West Virginia durchdrehe, müssen wir Entscheidungen treffen.
-Sie wird dir helfen können.

Aber falls nicht, brauchen wir einen Plan.
Der Plan ist:

Aber falls es mir schlechter geht und bevor ich etwas Schlimmes tue, will ich, dass du mich tötest.
Mein Plan gefällt mir besser.
Wir müssen schließlich unsere Bonusmeilen aufbrauchen.
Ich weiß, du redest nur ungern darüber, aber wir müssen das besprechen, okay?
Es muss ja gar nicht schwer sein.
Nur ein Spiel, wie "Ficken, Heiraten, Töten".
Was wir seit Jahren nicht mehr spielen, du wolltest meinen Bruder weder töten noch heiraten!
Ich wollte weder den Kerl aus der Werbung, noch den Una-Bomber ficken.
Also, Schatz, wie würdest du es tun?
-Ich weiß es nicht.

-Schatz, ich weiß es nicht.

Na gut, ich würde dir den Schädel mit 'nem Baseballschläger einschlagen.
Oh mein Gott, ist das dein Ernst?
Du würdest mich erschlagen?
Ich wollte das nicht spielen!
Mir das Gehirn zermatschen?

Woher kommt die?
Ich weiß nicht.

Aber ich bin deine Frau.

Okay, wie hättest du es denn gern?
Du küsst mich auf die Lippen, legst mir ein Seidenkissen aufs Gesicht und schießt mir mit 'ner Pistole mit Perlmutt-Griff in die Schläfe.
Und doch landest du am selben Ort.
Ja, aber auf romantische Weise.
Du würdest mich umbringen wie ein Gangster einen Verräter.
Das ist Dr. Wolf.
Hast du die edle Seife rausgelegt?
Erschlägst du mich, falls nicht?
Das kann ich mir jetzt ewig vorhalten lassen.
Es ist soweit.

Bin ich.
Dr. Wolf, ich bin Joel Hammond.
Und das ist meine Frau Sheila.
Ich freue mich, Sie endlich kennenzulernen.
Ebenfalls.
Tut mir leid, die letzte Umarmung ist etwas her.
Mache ich das richtig?
Fühlt sich das natürlicher an?
Das ist offensichtlich zu hoch...
Nun, die erste war die beste.
Genug von dem emotionalen Quatsch.
-Und wer ist das?

Nennen Sie ihn "Totschläger".
Großer Gott!
Blutdruck, null zu null.
Perfekt.

Wissen Sie, wie es dazu kam?
Ich kenne nur einen anderen Fall.

Das Wiederaufflammen einer alten Seuche, eine Tollwutvirus-Mutation.
Ich könnte weiter spekulieren, aber es wäre so sinnlos wie eine kalte Fusion bei Elektrolyse von Schwerwasser auf einer Schutzelektrode beobachten zu wollen.
Können Sie sich das vorstellen?
Sie ist echt lustig.
Ich bin ein Fan Ihrer Inhalatoren.
Nanopartikel zur Reduzierung von Ablagerungen im Rachen einzusetzen, ist genial.
Wie lieb von Ihnen.
Dr. Wolf, es ist uns eine Ehre, Sie hier zu haben.
Und falls Sie mich versehentlich aus meinem Zimmer verdrängt haben, ist es uns auch eine Ehre, wenn Sie aufm Sofa in der Garage schlafen.
Manipulationsversuch.

Deswegen mag ich keine Zaubershows.
-Tut das weh?

Oh Gott!

Und jetzt?
Ein kleines Kitzeln.

Ich kann es nicht glauben.

Fuck, wie soll uns das helfen?
Was hilft uns Ihre mädchenhafte Hysterie?
Eine Hirnstammprüfung, um zu sehen, ob das vegetative Nervensystem noch arbeitet.
Werden Sie oft grundlos aggressiv?
Grundlos?

Gut, dann ist es noch nicht zu spät.
Legen Sie vielleicht die einzige Ausgabe dieses unbezahlbaren Buches weg?
Idealerweise weit weg von den Chips und der Fertig-Guacamole.
Das ist erstaunlich.
Etwas, das 500 Jahre alt ist, wird mir helfen.
Und hier... ist das Heilmittel.
Es hat mich Jahre gekostet, die moderne Entsprechung der mittelalterlichen serbischen Zutaten zu finden.
Myrrhe findet man nicht eben im Supermarkt.
Ich habe die Formel getestet und sie wirkt.
Gott sei Dank, es funktioniert.
Da steht alles.
Das wird unser Leben verändern.
Seht's euch an, es ist so wundervoll.
Ups.
Ich werde meine Eizellen wohl niemals auftauen lassen.
Ich werde einige Tage hierbleiben, während ich die Lösung anpasse, um sie Ihnen dann zu injizieren.
Wie schnell nach der Injektion werde ich geheilt sein?
-Niemals.

Ja, immer.
Sie ärgern sich wegen der Guacamole.
Ja, aber die Sache ist:

Sie sind tot, und das bleiben Sie.
Wir können nur Ihren jetzigen Zustand erhalten, damit Sie bleiben, wie Sie sind.
Sie wird nie wieder so sein wie zuvor?

Ich fürchte nicht.
Tja, das ist schade.
Ich weiß, das wolltest du nicht hören, aber es sind doch gute Neuigkeiten.
Es wird mir nicht besser gehen, schlechter aber auch nicht.
Das Glas ist definitiv halb voll.
Wir werden weiter töten müssen, aber ich muss keinen sanften Weg finden, dich zu töten, was zu Spannungen in unserer Ehe führte.
Allerdings.
Ich hab sogar die Dose mit deinen Lieblingscrackern offen gelassen, damit sie pappig werden.
Irgendwie macht dich das Untotsein nachtragender.
Es macht alles intensiver.

Ich bin selbstbewusster, furchtloser...
Letzte Woche sagte ich Susan:

Wenn Sie das Stadthaus wirklich wollen, machen Sie ein Angebot."
So hätte ich früher niemals mit einer Stadträtin gesprochen.
Und ich genieße Sex mehr.

Das ist auf jeden Fall...

Autsch!

Entschuldige, du machst mich so verdammt heiß.
Hey.
Wurde die Haut verletzt?
-Nein.

Hat sie Sie je zuvor beim Sex verletzt?
Nein, darauf stehen wir nicht.

Das klingt nach grundloser Aggression.
Sie haben womöglich eine wildere Phase erreicht.
Wie lange noch, bis ich völlig die Kontrolle verliere?
Ich weiß es nicht.

-bis hin zu "Lauf!"

Wir müssen uns beeilen.

Mist!

Die Bittergalle?
Laut Buch braucht man die Bittergalle eines Serben.
Ach ja?

Es wirkt, weil Serben im Mittelalter eine gegen das Virus resistente Darmflora entwickelten.
Leider ist mein Bittergalle-Lieferant Vladé auf Urlaub.
Können Sie ihm sagen, es ist ein Notfall?
Das wäre ihm egal.
Er ist zuverlässiger als der letzte Lieferant, aber im Geschäft mit Verdauungssäften hat man es eher mit Hobbyisten zu tun.
-Die Baka!

Die Baka!
Die Großmutter von Abbys Schuldirektor.
Sie erzählte mir, dass ihre Eltern Serben waren und wie sie starben.
Dann musste ich ihre Locken anfassen.

Toll.

Hoffentlich klappt es.
Sie sagten, es funktioniere immer.
Bei Ratten.

Auch dort wirkt es nur dann, wenn es verabreicht wird, bevor sie ganz durchdrehen.
Es gibt keine Heilung und die Teilheilung könnte versagen, weil es zu spät ist und Sheila keine Ratte.
Aber immerhin darf ich eine alte Dame in einen Eimer kotzen lassen, was manche Leute vielleicht anmacht, mich aber nicht.
Noch nicht.

Die Nacht ist noch jung!
-Er wirkt verärgert.

Sein Plan B ist, mir den Schädel einzuschlagen.
So was täte ich nicht mal den Ratten an!
Wenn ich sie einschläfern muss, dimme ich das Licht, spiele Mozart, setze sie unter Lachgas, und dann treibe ich ihnen einen Minz-Zahnstocher ins Hirn.
Da sehen Sie's!
Ich kenne Sie erst so kurz und schon wär's mir lieber, Sie würden mich töten!
Danke.
-Hast du...

-Ja.

Das Reaktionsgemisch destillieren?

-Sind da...

-Aber wie...

-Aber...

-Wieso...

Interessant.
Hey, Leute, braucht ihr noch Hilfe?
Willst du den Tisch in der Mitte durchschlagen?
Hab keinen Laborkittel.
Ich weiß, wir hatten wegen der Guacamole einen schlechten Start, aber alle machen was Cooles.

Ich will dich was fragen, Abby-san...
Tja, das war ein Fehler.
Besitzt du neurowissenschaftliche Kenntnisse?
Ich schreibe überall Einsen, außer in Naturwissenschaften.
-Bist du gut in Diktaten?

Dann schreib mit, Wort für Wort:
Ein Truthahnsandwich, Vollkorntoast, keine Mayo.
Außerdem brauche ich ungeröstete Cashewkerne, dunkle Fair-Trade-Schokolade und drei Postkarten mit dem Hollywood-Zeichen.
Ich habe Nichten.
Vielen Dank für diese superspannende Aufgabe.
Oh, Abby, warte.
Ich hätte gern ein Roastbeef auf...
Nichts.

Ich weiß nicht, ob wir die alte Frau wirklich abfüllen sollten.
Wir entführen Sie nicht ins Magic Mountain!
In Achterbahnen übergeben sich dauernd Leute.
Wie willst du die Kotze auffangen?
Mit 'nem Eimer vorm Gesicht, wie ein Pferd?
Würde niemanden kümmern.
Dort trug mal ein Baby ein T-Shirt, auf dem stand:
"Meine Eltern fickten vor neun Monaten, ich kriegte nur'n blödes Shirt."
Fakt:

Ich hasse es, wenn du dieses Fakt-Ding machst, wenn es gar kein Fakt ist.
Akkurates Statement:

Und, objektive Wahrheit:

Feste Überzeugung:

Weißt du, ich habe nachgedacht, wenn es soweit ist, sollte mich vielleicht meine Schwester töten.
Kathy?

Ich habe das Gefühl, dass dich das wahnsinnig stresst.
So wäre es wohl für alle einfacher.
Kathy würde wie immer 40 Minuten zu spät kommen und sicher um Geld bitten, bevor sie es tut.
Und was kann sie mit diesen Fingernägeln schon festhalten?
Sicher keinen Baseballschläger.
Hi!
Sie Mann, gebracht schöne Schachtel.
Richtig!

Wir haben ein Dankeschön für Ihre Übersetzungshilfe dabei.
-Ihre Frau wunderbare Schachtel.

Wir haben hier einen wunderschönen Eimer für Sie.
Nett.
Und ein paar Flaschen von dem serbischen Schnaps, den Sie so mögen.
Maraska.
Wir trinken.
-Kann ich helfen?

Mein Manager hat gesehen, dass du schon lange diese Snacks anstarrst.
Meine Mutter hat diese Krankheit.
Und da ist diese Ärztin, die versucht, sie zu retten, und alle dürfen was Spannendes tun, außer mir.
Ist Aufregung so wichtig?
Ich dachte schon.
Vielleicht ist sie das wirklich nicht.
Sie ist krank.

Ich sollte anderen Menschen helfen.
Und ich vielleicht auch.
In letzter Zeit habe ich immer verrücktere Dinge getan, ich kriege nie genug.
Vielleicht deswegen, weil ich nur an mich gedacht habe.
Wie bei dieser Ärztin.

-Also, wolltest du irgendwas?

Ja, will ich, Ramona.

Okay.
Bei dir klingt das so einfach.
Manchmal sehe ich mehr als andere Menschen.
Das hier gehört in Gang 5.
Wieso Sie nicht trinken?
Ich will nicht, dass Sie mich verführen, Mrs Bakavic.
-Hoch die Tassen!

Was machen Sie denn hier?
Direktor Novak.

Ich habe einen Entspannungstag, mein Therapeut sagt, dafür muss ich mich nicht schämen.
-Mein Enkel, er schwach im Kopf.

Und das vor dem Mittag!

-Sie hat gebrochen?

Damit wir wissen, wann wir aufhören sollten.
Sie gehen jetzt, sonst rufe ich die Polizei.
Nein.

Ich gehe nicht.
Sie bringen mir Eimer, du bringen mir Schande.
Er tanzen allein in Badezimmer.
Du bist eine furchtbare Mitbewohnerin.
Und dein Essen ist zu ölig.
Sie haben eine wunderbare Familie.
Auf die Familie von Baka!
Nein.

Oh, wirklich?

Ich schätze, Amerikanerinnen sind trinkfester als Serbinnen.
Amerikanerinnen sind nur in einem gut:
Heulen über Sex mit Boss.
-Ich muss kotzen.

Scheiße!

Ich habe eine Idee.
Wir fahren nicht ins Magic Mountain!
Dann bringen wir Magic Mountain zu ihr.
Also gut, ich habe das Dioxatrophen mit den Lithiumsalzen synthetisiert,
-die erste Stufe des Heilmittels.

Sorry.

Hier ist Ihre Bestellung.
Ich hatte eine lebensverändernde Begegnung im Supermarkt.
Glauben Sie's oder nicht.
Nicht.
Ich bin unsicher, ob diese erste Stufe für Menschen sicher ist.
Was sind die Risiken?
Falls ich es überdosiere, führt es zu gefährlichen Krämpfen.
Aber es gibt keinen sicheren Weg, es zu testen.
Aber da Mrs Hammond tot ist, könnte sie für immer in diesem Krampfzustand verharren.
So ist es.
-Heilige Scheiße!

Etwas Selbstloses.
Ich bin das Versuchskaninchen.
Mein Gott!

-Wie ein guter Mensch.

Eric, mir geht es gut.

Nur...
Oh Gott, sie krampft!
Nicht in die Zunge beißen!

Brauchen Sie nicht.

Du hast mir Angst gemacht!
-Das war nicht lustig, Abby.

Nur weil ich selbstlos bin, kann ich mich trotzdem dafür rächen, dass ich Snacks holen musste, obwohl es meine Mutter ist, die krank ist und...
Und...
-Dr.

-Und wieder nur ein Witz.

-Ich kriege einen Herzinfarkt!

Ich bin kein Genie wie ihr beide, aber würde es nicht eine Weile dauern, bis das Zeug in meinem Gehirn wirkt und...
-Was ist los?

-Im Ernst, was passiert hier?

-Die Toxine sind im Gehirn.

Verdammte Scheiße!
-Oh mein Gott.

-Ja, was denn?

Dein Engagement ist außergewöhnlich.
Was würden wir eigentlich nicht tun?
Ich trage keinen Pelz und esse nicht die Arschlöcher der Leute.
Wir sind schon toll.

Andere Richtung.
Ist die Poolparty bei den Kramers heute?
Ja, Wendy sagte, es gibt einen Margarita-Springbrunnen.
Ich bin so froh, dass wir stattdessen hier sind.
Schatz, nimmst du mir das übel?
Was?
Erst willst du mir den Schädel zertrümmern, dann nennst du meine Magic Mountain-Idee "dämlich"
und jetzt verpasst du die Fiesta.
Ich glaube, du nimmst mir das übel.
Aber nicht doch.
Ich will nur einen Eimer serbischer Kotze und dann nach Hause.
Vielleicht muss sie wach sein, um zu kotzen.
Na gut, ich mache Kaffee.
Gib's zu!

Sheila, geh runter von mir!
Du bist sauer, weil du die Party verpasst!

Schatz, hör auf!

Wir fahren nie mehr nach Maui, ohne zu töten, was es zu einem Arbeitsurlaub macht.
Bei der heutigen Technik ist jeder Urlaub ein Arbeitsurlaub.
Oh mein Gott!
Die Prager Burg!

Ich habe unsere Date-Abende ruiniert, denn im Restaurant ist der Koch das Einzige, was ich essen kann!
Wir sparen, wenn wir nicht ausgehen.
Scheiße!
Hallo, Mann mit schöner Schachtel.
Oh, da ist jemand aufgewacht.

Ich will vermeiden, dass sich deine Wut aufstaut und sich auf falsche Weise entlädt.
Die Ironie ist dir bewusst, oder?
Alles klar, ich bin wütend.
Ich töte ungern Menschen und stopfe sie in Kühltruhen.
Ich schmeiße ungern meine Pumas weg, weil Gehirn auf ihnen ist.
Ich habe durchgehalten, wegen der Hoffnung auf unser altes Leben.
Aber die ist jetzt dahin.

Aber ich werde es versuchen.
Denn das hier werde ich dir niemals antun.
Tut mir leid, dich angegriffen zu haben.
Ich werde dafür kämpfen, dass das nie wieder passiert.
Das wäre schön.
Ich werde immer alles tun, damit es zwischen uns funktioniert.
Sheriff's Department.
Scheiße!

Oh Gott, los, raus hier!
Mir ganz übel.
-Du gehst!

-Ich lasse dich nicht allein.

Ich war nur emotional abwesend.
Was machst du erst mit einem Cop?
Ma'am, machen Sie auf.
Wir treffen uns zu Hause.

Ma'am.
Kotzen Sie.

Entfernen Sie sich bitte von der Frau.
Ich brauche zwei Minuten.

Ihr Bittergalle-Mann hat Urlaub!
Grundgütiger!
-Hast du die Bittergalle?

Das Shirt ist kaputt.

Süße, könntest du etwas für mich tun?
Bitte kette Mama im Keller fest.
Jede Ehe hat ihre Herausforderungen.
Da ist meine nicht anders.
Sheila und ich sind seit 25 Jahren zusammen.
Da herrscht irgendwann ein bisschen... die Routine.
Montagabend ins Kino, freitags Essen bei Japopo's.
Nicht so gut.

Japopo's:

Jedenfalls...

Ich erspare Ihnen die Details, aber glauben Sie mir: richtig verrückt.
Und das war schwer.

Für die ganze Familie.
-Sie können nicht einfach gehen!

Wir haben keine Bittergalle, dein Vater wurde verhaftet, und ich muss weg sein, wenn die Polizei kommt, ich habe eine Biotech-Firma, und ihr habt Menschen eingefroren.
Und was soll ich jetzt tun?
Du bist ein mutiges, cleveres Mädchen.

Du kommst schon klar.
Ich überlasse dir die Ausrüstung und das Buch.
Ich will es aber zurück, also behandle es nicht wie ein Tischset!
Ob ich vermisse, wie es früher war?

Aber jetzt hat meine Ehe viel mehr zu bieten.
Sheila bringt mich dazu, Dinge zu tun, mich zu öffnen.
Ist echt aufregend, Mann.
Wenn ich auf mein Leben von vor drei Wochen zurückblicke, denke ich, dass ich der Tote war.
Ich war der Tote.
Klar, manchmal gerät der Spaß etwas außer Kontrolle.
Ich wurde getasert.

Aber davon abgesehen, und das können Sie mir glauben...
Hey, Jungs.
...sind wir wie jede andere normale Familie in Santa Clarita.
Okay, so also nicht.
Hallo, wir sind an einem reinrassigen, serbischen Austauschschüler interessiert.
Hätten Sie einen, der diese Woche kommen kann?
Hallo.
Das Haus in der Summervale?
Oh, es ist wunderbar.
Tolle Lage, neue Küche, Marmor-Arbeitsplatten, separater Zusatzraum.
Morgen passt es weder mir noch meinem Ehemann.
Aber hoffentlich wird nächste Woche einer von uns frei sein.
Untertitel von: