# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Diesen Freitag, Frauen-Wrestling!
Kostenlos!
GRATIS!

- Tolle Neuigkeiten.

Das ist Rob, und er kommt.

Wir brauchen jeden Zuschauer, nicht wahr?

- Hi, Rob.

Super, ich stehe auf der Liste!
Tun wir alle.

Unsere Namen stehen zusammen.

Wir sind ein Team!
Ich frag mich wieso.
Neben meinem steht ein Stern.

Das heißt, dass du den Kampf gewinnen sollst.
Ein Star und eine Gewinnerin.
Dann ist es wohl offiziell.
Dein Name ist falsch geschrieben.
Der erste Live-Kampf steht bevor.
Es kommt, wie heißt er noch gleich?

Er heißt Klitnick.
Sag es nicht so.

Er hat zugesagt.
Dann ist das wohl unser erstes offizielles Produktionsmeeting.
Ja!

Ja.
- Ich bin für dich da, ok?

- Ok?

Ja.
Wir brauchen...

- Schon gut.

Wir brauchen Kameramänner, einen Tontechniker, einen Beleuchter, einen Schiedsrichter, einen Ansager...
Du brauchst die alle bis Freitag?
Wir drehen bald die Pilotfolge.
Wir sollten sie schnell engagieren.

- Hier ist ein Stift.

Die Mädels können sich selbst zurechtmachen.
Klar.
Wir brauchen sicher ein Budget für die Kostüme.
Da hast du sicher Ideen.
- Habe ich.

Und die Videokamera, die du besorgt hast, wurde geklaut.
Also brauche ich noch eine.
Moment mal.

Nein, ich habe sie nicht verloren.

Hast du sie gesucht?
Bist du meine Mutter?

Wenn wir eine neue brauchen, zahlst du sie.
Wieso ich?

Das ist kein Spielgeld.
Es geht um Verantwortung.

Gott, du klingst wie ein Protestant.
Ist das schlecht?
Hey!
Wenn eine von euch weiß, wo meine Videokamera ist, oder sie zufällig geklaut hat, dann bringt sie sofort zurück.
Sofort!
Ich stelle keine Fragen.

Ihr seid sowieso zu viele.
Ok, du packst sie so.
Dann verdrehst du ihr den Arm.

Dann der Hammerlock.
- Schafft ihr das?

Vielleicht könnten wir mit etwas mehr Elan anfangen.
Ich wählte eine Sequenz, die für euch machbar ist.
Ja, es ist einfach.
Und total langweilig.
Das sind die gleichen drei Moves, die du Melrose und Sheila gezeigt hast, nur in anderer Reihenfolge.
Das Publikum merkt das nicht.
Versuchen wir's doch.

Gut, versuchen wir es.
"Tete de veau" heißt dieser Teil des Kalbs.

- Was ist sein Kopf?

"Französische Küche" für 600.
Wenn Ihre Ente sauvage ist, ist sie das.
Da fehlt was.

So eine große Pelzmütze.
Wenn du Pelz brauchst, kenne ich da einen Typen.
Wir könnten auch danach jagen.
Auf dem Gelände um die Ecke gibt es eine Katzenkolonie.
Wer ist Jules Feiffer?
- Elizabeth.

- Richtig.

Ich wollte Rot tragen.
Ich kann was anderes anziehen.
Was ist Der König und ich?
Was ist Der König und ich?
Lässt du uns kurz alleine?
Nein.
Ich will am Freitag nicht wie ein Arschloch aussehen.
Sei nicht so hart zu dir.

Wir werden beide wie Arschlöcher aussehen.
Cherrys Moves sind was für Amateure.
Sie machen keinen Eindruck und sind langweilig.
Steel Horse fuhr sogar auf einem Motorrad rein und machte Rückwärtssaltos und so Zeug.
Du warst bei einem Wrestling-Kampf?
Ja, du bist nicht die Einzige, die recherchiert.
Na ja...

Wie's dir passt.

Mit Randy oder was sonst noch in deinem Leben so los ist.
Ich will nicht mit dir Kaffee trinken oder über mein Leben reden, aber wir müssen besser werden und Shafts Mom hilft uns nicht weiter.
Was ist eine Brioche?
Richtige Antwort ist "Was ist eine Brioche?"
Diese Debbie lässt sich nichts sagen.
Gehst du auf eine Kostümparty?
Ein Produzent kam heute Nachmittag vorbei.
Er hörte, dass ich verfügbar sei.

- Was?

- Ja.

Ich lasse dich jeden Kampf gewinnen.
Ich habe nur einen und das ist ein Tag-Team-Kampf.
Na und?

Mach einfach ein paar Extrasachen.
- Extrasachen?

- Und ein bisschen hiervon?

Wirf sie zu Boden!
"Eins, zwei, drei!

- Wir sagen nicht "raus".

Das ist also das Haus aus "Hans und die Bohnenstange".
Das wird super.
Sieh mal an, wer da kommt.
- Hi, Tommy.

Ich will mich nicht entschuldigen.
- Was gibt's?

Wir wollen mit euch trainieren, den Lumberjacksons.
Keine Zeit.
Ihr sitzt hier rum und esst Pringles.
Sie machen es.
Wir spielen die USA gegen Russland als eine Art Kalter-Krieg-Ballett.
Ich will fliegen.
Wir will wortwörtlich abheben und krass durch die Luft fliegen.
Die Leute sollen staunen und sich in die Hose machen.
Der ganze Saal soll mich ausbuhen.
So sehr sollen sie mich hassen.
Aber sie soll im Mittelpunkt stehen.

Ein Shoulder Tackle?

Oder ein Drop Kick?

Oder ein Headbutt?
Nein?

- Das ist echt aufregend.

Oder etwas mit einem Sprung.

Vielleicht so was?
Ja.

Ernsthaft?
Habe ich je gescherzt, seit du mich kennst?
Nicht absichtlich.

Sam will, dass wir gegen zwei alte Weiße kämpfen.
Wie sieht das wohl aus?
Eine Rapperin und eine Sozialhilfe-Königin misshandeln Senioren?
- Wenn du es so ausdrückst...

Als Heldinnen.

Ich war ihr Double, ich weiß es also, ok?
Oder willst du die nächsten drei Wochen wegen Essensmarken rumjammern.
Glaubst du, die machen mit?
Siehst du nicht, was ich sehe?
Ihr macht das toll.
Packe ich sie an einem bestimmten Körperteil?
Du packst sie überall und fällst nach hinten.
Ok.

Nein, versprochen.

Wie ein Vertrauensfall, aber ich schaue dich an und denke daran, wieso ich dir nicht vertraue.
Wenn nicht, wird mein Körper den Fall abschwächen.
Ok.
Wie sah das aus?
Großartig.
Noch mal.
- Nein.

Ich war zu früh.
Lass sie auf dich springen.
Ok.
Und...
- Das war gut.

...zwei, eins.
- Das war besser.

Ja, schon gut.

Nein.
- Vielleicht vom zweiten Seil aus.

Ok.

Ja.
Ja.

So...
- Das gefällt mir nicht.

- So verkauft man das.

- Alles klar?

So.

Lauf da rein.
Genau so.
Bis nach vorne.

Ja.

Du hast mir ein bisschen Angst eingejagt.

Die Leute werden ausflippen.
Hast du Hosenträger oder eine Fliege?
Kannst du bitte nicht alles durchwühlen?
Ich arbeite an meinem Kostüm.

Du wirst aussehen wie das Arschloch von AC/DC.
- Du bist nervös wegen der Show morgen.

Warte.

Ein Glücksbringer für dich.
Was ist das?
Ein Video.
Von mir.
Ach ja?
- Soll ich es abspielen?

Ok.
GLOW, GLOW, wir gehen steil Frauen-Wrestling, das ist geil
Nur immer drauf Kratzen und beißen
Das ist Leidenschaft Bis die Seile zerreißen
Rappst du?
Das ist Sprechgesang.

Ich bin Britannica aus Großbritannien Deshalb höre ich mich so britisch an
Ich trage diese Brille und bin sehr clever Eines Tages werde ich Nobelpreis-Gewinner
Wie hast du das gefilmt?
Mit der Videokamera aus meinem Spind.
Meine Videokamera... war in deinem Spind?
Ja, jemand hat sie wohl da reingetan.
Wieso hast du mir das nicht gesagt?
Weil ich dich überraschen wollte.
GLOW...
Ganz schön eingängig.
Ja.
Cool.
Wird das ein Flohmarkt?
Du wolltest Beleuchtung.

Ton:

Musik:

Du hast keinen Kameramann, weil die Kamera weg ist, aber du hast einen Schiedsrichter.

Was soll das?

Wieso siehst du nicht den Charme davon?
Das Gefühl von Mickey und Judy in der Scheune?
Ja, hätten wir so viel Speed genommen.

Das wäre schön.
Nein, ich muss bei Glen Klitnick sein.
Aber, Sam, du wirst das machen.
Schau mich an.

- Hallo.

Ein bisschen Deko für den Ring von unserem Sponsor.
Sam.
- Zeigen Sie mal.

Cool.
Ausklappbar!
- Ja, es passte kaum ins Auto.

Wir finden einen tollen Ort.

Alles klar.
Check.
GESPONSERT VON PATIO TOWN
Oh, vor Publikum erwache ich zum Leben.
Die ganze Aufmerksamkeit.
Welch Überraschung.
Ich habe noch nie etwas vor Zuschauern gemacht.
Kleine.

Wir sollten ein Abbruchwort haben.
Etwas, das wir sagen, so wie: "Mission abbrechen."
Wer ist dieser Immobilientyp, dessen Name auf einer Bank vor deiner alten Wohnung stand?
Human Mabubifarti?
Ja.

Kann eine von euch Klavier oder Keyboard spielen?
Ich.
Gut.

Ich sollte euch allen wohl Mut machen.
Leider kann ich nicht sagen, dass wir ein volles Haus haben.
Es ist respektabel voll.
Etwa 20 bis 30 Leute.

Wie dem auch sei...
Hals und Beinbruch!
Ja.
- Danke.

Heißt das "Auf Position"?
Sicher, Ruth.

- Ok, auf Position!

- Hi.

Krieg ich einen Glücksbringerkuss?
Nicht nötig.

Hast du sie nach der Kamera gefragt?
- Was?

Sie hat sie.

Mach dich bereit.
Sofort.
Wieso ist sie hinter dir her?
Sie ist eifersüchtig.

Gott.

Brillanter Regisseur.
Sie hat jeden deiner Filme gesehen.
Sie wirft dir Blicke zu, wenn du reinkommst.
Und was soll ich dagegen tun?
Sei nett und freundlich zu ihr, wie zu allen anderen.
Ok, legen wir los.

Präsentiert von Patio Town!
Ok.

Ok, der erste Kampf.
Der Kampf der Bestien.
Aus dem eisigen Ödland des eisigen Nordens, wo sie vergewaltigt und plündert, aber vor allem vergewaltigt.
Buhen Sie bitte für Vicky the Viking.
Ja!
Ja!
Ok.
Und jetzt aus den wolkenverhangenen Höhen der Anden, bekannt bei den alten Inkas als der Palast der Götter.
Klatschen Sie für Machu Picchu!
Kennst du nur dieses Lied?
Ja.
Ich mag sie.

Tolle Wortwahl.
Hier kommt sie.
Machu Picchu.
Carmen, komm in den Ring.
Ich kann nicht.

Geht es ihr gut?

Ich bin nicht sicher.

Die Wikingerin gewinnt.

Hey!

Glen Kiltnick vom Sender ist da drinnen.
Das Publikum wartet.

Ich glaube, ich habe einen Herzinfarkt.
Verdammt.
Alles in Ordnung?
Ich frage mich nur, wo ich war, als Martin Luther King starb.
Oh, Gott, Dawn.
Was wenn alle ausflippen?
Und uns auf die Fahndungsliste setzen?

Bleib mal locker.
Niemand erkennt uns.

- Und wenn sie unsere Schuhe erkennen?

Es ist nicht rassistisch, wenn es die Idee der schwarzen Mädels war, ok?
Genau.

Es ist also nicht unsere Schuld, sondern ihre.
Bereit?
Bereit.
Verdammt noch mal.
Eins, zwei, drei!

Beirut, Leute.
Meine Tante Jeanette sagte immer:
"Dieses Pflegeheim ist das Wartezimmer zur Hölle."
Und diese zwei alten Schachteln kommen direkt daher.
Klappert mit euren Zahnprothesen für Ethel und Edna, die prügelnden Omas.
White Power!
White Power!
Rassentrennung für immer!
Was ist denn hier los?
Nein.

Das ist nicht richtig.

- White Power!

Rassentrennung für immer!
Meine Damen und Herren, das ist unangemessene Sozialsatire.
Was soll ich sagen?
Jemand muss diesen Rassistinnen eine Lektion erteilen.
Ich bin zwar eine Sozialhilfe-Königin, aber das toleriere ich nicht.
Heb dir das für den Kampf aus.
Das ist auf keinen Fall ein Kampf für Kinder.
Ober vielleicht doch.
Vielleicht ist man nie zu jung, um etwas über unsere rassistische Geschichte zu erfahren.
- Habt ihr hier jemanden für mich?

Wen haben wir hier?

Ja, schnapp sie dir!
Du bist mies!
Können die was sehen?
- Das ist nicht legal.

Was, Schiedsrichter?
Komme ich dir zu nahe?
- Lass mich machen.

Los geht's, Weiße.
Das ist nicht so schlecht, wie ich dachte.
Die Schwarzen haben wohl die Oberhand.
Helter Skelter, es geht los.
Tag, Ecke.
Es sieht nicht gut aus für die Rassistinnen.
- Genau.

Ja!
Ja!
Nicht unsere Gesichter zeigen!
Wir haben Gewinnerinnen.

- Wackle mit deinem Hintern!

Es sieht so aus, als hätten die Black Panthers oder wer sie auch sein sollen gewonnen.
Der Gerechtigkeit wurde genüge getan.
Jesse Jackson wird unser nächster Präsident.
Der Blutdruck ist normal.

Die Ohnmacht war eine Reaktion auf den emotionalen Stress.
Aber mein Herz...?
Für Ihr Herz empfehle ich die Weight Watchers.
So ein Arsch.
Sag es bitte niemandem.
Dass du emotional gestresst bist?

Ich habe mein Leben lang darauf gewartet.
Ausgerechnet ich habe es nicht mal in den Ring geschafft.
Du willst niemanden enttäuschen, klar.
Ich habe das Gefühl, viele zu enttäuschen.
Was?
Jeder liebt dich.

Meine Mutter drehte den Geldhahn zu.
Wovon redest du?
Sie fand wohl heraus, wie viel Geld ich hierfür ausgebe.
Wie viel hast du denn ausgegeben?
Um die 600.000?
Wie ist das möglich?
Tja, die Motelzimmer und eure Gehälter.

Du hast sie gekauft?
Das ist einfacher als der ganze Papierkram.
War's das mit der Show?
Nein.

Ich muss nur ein paar Dinge klären.
Und jetzt kommt der Höhepunkt.
Der letzte Kampf des Abends.
Du wirst toll sein.
Jetzt kommt Liberty Bell.
Hör auf.
USA!
USA!
Ich erbitte mir Hilfe von meinen drei liebsten Amerikanern:
Ronald Reagan, Larry Bird und Jesus Christus.
Und direkt aus Moskau.
Das Kommissariat des Proletariats.
Sie will unsere amerikanische Lebensart zerstören.
Der Kalte Krieg sah nie heißer aus.
Zoya, das Ungeheuer.
Ihr könnt mich mal!
Kommunistin!
Sehr schön.
Du hast verloren, Zoya.
Die Amerikaner werden niemals ihre Freiheit aufgeben!
Kapitalistenschwein!
Ich werde eure Hunde kastrieren und eure Pools mit Borscht füllen!
Zum letzten Mal.

Bereite dich auf gegenseitig garantierte Zerstörung vor!
In Ordnung, Ladys...
Ich will einen sauberen Kampf sehen, ok?
Keine schmutzigen Tricks.

Zoya!
Oh, ein schmutziger Trick von der Russin.
- Zoya ist ein schmutziges Mädchen.

Komm schon.
Schiedsrichter, mein Hals...
Stalin!
Ihr buht?
Hände oben lassen.
So traurig, Miss Amerika!
Steh auf!
Komm mit mir.
Ist der amerikanische Traum vorbei?

Niemand kann die Sowjetunion besiegen!
Hey.
Ihr macht das großartig.
Weißt du, was passiert?

Ok, mach weiter.
Bitte.

- Wie bitte, Prinzessin?

Ja!
Hey, was soll das?
USA!
Eine kurze Frage.

U...

USA!
USA stirbt!
USA!
Dumme amerikanische Barbie!

Los!

Typisch Amerikanerin!

Das ist total verrückt.
Nein, das ist ein Job.
Du redest nicht mit mir.

Wir arbeiten zusammen.
- Ist das eine Verschwörung?

Ich klinge verrückt?

Man kann das Mädchen aus der Gosse holen, aber nicht...
Verdammt.
Ich komme nicht aus der Gosse.
Ich sah dir zu und dachte:

Sie ist eine Fremde."
Wie hast du mich gefunden?
Ich folgte deinen Eltern, als sie Randy ablieferten.
- Wie ein Stalker.

Wie einer, der sich fragt, wo seine Frau und sein Kind sind.
Der Russe am Empfang war so freundlich, mich zum Frauen-Wrestling-Kampf einzuladen, mit Laura Morgan aus dem Fernsehen.
Was verrückt ist.

Du kannst mich mal!
Du machst das immer.

Alles, das ich mir aufgebaut habe, machst du nieder.
Na schön.

Sind das Scheidungspapiere?
Besorg dir einen Anwalt.
In der Sowjetunion feiern wir euer schönes amerikanisches Thanksgiving nicht.
Wir feiern das Fest von Lenin, wobei wir den Ratten danken, dass sie uns nicht fressen.
GLOW, GLOW, wir gehen steil
Frauen-Wrestling, das ist geil
Nur immer drauf Kratzen und beißen
Das ist Leidenschaft Bis die Seile zerreißen
GLOW, GLOW, wir gehen steil
Frauen-Wrestling, das ist geil
Nur immer drauf Kratzen und beißen
Das ist Leidenschaft Bis die Seile zerreißen
GLOW, GLOW, wir gehen steil
Frauen-Wrestling, das ist geil
Nur immer drauf Kratzen und beißen
Das ist Leidenschaft Bis die Seile zerreißen
GLOW, GLOW, wir gehen steil
Frauen-Wrestling, das ist geil
Nur immer drauf Kratzen und beißen
Das ist Leidenschaft Bis die Seile zerreißen
GLOW, GLOW, wir gehen steil
Frauen-Wrestling, das ist geil
Nur immer drauf Kratzen und beißen
Das ist Leidenschaft Bis die Seile zerreißen
GLOW...
IM GEDENKEN AN:
Untertitel von: