# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Morgen, Charlie!
Ich wandre auf Sonnenlicht
Ich wandre auf Sonnenlicht
Und das ist schon ok
Entschuldigung, Kimmy, Lee und Hoda.

Auf so viel Pep war ich nicht gefasst, Peppy Le Pew.

Tut mir leider nicht leid, ich brauche diese Mucke, um fit fürs Malochen zu sein.
Ich weiß, ich aß manchmal Käse Jetzt weiß ich es nicht mehr
Was singst du da für einen Unsinn?
Das ist von Das klingt ja wie Musik.
Die Kassetten sind gekommen!
"Musik ähnlich der, die du liebst, aber rechtlich eigenständig."
Und Donuts sind toll!
Das ist "Walking on Sunlight" von Kartuna and the Wigs.
Komm, tanz, als hättest du Feuer im Hintern.
Das habe ich auch, von diesen Toffees.

Was?

Ich trinke keine blaue Gatorade mehr.

Ja, ich fühle mich leicht niedergeschlagen.
Die Kündigung bei Professor Dracula sollte etwas Großes einleiten.
Aber bisher hat noch keiner mir hier einen tollen Job angeboten.
Dann besuch doch Mikey.
Mikey ist auf der Kons-Con, der Konstruktions-und Baumesse.
Er geht als seine Lieblings-Fugendichtmasse.
Als Permatex.
Mich muntert es immer auf, unter der Dusche zu singen.
Was ist das denn?
Nach einem Tetrapack Wein und einem Teufelskreis der Scham beschloss ich, ihnen Dauerwellen zu machen.
Manchen stehen sie nicht.
Ich muss duschen.

Dann brauchen die Leute verzweifelt eine Fahrerin.
Schüler mit Kater, Fischhändler, die verschlafen haben,
Mädchen, die John Mayers Boot verlassen.
Nein!

Würdest du dich besser fühlen, wenn du heute mal etwas tätest?
- Zählt Pupser unterdrücken auch?

Das klingt ja wie Musik sind vier Kassetten,
- aber wir haben nur einen Platz.

Das ist wie in Sophies Entscheidung, ohne Streep, die dick Fugenmasse aufträgt.
Ich verlange auch Spesen, da ich kein Toffee mehr habe.
Ich habe die Ameisen vergessen!

- Ich hole sie raus!

Dann iss nicht weiter!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Für Ihre Snack-Bedürfnisse stehen die Dips des Tages in den Becherhaltern bereit,
"Bohne" und "Fun".
Brausepulver ist im Riss in der Deckenverkleidung.
Ein Priester, ein Rabbi und ein Pastor!
Wissen die, dass wir den Overhead-Projektor brauchen?
Klar.

Das ist ja ulkig!
"Im Verteiler"?

Spät dran, oder?
John Mayer ist schuld.
Entschuldigen Sie, Herr Khakihose.
Ich suche Ihr Kassettenturm-Sortiment.
- Unser was?

Ich denke da an etwas mit Walnuss-Furnier, mit einer Kapazität von 50 oder 100 Kassetten, wenn möglich.
So was gibt's nicht mehr.
- Vielleicht auf eBay?

Ich habe aber keine Kreditkarte.
Ich habe nur Ketchup-Tütchen im Geldbeutel.
Was?

Bravo, Malala!

Die drehende Bar auf dem Dach des Marriott.
Die dreht sich andersherum als ich, so halte ich länger durch.
Lassen Sie mich Ihnen helfen.
Was ist denn da im Becherhalter?
Pinkes Kokain und Scheiße?
Ich esse von mir aus Scheiße, wenn ich pinkes Kokain kriege.
Ziemlich schicker Laden, aus dem Sie rauskamen.
Besteck aus Metall und so.
Ein besonderer Abend?
Nein, ich gehe da immer hin.
Die machen den besten Wodka im Glas.
Wieso riecht es hier, als hätte eine Kiefer eine Zwiebel geboren?
Sorry.

Ich bin ja quasi selber eine Toilette, weiß und voller Bohnen.
Warum lässt du dich so behandeln?

Er glänzt total.
Wie eine Figur im Schach.
Ich habe das wohl aus Nettigkeit gemacht.
Und macht dich das glücklich?
Ja, glücklich wie eine Muschel bei Flut.
Zugeknöpft, voller Sand, und wenn man dich aufbricht, stirbst du?
Der war gut!

Ernsthaft, stellst du deine Wünsche immer für die anderer Leute hinten an?
Ich bin der Reverend.
Welche von euch Dummköpfen will mir eine runterhauen?
Ich hasse dich!

Des Weiteren...
Nun, ich glaube, ich stelle manchmal...
Glückliche Menschen wertschätzen eigene Bedürfnisse wie fremde.
Du solltest heimgehen und ihm sagen...

Tittus?
Sag ihm:

Schnelle Frage.

Ist schon ok.
Nein, Bedürfnisse wertschätzen.

Oh, nein.
Gut, du bist wach.
Wo bin ich?

Wer isst im Schlaf Oreo-Kekse?

Ich muss duschen.

Was sind Frauen doch lustig!

Nimm deine Puppen da weg.
Nein heißt nein.
Ihr Barbie-Haar wurde zu glatt.

Muss ich hier alles selber machen?
Ich arbeite als Einzige.

Wie kannst du es wagen?

Glückliche wertschätzen eigene Bedürfnisse wie fremde.
Wo hast du das her?

Ich habe eine kluge Frau gefahren, die mir einen Rat gab und zuvor Mais gegessen hatte.
Das würdest du den Barbies antun?
Es gibt eine Hölle für Frauen, die Frauen nicht helfen.
Du lieber Himmel.
Hast du von meinem Geld Puppenhaarprodukte und Oreo-Kekse gekauft?
Mit den Oreo-Keksen haben mich Jugendliche beworfen.
Unfassbar.
- Ich bitte dich um eine leichte Sache...

Eher unmöglich.
Ich stand stundenlang vor dem Laden, aber die Türen waren nicht automatisch.
Ich dachte, du wolltest dich ändern, Sachen durchziehen.
Hat aber nicht geklappt.

Du hast gekündigt.

Du liest ein Buch, wo du ein Eselsohr ins Cover gemacht hast.
Kleine...
Jetzt kommt ein Ausbruch.
Du denkst, ich ziehe Sachen nicht durch?
"Ich bin Kimmy!
Ich habe meinen Schulabschluss.
Ich habe normale Knutsch-Freunde, die nicht abgeschoben werden, und ich habe pfeifen gelernt!"
"Und meine Gefühls-Rülpser riechen nicht wie ein Kängurubeutel voller fauligem Curry!"
Weißt du was?

Ich kann kaum genießen, wie erwachsen das klingt.
Blöder Titus.
Wenigstens habe ich zur Aufmunterung Shansons "YUMBip".
FAHRT

BESTÄTIGT DEIN PASSAGIER IST ANDREA
DUSK MOUNTIE - "BRUDER BAPTIST" DAS KLINGT JA WIE MUSIK
Bruder Baptist Dieser Song scheint traurig
Und du fühlst dich bestimmt lausig
Dumme Kimmy.
Echt lausig
Ich bin kein Versager in allem, was ich...

Nicht mein Fehler, dass es Kassettentürme nicht mehr gibt.
Was soll ich dagegen...
Wenn der Beat einsetzt Wird alles anders für dich
Ich baue selbst einen Kassettenturm.
Du stehst auf
Du bist jetzt voll bereit
GRATIS
Du könntest heute was knacken
Und finde mal einen Reim auf "knacken"
PERÜCKENKLEBER
Hast du die Adresse?
"Bist du wach?

Wo ist das, in Soho?
Das war nicht für dich.

Ich habe Ihren Rat befolgt.
Ich habe meinem Mitbewohner von meinen Bedürfnissen erzählt, und raten Sie, was geschah?
Es gab Streit?
Sind Shanson drei Albinos?

Noch schlimmer als damals, als ich Idris Elbow nicht kannte.
Manche Leute haben Angst vor Konflikten, aber sie bringen einen weiter.
Das ist kein Wodka.
Das war ein Fehler.
Titus hat so viele Probleme...
Sei still!

Mein einziges Problem ist, dass ich keine Probleme habe.
Wirklich?

Du bist konfliktscheu.

Zweitens, der Abtörner schlechthin!
Du stellst die Bedürfnisse anderer hinten an, weil du nett bist.
Und was machen nette Menschen?
Sie leisten Beihilfe.
Drittens:

- Auf einer Luftmatratze, mit einer Decke.

Essen und Schlafen hängen eng zusammen.
Dein Schlafrhythmus ist gestört!
Na und?

Wer schläft nicht?

Wissen Sie, wer auch nicht viel schläft?

Und die lächeln immer.
Delfine sind Vergewaltiger.
Darum lächeln die doch nicht?
Von deiner Peristaltik wollen wir gar nicht erst reden.
Diese stinkenden Rülpser, Süße.
Alle Rülpser stinken.

Nein, bei dir ist es wie bei Durst.
Kennst du The Jinx?

Du hast was Schlimmes in dir drin, und der Körper will es über deinen Gesichtsmund loswerden.
Wer hat mich geschubst?
Gemerkt?

Nach Oliven, Cashewkernen, P.-Diddy-Wodka.
- Wohnen Sie hier?

Ich fange um 8 Uhr an, ich schlafe gleich hier.
Ich habe ein Auszieh-Sofa, so werde ich nicht schwanger.
- Hilf mir.

Gut so, Lesbe?
Ich sollte dir was abknöpfen, für die Gratis-Derapie.
Derapie.
Was meinen Sie mit "Therapie"?
Moment, Sie sind Psychiaterin?
Ja, und zwar eine gute.
Ich habe einen kleinen Geräuschmacher, der so macht...
Damit man das Geflenne der anderen nicht hört.
Wo bist du in Derapie?
Wer, ich?

Doch, wohl.
Gut, ich bin über meinen ausgedachten Uber-Schwur schon weit hinaus.
Ich sage das, weil ich dich mag.
Ohne Auseinandersetzung mit dem, was du verdrängst, übernimmt eines Tages dein Körper und macht was Krasses.
Du findest dich wieder, wie du eine Autobahn entlangwanderst oder in einem Boston Market isst.
Nein.

Warum machst du nicht auf?
Mein Rücken!
Ich reiße dir deinen Bart ab.
Warum passiert das immer?
Für $1, ist Cate Blanchett großartig oder nur groß?
Zu laut!
- Was?

Nein!

Hilf mir hoch.
Ich meine ja nur, wenn du deine Probleme schluckst, brechen sie irgendwann hervor.
Red du nur, Andrea.
An mir doktert keiner herum, wie an den Kindern von Rick Moranis.
Ich bin riesig, wie Rick Moranis' Baby.
Ich habe mein Zeug verarbeitet.

Der Typ da weiß, wovon ich rede.
Der Bunker, der Reverend, wie ich meine Haare abkauen musste, das ist alles Geschichte, wie George Washington oder Bradifer.
Aber Andrea ist ja so schlau.

Um Titus zu zitieren:
"Du kennst mich nicht.

Jetzt schieb die Pizza unter der Badtür durch!"
Weißt du was, Andrea?

Danke für Ihre Fahrt mit dem Cyclone.

Wo bin ich?
Bin ich gerade Achterbahn gefahren?
Ja, ganz allein.

Jesus, Marina und Broseph.

Ich drehe durch
ERROR CAR MEN - "ICH DREHE DURCH" DAS KLINGT JA WIE MUSIK
Hey, ihr alle, ich drehe durch
Total
Gar nicht mal so schlecht.
Besser als die Häuser von Frank Lloyd Wright.
Hashtag FrankLloydWrong.

Willkommen im neuen Zuhause, R. Kelly-Kassingle "I Believe I Can Fly".
Dabei habe ich so sorgfältig mit Fruchtgummi nachgemessen.
Jesus wollte auch kein Tischler sein.

Denk dich schlank, Kleine.
Grundgütiger Himmel!
Ich drehe durch
Was habe ich getan?
Ist schon komisch, aber ich drehe durch
Das ist schlimm.
Mein Kopf
Sie hatten recht.

Dieses Souvenir-Foto ist der Beweis.
Und wenn ich ehrlich bin, war das nicht der erste Kontrollverlust.
In einem Streichelzoo schlug ich mal einen Bock wegen seines Barts.
Da bin ich also.

Therapieren Sie mich.
Verzeihung.

Meinen Sie das ernst?

Ich leerte gestern Ihre Strümpfe in den Mülleimer da.
Ach, Sie.

Ich erinnere mich an Ihre Gestalt.
Wieso habe ich Teppich-Verbrennungen an Händen und Knien?
Ich will Sie doch nur ins Bett bringen.
Nein, ich bin ein Baby.

Ich entschuldige mich, dass Sie das erleben mussten.
Ich kann nicht diejenige sein, die Ihnen hilft.
Was?

Ich habe geholfen, Fotos von einem gewissen Trent zu zerschneiden.
Meine Güte, deshalb ja.

Die Arzt-Patienten-Beziehung braucht Grenzen.
Und wenn es keine war?

Helfen ist mein Ding.
Ich half Ms. Jacqueline, geschieden und arm zu werden.
Das klingt nicht gut.
Ich weiß, ich könnte Ihnen den Wodka-Affen abnehmen und in einen Smoking stecken, Affen sehen so am besten aus.
Nein, Himmel!
Mein Leben funktioniert, weil ich Tage und Nächte trenne.
Das ist Kompartimentalisieren und ist ok, weil ich weiß, wie man es beschreibt.
Heute Morgen ging mein Körper ohne mich nach Coney Island.
Ich wachte auf einer Achterbahn auf.
Eine dissoziative Fugue?
Eine riesige... wie Sie schon sagten.
Aber warum eine Achterbahn?

Nein.

Ich soll mir holen, was ich brauche.

Ich kann nicht.

Entschuldigung, Doktor Bayden.
- Harold.

Geht das von meiner Zeit ab?
Harold, ich weiß, Sie befürchten, übersehen zu werden, aber ich will bemerken, dass Sie es waren, der sich in der Sofafarbe kleidete.
Sogar meine Katze vergisst mich.
Sie macht vor meinen Augen meine Sachen kaputt.
Bitte entschuldigen Sie uns.
- Ich wurde auf einer Achterbahn wach.

Ich versuchte, einen Kassettenturm zu kaufen, zu bauen.
Ich versuchte, einen zu kaufen.
Im Verlauf stieg meine R.-Kelly-Kassingle in den RnB-Himmel auf.
Sie ist nun im Schrank bei den Engeln.
Das war ja zu erwarten.
Das wird mich aber nicht aufhalten.
Angeblich habe ich nichts drauf, aber ich werde dir das Gegenteil beweisen.
- Dazu brauche ich nur eins: deine Hilfe.

Ich muss mir selber helfen, weiß aber nicht, wie.
Mich quält Dreck aus der Vergangenheit.
"Dreck!" "Vergangenheit!" Durch dich habe ich es allein geschafft.
Für den Kassettenturm muss ich in die Vergangenheit.
Und ich weiß auch schon, wo.
Ich meine...

Meine Angelegenheit kann warten.
Aber, ganz ehrlich, ich fühle schon, wie ich aufgebe.
Gleich setze ich mich, und meine Kleider sind alle pyjamatauglich.
Mir egal.

Kopf hoch, Kleine.
Nein, wirklich, du hast ja schon ein Doppelkinn.
Hab dich lieb.
Hier ist Andrea.

Nein!

Uber denkt, ich hätte ein Baby im Auto vergessen.
Du wolltest mir doch helfen?
- Geht es um Ihre Trunksucht?

Warum soll ich etwas für Sie tun?

- Und wie fühlst du dich damit?

Und jetzt soll sich noch jemand mies fühlen?
Natürlich nicht.
Dann hol mich ab, Playa!
Du stehst auf Du wirst so groß, wie du bist
Weggeworfene Livestrong-Armbänder.
Der Internationale Radsportverband erkannte Armstrong 2012 die Titel ab.
Ich gehe zurück in der Zeit!
Das sieht nicht aus wie das, wohin Dylan MacKay geschickt wurde.
Das ist keine Entzugsklinik.
Wir stehlen hier nur schnell den Hund meines Exfreunds.
Was?
Ja, das wird ihm zeigen...

- Es ging doch um das Alkoholproblem.

Wäre ich nicht so dicht, könnte ich den Hund allein stehlen.
Echt?
Du willst mich alleinlassen, im Nirgendwo, betrunken, ohne Taxi und ohne Schuhe?
Ich kenne dich, Kimmy.

Pass auf.
- Scheibenkleister!

Ich weiß, wie du tickst.
Und ich weiß, wie Sie ticken.
Dass Sie nachher kotzen werden.
Ohne Scheiß, Herlock.
Komm her, Junge-oder-Mädchen.
Komm her, Junge-oder-Mädchen.
Ich habe den Hund!

Das ist nicht Trents Hund.
Das ist nicht Trents Haus.
Ach so.
Er zog nach Denver, um "an seiner Ehe zu arbeiten".
Da kommt jemand.

Scheiß drauf, Trent, ich liebe dich!
- Das ist doch das falsche Haus!

Tut mir leid, dass du ein Hammer-Abenteuer hattest und einen Hund kennenlerntest.
Habe ich mir heute einen Zettel geschrieben?
"Betrink dich heute Nacht nicht.

Und du solltest am Buch arbeiten.

Mein Tages-Ich ist zum Kotzen.
Sorry, dass sie dich nicht behandelt.
- Ich könnte dich nachts behandeln.

Wenn ich das mache, will ich jemanden, der sich erinnert.
Na ja, ich könnte dich nachts behandeln.
Jetzt, wo ich weiß, dass ich Hilfe brauche, kann ich sie nicht kriegen.
Was war nochmal dein Problem?
Ich war 15 Jahre in einen Bunker gesperrt, durch einen verrückten Reverend.
Halt deinen Tomatenmund.

Schreiben Sie doch Ihrem Tages-Ich einen Zettel.
Selbst wenn ich einen Stift halten könnte, sie würde mir nie zuhören.
Es sei denn...
An diesem Fuß ist ein Zehenring.
Ich bin in den 90ern!
1999!
Ein Furby!
Himmel, es lebt noch!
Töte mich.
Liebes Jesuskind.
Was geht, Doc?
Ich verlor meine Karotte in der Bahn.
Kimmy, das ist kein Gesprächseinstieg.
Sie sagten, das würde kommen.
Wann?

Warum beantworten Sie sich das nicht selbst?
Was geht, Drea?

Sie ist grässlich, oder?

Ich bin amüsant.

Hier ist der Deal, Dummkopf.
Du hilfst der Kleinen, oder das Video geht an die Zulassungsbehörde, an Trent, Dr. Gursky und all unsere Stiefväter.
Scheiß drauf.
Kimmy, Sie sind nicht der Typ für eine Erpressung.
Schauen Sie weiter zu.
Ich weiß, du weißt, Kimmy wird uns nicht erpressen.
Sieh dir dieses Gesicht an.
- Sag was Böses.

Sie ist ein guter Mensch, aber ich nicht.
Ich verkaufe meinem Portier Adderall!
Komm schon!
Du weißt, du willst dieses Walnusshirn in Clownsperücke gnadenlos therapieren.
Weil Kimmy echte Probleme hat, schlimmere als wir.
Und weil du sie satt hast, die verweichlichte Manhattener Angst.
"Ich habe so viele ungelesene Mails."
"Mein Kind lernt nicht genug Chinesisch." "Warum ist es so warm im November?"
Du machst das.

Und glückliche Menschen wertschätzen ihre Bedürfnisse.
Künftige Kimmy, gib ihr den Umschlag.
Was ist...
Da habe ich reingefurzt!
Na schön.

- Verdammt, Harold!

Wie lange sitzen Sie hier schon?
- Titus, du hast es geschafft!

Ich bin fast da.
Ich bin ein langsamer Renner.
Soll ich warten oder...
Was du willst.
Ich habe auch etwas getan.

Wir sind beide gleich mutig.
Ich wünschte nur, ich hätte meine R.-Kelly-Kassingle.
Was ist genauso gut, wenn man nicht genau hinhört?
Art Smellys "Ich kann sicher schwimmen"?
Aus dem Soundtrack zum Film Erdengelee.
Ich bin überzeugt, ich kann schwimmen
Ich habe bestimmt eine Flosse
Ich träume von einem Pool
Ich strample, und es ist alles cool
Ok, ich war noch nie an einem Pool
Aber mit dir würde ich einen besuchen
Ja, ich bin sicher, es ist eine Flosse
Ich bin überzeugt, ich kann schwimmen
ZUM ANDENKEN AN ART SMELLY 1932-2015