# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Wenn ich die Hand nicht richte, ist er lebenslang verkrüppelt.
Diese Männer müssen in Quarantäne.
Es gibt nichts mehr, das du hier tun kannst.
Der Graf wird nicht vergessen, was passiert ist.
Sie haben sich heute hier einen Feind gemacht.
Der Herzog von Sandringham redet gern.
Ganz sicher ein außergewöhnliches Dokument.
Wir können die Jakobiten-Bewegung unterwandern.
Nahe an die Schlüsselpersonen herankommen.
Und einen Weg finden, ihre Pläne zu vereiteln.
Dein Cousin Jared lebt in Paris.
Er kann für uns bürgen.
Welche Flamme lodert in dir?
- Verzeih, dass ich an dir gezweifelt habe.

Nimm dich meines Weingeschäftes an.
Zum Ausgleich darfst du in meinem Haus in Paris bleiben.
Du vertraust mir nicht den wahren Grund für diese Decke aus Lügen an.
Ich schwöre es dir.

Zum richtigen Zeitpunkt.
Nicht aufhören.
Schon wieder?

Er ist tot, Jamie.
In meinem Kopf ist er lebendig.
Ich kriege ihn nicht raus.
Das wirst du mit der Zeit.

Heute Nacht schlafe ich nicht mehr ein.
Ich seh mir die Quittungen dieser Woche an.
Black Jack Randall ist tot.
Ich weiß.
Bis morgen früh, Engländerin.
Madame hat heute Morgen wieder ihre Wäsche gefaltet.
Ja, Suzette.
Warum machen Madame ihr Bett selbst und faltet ihre Wäsche?
Ich bin es wohl gewöhnt.
Ich bin Dienerschaften um mich herum nicht gewöhnt, die sich ständig um mich kümmern.
Aber eine Frau Eures Standes, zudem noch schwanger, es geht einfach nicht an.
Meinetwegen.

Madame, das würde mich glücklich machen.
Ich bin wohl ein bis zwei Stunden weg.
Ausreichend Zeit für dich, um mein Bett zu deiner Zufriedenheit zu machen.
Madame, Ihr seid zu freundlich.
Guten Morgen, Madame.

Natürlich.
Einem großen Haushalt in Paris vorzustehen, stellte sich schwieriger heraus als erwartet.
Glücklicherweise hatte Jared die Diener sorgfältig ausgewählt, weswegen wir keine Bedenken hinsichtlich ihrer Zuverlässigkeit hatten.
Selbst nach mehreren Wochen behielt Paris seine Faszination bei.
Ich erblickte die reizenden Straßen der Stadt und konnte kaum glauben, dass sie sich in 40 Jahren durch die Französische Revolution in ein Blutbad wandeln würden.
Das letzte Mal war ich während des Siegestaumels hier, der mit Ende des Zweiten Weltkrieges ausgebrochen war.
Ich hatte gehofft, den Eiffelturm erklimmen zu können, aber die Nazis schlossen ihn bei der Besatzung, und er war noch nicht wieder geöffnet worden.
Nun war ich angekommen, 100 Jahre bevor er existierte.
Madame?
Madame?
Mister Raymond?
Master Raymond.
Wie darf ich mich Eurer wunderschönen Augen würdig erweisen?
Madonna.
Ihr seid Engländerin, nicht wahr?
Mein Französisch verrät es.
Dann mache ich es Euch einfacher.
Senf.
Thymian in Walnussöl, aber...
Was verwendet Ihr, dass es so übel riecht?
Eure Nase habt Ihr nicht nur zur Zierde, Madonna.
Was den Geruch betrifft...
Es ist Blut.
Aber kein Krokodilblut.
So viel Zynismus in diesen jungen Jahren.
Nein.

Schweine sind leichter zu bekommen als Krokodile.
Die Damen und Gentlemen am Hof sind glücklicherweise närrischer und vertrauensseliger, als Ihr es seid.
Ich frage mich, ob Ihr echte Katzenminze habt?
Hat da jemand Schlafstörungen?
Mein Gatte.
Rührt es von zu viel Essen oder Trinken her?
Vielleicht aufgrund von Nervosität?
- Er hat Alpträume.

Dann würde ich vorschlagen...
Delphine, s'il vous plaît.
Ja, ich würde echten Baldrian empfehlen.
In Verbindung mit ein wenig
Hopfen.
Ihr versteht euch auf Kräuter, nicht wahr?

Das hängt wohl davon ab, was Ihr unter "fachkundig" versteht.
Ich bin Heilerin.
Eine Heilerin.
Ich verstehe.
Die Größe und das Erscheinungsbild passen.
Ihr heißt nicht zufällig Claire Fraser?
Doch, das tue ich.
Könnt Ihr auch Gedanken lesen?
Nein, aber ich habe ein vortreffliches Namensgedächtnis.
Ja, Euren hörte ich bereits im Zusammenhang mit
Eurer dramatischen Ankunft in unseren Gefilden.
Comte St. Germain erzählte mir von Eurer Rolle beim Brand seines pockenverseuchten Schiffes, der Patagonia.
Seid Ihr mit dem Comte St. Germain befreundet?
Au contraire.
Man könnte uns als Rivalen bezeichnen.
Ein hübsches Wort für Feinde, nicht wahr?
Und da er auch Euer Feind ist, müsst Ihr mich zum Freund haben.
Danke.

Nehmt diese Mixtur als ein Geschenk an, für Euch und Euren Ehegatten.
Er soll sie vor dem Zubettgehen in eine Tasse Tee geben.
Er wird Euch die ganze Nacht mit Geschnarche wachhalten.
Ihr seid ein toter Mann.
Deine linke Hand ist immer noch schwach.
Ja, keine Kraft in steifen Fingern.
Ist das neue Schwert zu deiner Zufriedenheit?
Es ist leichter als gewohnt.
Mir ist die schottische Klinge lieber.
Du holst zu weit aus und bist angreifbar.
Stemm dich dagegen.
Kommt schon, stemm dich!
Genug!
Habt ihr nie zwei Männern bei der Schwertkunst zugesehen?
Macht euch davon.
Geht weg!
Ihr alle!
Oder ich reiße euch... die Eier ab!
Du kannst ihnen die Glotzerei nicht verübeln.
Duellieren ist in Frankreich verboten.
Sie dachten wohl, dass wir uns umbringen.
Noch etwas, was man diesem miesen Land ankreiden kann.
Schau mich mal an.
Schon außer Atem, nach einer knappen Stunde.
Das liegt an der Luft.
Ärsche und Achselhöhlen!
Zu viele Menschen.
Schottland riecht auch nicht gerade nach dem Schlafgemach einer Lady.
Ja, aber es ist ein Tiergeruch.
Diese Stadt stinkt nach einem Nachttopf.
Vermisst du ihn nicht, den Geruch frischen schottischen Schlammes?
Ich gebe es ungern zu, aber bisweilen vermisse ich sogar die Gesellschaft von Lard Bucket und Big Head.
Du meinst Rupert und Angus?
Lard Bucket.
Rupert würde behaupten, er hätte Muskeln.
Aber der kleine Angus hat schon einen großen Schädel.
Sie vermissen bestimmt auch dein sonniges Gemüt.
- Wir sind nicht ewig hier.

Aber so sieht es gerade aus.
Ich dachte, wir sind hier, um eine Rebellion zu verhindern.
Stattdessen sind wir Weinhändler?
Wein verkauft man nicht, man trinkt ihn.
Was soll ich denn tun?
Willst du eine Schlange töten, trennst du ihr den Kopf ab.
Und der Kopf der Rebellion ist Charles Stuart.
Töte den Prinzen, dann stirbt auch die Rebellion.
Ich bin kein Attentäter.
Nein, aber hier gibt es bestimmt viele, die sich den Titel für ein paar Münzen gerne verdienen würden.
Wir wissen nicht mal, ob er wirklich in Paris ist.
- Ich finde ihn.

Wenn Charles stirbt, ist immer noch sein Vater da.
Meinst du, wir sollten auch James töten?
Ist dein Heimweh den Mord an einem Prinzen und dem König wert?
Nein, der Tod seines Sohnes würde James wahrscheinlich noch mehr darin bestärken, nach dem englischen Thron zu greifen.
Ich rede von Taten und du räsonierst.
Nun gut, wenn es dich nach Taten verlangt...
- Wie geht es deiner Hand?

Das kam heute für dich mit der Post.
Von Jared.
Endlich.
Hoffentlich gute Neuigkeiten.
Guter Mann.
Hat er ein Treffen mit den Führern des Jakobiterordens angesetzt?
Sogar noch besser.
"Prinz Charles Stuart bittet um die Anwesenheit
"von Lord Broch Tuarach, James Fraser,
"um Dinge zu bereden, wie die politische Situation
"unter den schottischen Clans."
Jared schlug vor, dass du Charles im Maison de Madame Elise triffst.
Was ist das?
Ein Bordell.
Entschuldigt mich.
Königliche Hoheit, wenn Ihr mir Gehör schenken wollt, so würde ich gerne über den Grund für unser nächtliches Treffen hier reden.
Das wollte ich auch gerade vorschlagen.
Gentlemen adliger Herkunft und adligen Standes heute Abend zu eurer Unterhaltung und Bildung, präsentiere ich euch eure Ehefrauen.
Schaut euch ihre Gesichter an, sie haben Todesangst.
Ladys, wenn ich bitten darf.
Böse!
Sapperlot!
So viel Wut so viel Frustration.
Und warum?
Weil ihr, Gentlemen, hier seid.
Eure Frauen sind einsam.
Unglücklich.
Was sie brauchen sind...
Dildos!
James, dafür bewundere ich die Franzosen.
Sie sind so herrlich vulgär.
Ihre vortrefflichen Manieren stehen ihren niederen Instinkten nie im Weg.
Ja, sie können sich auf besondere Weise amüsieren.
Nehmt sie als Geschenk von den Ehegatten die ihr nicht missen sollt niemals wieder!
Muss ich noch mehr sagen?
Außer, dass diese Gegenstände hier in unserem Etablissement zu haben sind.
Zum Kauf oder zur Leihgebühr.
Gentlemen, ich danke euch.
Brave.

Sehr schlau, in der Tat.
Hätte ich eine Frau, so würde ich alle drei kaufen, der Abwechslung wegen.
Die Franzosen sind ein Haufen armseliger Sodomiten die ihre Frauen nicht befriedigen.
Vergebt mir.
Ich bat euch weder um Eure Meinung, noch darum, heute Abend hierher zu kommen.
Ich gehe dorthin, wo er hingeht.
Mein Freund Jared Fraser behauptet, Ihr seid ein Mann von Format, der in allen Belangen seine wahre Meinung äußert.
Nun denn.
Ich hoffe, dem ist so.
Ich benötige keinen weiteren Speichellecker in meiner Bekanntschaft.
Von denen bin ich zur Genüge umgeben.
Sagt mir, wie steht es um Schottland?
Sind eure Clans bereit, auf mein Zeichen zu den Waffen zu greifen, und sich dem Verräter zu widersetzen, der auf dem Thron meines Vaters sitzt?
Ihr meint die Clans?
Nun, Sire, in Wahrheit können sich die Clans nicht mal auf die Farbe des Himmels einigen, geschweige denn, ihre alten Streitigkeiten beilegen, um gegen die Briten zu kämpfen.
Nein, Sire.
Sie sind nicht bereit für den Ruf der Dudelsäcke, wohlmöglich noch viele Jahre nicht.
Ich wage zu behaupten,
wenn das die Wahrheit ist, so muss ich sie noch hören.
Hört sich an wie mieses Pessimistengerede und das auch noch von einem angeblichen Jakobiter.
- Monsieur...

Ich versichere Euch, Sire...
Ich hasse die Engländer genauso, wie alle anderen.
Die 200 Peitschenhiebe auf meinem Rücken erinnern mich täglich daran.
Ihr wolltet die Wahrheit hören, ich gab sie Euch.
Wären Euch süße, ermunternde Worte in Eurem Ohr lieber?
Worte, die Euch und ganz Schottland ins Verderben führen?
Gott verlangt einen katholischen König auf dem englischen Thron.
Mein Vater ist dieser König.
Das wünsche ich mir auch.
Das freut mich zu hören.
Aber Wünschen war schon immer wirkungslos im Angesicht der Musketen der britischen Armee.
Genau wie beim Aufstand von 1715.
Ich werde die Fehler von Lord Mar nicht wiederholen.
Er zögerte, als der Sieg zum Greifen nahe war.
Ein Anführer muss vor allem entschieden sein.
Darf ich Eure Hoheit fragen, ob Sie jemals in Schottland war?
Ich hatte leider noch nicht das Vergnügen.
Ich musste schon früh nach Italien, weil mein Vater ins Exil gezwungen wurde.
Dann wisst dies,
Schottland ist ein schönes Land, mit Tälern, Seen, Bergen.
Wir sind Menschen vom Land, einfache Menschen, argwöhnisch gegenüber Fremden.
Schon immer lagen wir miteinander im Krieg, und werden es auch.
Aber Ihr bittet uns, unser Blut zu vergießen, wofür?
Um einen netteren Arsch auf den englischen Thron zu setzen?
Ist das Grund genug für einen Bauern, die Sense gegen das Schwert zu tauschen,
Heim und Felder zu verlassen und gegen Kanonen anzustürmen?
Ihr habt jetzt die Wahrheit von zwei loyalen Schotten vernommen.
Und was ist mit der Wahrheit Gottes?
Seine Wahrheit ist die einzige, die zählt, oder nicht?
Ich sage euch beiden, es ist Gottes Wille, dass ich, Charles Stuart, die Clans vereinige.
Es ist Gottes Wille, dass ich ein Leuchtfeuer bin, denn ich bin durch Gottes Gnaden seine ausgestreckte Hand.
Unsere Sache wird gelingen, aber ohne Geld geht es nicht voran, und Geld wird da sein.
Aber um es zu bekommen, brauchen wir die Unterstützung des französischen Finanzministers, ein gewisser Joseph Duverney.
Da ich inoffiziell in diesem Land bin, kann ich nicht bei Hofe empfangen werden.
Aber Ihr, mein Lord Broch Tuarach.
Ihr könnt an meiner Statt gehen.
Ich, Sire?
Ihr habt das Herz eines wahren Patrioten und würdet meine göttliche Rache opfern, um Eure Landsleute zu retten.
Mir fiele kein besserer Mann ein, um mir in dieser Zeit beizustehen.
Geht zum Hofe Ludwigs.
Vertretet meine Rebellion.
Für Euren Prinz, für den rechtmäßigen König, und für Gott, der über uns alle richtet.
Das werde ich,
Sire.
Und jetzt brauche ich eine Frau, oder vielleicht auch zwei.
Glaubt mir.
Ist sie nicht eine seltene Schönheit?
Che bella donna...
Wir können ihm immer noch die Kehle aufschlitzen.
Ich bin stolz auf dich, Jamie.
Du hast dein Herz sprechen lassen und trotzdem dem Prinzen beigestanden.
Der Mann ist ein Schwachkopf, noch dazu ein gefährlicher.
Wenn wir ihn nicht aufhalten, kommen wir um.
Dem Prinzen würde ich nicht mal Lallybrochs Gemüsebeet anvertrauen, geschweige denn, das Schicksal Schottlands.
Es war nur ein Treffen.
Charles kann nicht so bald nach Schottland segeln.
Zeit genug, dass er dich anhört.
Das wird wohl vergebens sein.
Der Mann hört nicht auf mich, oder irgendwen sonst.
Charles hört nur auf Gott.
In einer Sache hat er recht.
Krieg kostet Geld.

Wir müssen nur dafür sorgen, dass seine Kriegskasse leer bleibt.
Hoffen wir, dass der Finanzminister eine schlechte Geldanlage erkennt.
Wenn die schottische Rebellion in einem Bordell beschlossen wird, dann endet sie vielleicht am französischen Hof.
Der nächste Schritt bei dem Plan war, eine Einladung nach Versailles zu bekommen.
Louise de la Tour Marquise de Rohan wurde meine ganz besondere Freundin in den drei Monaten, die wir bereits in Paris waren.
Sie war eine warme, fürsorgliche Freundin, selbst wenn sie, wie viele Frauen ihres Standes, zu Oberflächlichkeiten und Leichtsinn neigte.
Türkischer Wilder!
Warum kannst du nicht vorsichtiger sein?
Euer Unwohlsein erschüttert mich, Madame.
Aber fühlt nur wie weich.
Ja, wie der Hintern eines Babys.
Das Schlimmste kommt noch.
Armes Ding.

Ja, Colette ist ein süßer kleiner Racker, aber sie beißt bisweilen zu.
Der Biss eines Mannes ist wünschenswert, der eines Affen weniger.
Mary!
Mary?
Du furchtsames kleines Kind.
Hör auf dich zu verstecken und treffe eine neue Freundin.
So ein ungezogenes Kind.
Ich bereue es, ihrem Onkel versprochen zu haben, ihr Paris zu zeigen.
Sie ist solch eine Last.
Hör auf, dich zu umklammern wie auf einem Sklavenmarkt.
Ich bin fast nackt.
Du dummes Kind.
Soll ich meine Robe fallenlassen und dir zeigen, was nackt bedeutet?
Bitte nicht.
Dann beruhige dich.
Deine Unschuld ist dir bei uns sicher.
Mary, darf ich dir eine Engländerin vorstellen,
Lady Broch Tuarach, Claire Fraser.
Mary Hawkins, Madame.
Mary Hawkins?
Den Namen habe ich schon zuvor irgendwo gehört.
Wir trafen uns sicher noch nicht.
Es wird mir schon einfallen.
Was führt dich nach Paris, Mary?
Mein Onkel Silas Hawkins ist geschäftlich hier.
Mary heiratet den Vicomte Marigny, einen vermögenden Witwer.
Warum ein Mädchen, dass bald so wohlhabend sein wird, nicht lächeln kann, ist mir schleierhaft.
Der Vicomte Marigny.
Ist er der ältere Gentleman mit den...
Warzen.
Ja, das ist er.
Ich verstehe.
Und dein Onkel hat die Heirat arrangiert?
Eine glückliche Verbindung, trotz des Altersunterschiedes.
Die Beine sind fertig!
Ist Madame bereit für die nächste Folter?
Einen Moment.

Ich sollte mich wohl anziehen.
Das wirst du nicht.
Ihre Beine sind behaarter als die von Colette und kein Franzose will einen Affen im Bett haben.
Ihr sagt so fürchterliche Dinge.
Lächeln.

Claire, du möchtest an den Hof gehen?
Du begleitest mich und Mary nach Versailles.
Danke, Louise.
Vielleicht kann mein Mann mitkommen.
Wenn es sein muss.
Ich dachte, du hättest ohne ihn mehr Spaß.
Ich arrangiere dir ein Treffen mit Madame Tabanou.
Sie macht dir ein Kleid, einer Königin würdig.
Solch ungläubige Gesichter.
Hat es euch noch keiner gesagt?
In Paris ist ein unbehaarter Schoß in Mode und die Männer finden es unwiderstehlich.
Es ist so warm und beruhigend wenn es draufgemacht wird und so schmerzhaft beim Abziehen.
So ist das Leben.
Claire.
Was hast du mit dir gemacht?
Dein Honigtopf ist nackt.
Das weiß ich.

Und diese habe ich auch gemacht.
Schlimm genug, aber einen solch schönen Wald loszuwerden, ich...
Ich dachte, du fändest es anziehend, es ist etwas Neues.
Ja.
Es ist neu, soviel steht fest.
Wie sieht es aus?
Warum siehst du nicht selbst nach?
Was denkst du?
Ja.

Sehr weich.
Gefällt es dir?
Du bist eine wagemutige Frau, Engländerin.
Das macht mich wohl zu einem glücklichen Mann.
Schon gut.
Schon gut.
Lass uns schlafen.
Ja.
Zwei Wochen später
Zivilisiert.
Sehr zivilisiert.
Du wirst am Hof wahrscheinlich der Einzige mit Bart sein.
Meinst du, ich rasiere mich für ein paar französische Gecken?
Du hättest wenigstens die Knie waschen können, du Schwein.
Das habe ich.
Dann sind wir alle fertig.
Murtagh, versuche heute Abend nicht allzu viele Leute zu beleidigen.
Bist du verrückt, Weib?
Ich sehe jedes Stück von dir, bis zur dritten Rippe runter.
Das tust du nicht.
Ich kann bis zu deinem Bauchnabel gucken.
Du gehst sicher nicht so unter die Leute.
Doch, das tue ich.
Ich habe geholfen, dieses Kleid zu entwerfen.
Jesus.
Engländerin, erst dein Honigtopf, jetzt das.
Ich warte in der Kutsche.
Nein, das tust du nicht.
Es muss wohl genügen.
Du könntest dich etwas bedecken.
Daran habe ich schon gedacht.
Du brauchst einen größeren Fächer.
Ich bin mit allen adligen Familien vertraut, ihrem Stammbaum und ihren Treuepflichten.
Wenn du jemanden treffen willst...
Ich hörte, Monsieur Duverney sei ein interessanter Gentleman.
Ein Mann von recht grobem Schlag.
Aber keine Sorge, wenn er hier ist, finde ich ihn.
Mein kleiner Wilder.

Annalise.
Claire.
...darf ich vorstellen eine alte Freundin...
Annalise de Marrilac.
Annalise.
...meine Frau...
Claire Fraser.
Ich bin entzückt.
Lasst mich Euch gratulieren zu so einem starken, leidenschaftlichen Ehegatten.
Ja, ich bin recht gesegnet, nicht wahr?
Hat er viele Duelle ausgefochten, um Eure Zuneigung zu gewinnen?
Er hat mein Herz erobert, ohne sein Schwert zu ziehen.
Umso bedauerlicher.
Als ich ihn kannte, war er der Klinge sehr zugetan.
War er das?
Es war nur ein Duell.
Ein kleines, unbedeutendes Duell.
Ich habe meinen Gegner bestenfalls angekratzt.
Das ironische und witzige daran ist,
Annalie hat den Glücklichen schließlich geheiratet.
Wie romantisch.
Er ist tot.

Jamie.
Würdest du gerne den König treffen?
Unbedingt.
Er wird auf seinen großen Auftritt vorbereitet.
Ich bin mit dem königlichen Hofminister recht gut befreundet.
Das ist die Gelegenheit.
Es wäre eine Ehre.
Hättet Ihr was dagegen, wenn ich mir Euren Ehemann ausleihe?
Keine Sorge.
Ich kann ihn nur bis zum Schlafgemach des Königs bringen.
Das Anziehen des Königs ist Männern vorbehalten.
Das sollte er nicht verpassen.
Murtagh.
Begleitest du sie?
Wo gehen wir hin?
Dem König beim Anziehen zusehen, du Tölpel.
Das möchte ich nicht versäumen.
Daher ignorieren einige die Kirchenlehre und üben häretische Gebräuche aus.
Dann soll die Kirche sich darum kümmern den Leuten den rechten Weg zu weisen,
und lasst den König in Ruhe!
Nur in Frankreich braucht der König ein Publikum zum Scheißen.
Seid ihr blind?

Wenn du Glück hast, wird dir die Ehre zuteil, den königlichen Hintern zu putzen.
Vielleicht wenn Eure Majestät sich einfach entspannen würden?
Oder konzentrieren.
Er beugt sich und zeigt, dass er Meister seiner Gedärme ist.
Hat der König nicht alles versucht was menschenmöglich ist?
Nichts funktioniert.
Ich bin verflucht.
Ich bin Lord Broch Tuarach von Schottland.
Bitte stellt mich seiner Majestät vor.
Ich bitte um Verzeihung.
Seigneur Broch Tuarach.
Tut es, wenn seine Majestät nicht länger leiden soll.
Eure Majestät, darf ich vorstellen Brack Terack.
Aus Schottland.
James Fraser...
Eure Majestät.
Wenn es Eurer Majestät gefällt, so schlage ich vor, er isst nur Parritch jeden Morgen.
Parritch?
Sagt, was ist dieser Parritch, von dem der Mann faselt?
Ich glaube, er meint "Porridge", Eure Majestät.
"Porridge", Haferbrei, sagt Ihr?
Ja.

Ist dem so?
Der König hat leider kein Interesse an Bauernmahlzeiten.
Vielleicht wäre das der richtige Zeitpunkt?
Seht Ihr den Gentleman dort drüben?
Das ist Monsieur Toutine, besser bekannt als L'Andouille.
Darf ich fragen, warum?
Weil er unfähig ist, sein Anhängsel in der Hose zu behalten, wann immer ein hübsches Fräulein naht.
Die Neueste ist Augustine.
Sagt uns, Madame Fraser, wie nennen die englischen Ladies ein männliches Anhängsel.
Nun, bisweilen wird es "Peter" genannt.
Aber einige ziehen "Prick" vor.
"Prick."
Ist das etwa schon alles?
Wie unschmeichelhaft für das Gehör.
In der Tat.
Aber was kann man schon erwarten von den Engländern?
Ihre Sprache ist so unmusikalisch.
Das sollte keine Beleidigung sein, meine Liebe.
Das habe ich nicht so aufgefasst.
Diese boshafte kleine Hexe, sie hat schon einen Geliebten gefunden, bevor das Ehegelübde gemacht ist.
Ich bin sicher, daran liegt es nicht.
Entschuldigt mich, ich brauche etwas Luft.
Excusez-moi.
Monsieur Duverney, endlich seid Ihr da.
Bei Gottes heiligem Blut,
Ihr hörtet euch an wie meine Frau!
Meine liebe englische Freundin Lady Broch Tuarach im roten Kleid wollte unbedingt Eure Bekanntschaft machen.
Das rote Kleid?
Unbedingt.
Eine Freundin von Euch kann nur faszinierend sein.
Wo ist sie?
Sie wollte wohl etwas Luft schnappen.
Ich stelle Euch vor--
Macht Euch keine Mühe, Madame.
Ich kümmere mich um die Förmlichkeiten.
Lady Broch Tuarach.
Eure Gebete wurden erhört.
Wie bitte?
Mir wurde gesagt, Ihr begehrt die Gesellschaft von Monsieur Joseph Duverney.
Da in ganz Frankreich nur ich auf diesen Namen höre, bin ich es, um den Ihr gebeten habt.
Es ist eine Ehre.

Nein, kein Grund, von Ehemännern oder Frauen zu reden.
Nein.
Stattdessen lasst mich Euch zu Füßen liegen.
Monsieur, ich glaube, Ihr seid...
Mein Gott!
...sehr im Irrtum!
Monsieur!
Ihr müsst nicht kokettieren.
Nutzen wir den kurzen Augenblick, um uns in gegenseitiger Umarmung zu verlieren.
Komm zu mir, kleine Maus.
Lass mich dich quietschen hören!
Jamie, nicht!
Das war der Finanzminister.
Monsieur Duverney?
Eben der.
Ich wollte es dir sagen, aber es ging alles so schnell.
Paris.
Ich sagte dir, das Kleid macht Ärger.
Bitte, nehmt meine Entschuldigung für mein bestialisches Benehmen an.
Minister Duverney, ich nehme Eure Entschuldigung gerne an.
Ich ebenfalls.
Aufrichtigen Dank an Sie beide.
Was kann ich sagen?
Mir ist des Königs Champagner zu Kopf gestiegen.
Wenn meine Frau mich ertappt hätte, wie ich schon wieder eine Frau vernasche...
Meine Geliebte hat ein hitziges Gemüt.
Sie muss es nie erfahren.
Gott segne Sie beide.
Vielleicht kann ich irgendwie zu Diensten sein?
Ihre Freundschaft ist Dienst genug.
Die haben Sie.
Sagt, seid Ihr dem Schachspiel zugetan?
Er ist ein Meister.
Meister?

Ich habe ein oder zwei Spiele bewältigt.
Wunderbar.

Ja.
Der König.
Lieber Monsieur Duverney.
Euer König weiß zu schätzen, dass Ihr seinem Edikt Folge leisten wollt dass der Adel Frankreichs sich vertraut macht mit den Vorzügen des Badens.
Jedoch in Zukunft seid so gut, verrichtet Eure Ablution privat.
Es soll geschehen, wie Majestät wünschen.
Parritch.
Bei meiner Ehre,
Ihr werdet es nicht bereuen.
Betrügerischer Feigling!
Judas!
- Du bezahlst für deinen Verrat.

Zieh deine Waffe niemals in Gegenwart des Königs.
Darauf steht der Tod.
Die Zeit wird kommen.
Wenn das eine Entschuldigung ist, so nehme ich sie an.
Jamie, mein lieber Junge, ich bin wahrhaft erfreut, dich bei bester Gesundheit zu sehen.
Mrs. Fraser, welch ein freudiges Wiedersehen.
Ich wünschte, ich könnte dasselbe sagen.
Ihr kränkt mich.
Aber ich verdiene es wohl.
Ich versichere Euch, ich hatte wirklich vor, die Beschwerde beim obersten Gerichtshof einzureichen, so wie versprochen.
Es war dieser verdammte Randall.
Der Grobian bestand darauf, dass ich sie ihm gebe.
Ich hatte gar keine Wahl.
Werdet Ihr mir vergeben?
Was getan ist, ist getan.
Wie wahr.
Was vorbei ist, ist vorbei.
Was machen Sie beide hier in Frankreich?
Jamie hat bei seinem Cousin Jared Arbeit gefunden.
Der Weinhändler?
Was für eine glückliche Überraschung.
Morgen fahre ich zurück nach England.
Ich komme aber bald zurück, und dann würde ich gerne den seltenen Belle Rouge Portwein probieren, welchen er vorrätig hat.
Ich brauche eine Kiste davon.
Wieviel?
Ich würde 20 % mehr als den Verkaufspreis bezahlen.
Verkauft.
Zweifelsohne auf Kredit.
Jamie, warum lädst du Murtagh nicht auf ein Glas mit unserem neuen Freund ein, dem Finanzminister?
Wie ich sehe, macht Ihr schon Bekanntschaft mit höheren Kreisen.
Das entspricht sehr Eurem Charakter.
Armer Jamie, er vermisst Schottland wohl sehr.
Es ist wohl kein sicherer Zufluchtsort mehr für Sie beide.
Ja.
Nun sind wir also alle hier.
Noch dazu auf derselben Seite...
Als Unterstützer der Jakobiter.
Natürlich seid Ihr ein englischer Aristokrat, und damit ein Verräter an der Krone.
Die Zeit hat der Schärfe Eurer Zunge keinen Abbruch getan, Madame.
Euer Gnaden, das Feuerwerk beginnt jeden Moment.
Wenn Ihr jemanden anhusten müsst, sucht Euch einen Diener.
Was das zu gemein?
Nur ein wenig.
Seid Ihr in Ordnung, Sir?
Vergebt mir, Madame.

Etwas Eibisch sollte Euren Hals beruhigen.
Habt Ihr nicht vorhin mit Mary Hawkins gesprochen?
Ihr kennt sie?

Ja, das ist sie.
Wo sind meine Manieren.

Der Name ist kein Zufall.
Alex ist der jüngere Bruder von Captain Jonathan Randall, Esquire.
Mrs. Fraser und Euer Bruder kennen sich sehr gut.
Ich werde Jonathan erzählen, dass wir uns getroffen haben.
Ihm erzählen?
Ich verstehe nicht.
Euer Bruder, er ist nicht tot?
Das hoffe ich nicht.
Ich erhielt heute Morgen einen Brief aus Schottland, gesandt vor zwei Wochen.
Kann ich Euch helfen?
Mir geht es gut.

Ich vermute, ich hörte wohl ein falsches Gerücht über sein Ableben.
Jonathan erlitt im Einsatz Verletzungen.
Keine unbedeutenden, aber mein Bruder ist glücklicherweise mit einer stärkeren Kondition gesegnet als ich.
Wie schön.
Müssen die so donnernd sein?
Holt meine Kutsche.
Das Feuerwerk hörte ich kaum.
Was, wenn Jamie herausfand, dass Black Jack Randall lebte?
Würde sein Rachedurst unser Vorhaben, den Aufstand zu verhindern, vereiteln?
Sollte ich es ihm überhaupt sagen?
Selbst, wenn ich die Nachricht von ihm fernhielte, würde er mit der Zeit die Wahrheit herausfinden.
Was dann?