# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich möchte zu Jacob.
Du verletzt dein Kontaktverbot schon dadurch, dass du da stehst.
Ich hab' einen Deal mit meiner Mom.
Ich gebe ihr 1.000 Dollar, und sie lässt mich einen Tag mit ihm verbringen.
Das ist nicht mein Vater.

Wieso?

Letty-Betty-Bo-Betty!
Rob McDaniels?

Wenn ich high sein will, kann ich das nur in den Griff kriegen, wenn ich was anderes Verrücktes tue.
Vor ca. einer Stunde stahl ich einen 20.000-Dollar-Ring.
Ich wollte doch nur, dass du nicht mit meinem Mann schläfst.
Oh, Gott!

Wenn du's ihr nicht sagst, mach' ich es.
Letty, ich würde Sie gerne zum Familienessen einladen.
Ich komme gern.

Dein geliebter Sohn ist ein Auftragsmörder!
Du warst mit 16 ein Mörder und bist es noch immer.
Du bist böse!
Du wirst die Mädchen nie wiedersehen.
Sie nicht und mich auch nicht.
Geh!

Das mache ich.
Und ich nehme dich.
Bist du da drin?
Bist du da drin?
Myrte Beach Hardbodies.
Wir machen euch hart!
Ist alles in Ordnung?
Was machst du da?
Du hast seit zwei Tagen nicht gegessen.
Wir könnten da drüben frühstücken gehen.
Du hast auch seit zwei Tagen nichts mehr gesagt.
Dein Vater ist böse.
Er ist der verdammte Teufel, nicht du.
DANVILLE, NC UNBEKANNTER ANRUFER
Hallo.
Mom?
Was für 'ne Nummer ist das?
Was?
Warte, ich kann dich nicht verstehen.
Sekunde.
Ich bin gleich zurück.
Bitte bring' dich nicht um, ja?
Mom, Mom, Mom.

Geht's Jacob gut?
Okay.
Ich weiß nicht.

Wie viel brauchst du?
Okay, ich...
Okay, bis dann.
Scheiße!
Was darf ich Ihnen bringen?
Ich notiere Ihre Bestellung.
Spiel mit.
Country-Omelette.
Entschuldigen Sie.

Sir, ich habe sieben Tische.
Sie kriegen Ihr Wechselgeld, sobald ich das hier weggebracht habe.
Hey, brauchst du Hilfe?
Oh Gott, ja.
Vielen Dank!

Gestern war mein erster Tag.
Soll ich die Rechnung von dem Arschloch klären?
Ja.

Okay.

Vielen Dank.

Die 50 Cent?
KASSIERER ANMELDEN
Das Geld brauche ich für Moms Kaution.
Es gibt Frühstück zum Mitnehmen.
Ich hab' nachgesehen.

Willst du, dass ich fahre?
Wieso ist Sie im Gefängnis?
Jetzt willst du reden?
Nein, ich will, dass du redest.
Ich weiß nicht, was sie getan hat.
Normalerweise ist sie diejenige, die mich rausholt.
Irgendwie gefällt mir das.
Redest du wirklich nicht mit mir?
Denn einen traurigen Auftragskiller mag keiner.
WILLKOMMEN IN NORTH CAROLINA STAATSGRENZE
Wie oft hast du das Kleid schon getragen?
Und es passt noch, Bitch.
Danke.

Wir waren auf dem Weg zu unserer Hochzeit.

Meine Einladung ist wohl verloren gegangen.
Denk an die einstweilige Verfügung.
Und ich hatte nicht das Gefühl, dass du meine Beziehung zu Rob gutheißt.
Wo ist Jacob?
Bei Tiffany.

Die Kaution bezahl' ich erst, wenn ich genau weiß, was passiert ist.
Ehrlich?

Jetzt weißt du, wie sich das anfühlt.
Ich hab' mich für die Hochzeit im Happy Cue angezogen.
Da war doch auch deine letzte Hochzeit?

Und wenn ich mich recht erinnere, warst du in der Zelle.

Bist du fertig?
Denn ich werde nichts unternehmen, bevor ich nicht weiß, was passiert ist.
Rob machte mir letzte Woche 'nen Antrag.
Es kam total unerwartet.
Ich war ganz schön nervös und hab' was getrunken.
Rob konnte nicht fahren.

Auf halbem Weg zum Cue wurden wir von diesem Idioten Samuelson angehalten.
Weißt du, wen ich meine?

Also Trunkenheit am Steuer?

Wo war Jacob?

Jacob war im Auto?
Ehrlich, wer hätte die einstweilige Verfügung kriegen sollen?
Das zu sagen, gefällt dir wohl.
Ganz genau.
Also, Jacob geht's gut.

Sei in Zukunft vorsichtiger, Estelle.
Danke Joyce.

Das mache ich.
Tschau, Letty.
Tschau, Joyce.
Baby.
Es tut mir so leid, Baby.
Ich hätte fahren sollen, aber die Jungs wollten, dass ich mit ihnen trinke...
Du hast es verbockt.
Ich hab's verbockt.

Sieh mich an.
Sieh mich an.
Hey, wir heiraten trotzdem.
Klar?
Du wirst auf jeden Fall:

Dein zweiter Vorname ist Jake?
Ja.

Danke für deine Rettung.
Oh mein Gott.
Das würde ja heißen, du bist dann meine Stieftochter.
Ich will nur aus dem Kleid raus.

Rob!

Ich meinte damit, dass ich das Kleid ausziehen will - nicht das ich mit dir schlafen will.
Wir fahren zuerst zu Tiffany und holen Jacob.
Nein, machen wir nicht.
Ich will dieses Kleid ausziehen.
Die einstweilige Verfügung scheinst du wohl auch zu vergessen.
Ich hab' dich aus dem Gefängnis geholt.

Javier!

Ich liebe den Range Rover Sport.
Ich überlege, ob ich mir nicht auch einen zulege.
Für den VIP-Service.
Gefällt er dir?
Sieht nicht sehr fröhlich aus.
Ich weiß.
Hör zu, das alles tut mir leid.
Ist das immer noch dein Freund?
Ja.

Ich will dich nicht verurteilen, aber...

Ich kann dich gut leiden, das weißt du, aber das ist schon das zweite Mal, dass ich Jacob von einer Behörde abholen muss.
Ich weiß, und ich bin dankbar für deine Hilfe.
Ich hab' dir immer gerne geholfen, aber... vielleicht könnte ich auch Hilfe gebrauchen.

Ja...
Ich hab' versucht, dir mit Kyle zu helfen.

Was brauchst du?

Nein, das ist nicht wahr.

Aber ich bin jetzt da.

Das fragst du?
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll.
Sie dir nur mal das Haus an.

Was?

Ja.
Wie geht's Kyle?
Er wohnt in seinem Büro, spritzt sich wahrscheinlich Heroin!
Nein, bestimmt nicht.

Er schnieft es.

Aha.
Etwas besser jedenfalls.
Ein Silberstreif am Horizont.
Wie sind wir hier gelandet?
Ich weiß es nicht.
Holst du jetzt Jacob?
Er ist im Kino.
Mit Autumn, Dax und dem Babysitter.
Tiffany!

Das hättest du mir vor fünf Minuten sagen können.
Die letzten Tage waren nicht einfach für ihn.
Ich denke, er sollte noch eine Nacht hier schlafen.
Du kannst ihn morgen abholen.
Okay.

Das mit Kyle tut mir leid.
Ja.
Hey, bist du ein Nationals Fan, Jav?
Weil Atlanta kann mir gestohlen bleiben und wenn wir zusammen abhängen wollen, musst du 'nen Fan der Nationals sein.
Welche Sportart ist das?
Willst du mich verarschen?
Baseball.
Ich hab' gehofft Jacob interessiert sich dafür, aber er ist nicht so der Sports-Typ.
Vielleicht mag er einfach kein Baseball.
Hey, ich hab's geregelt!
Danny sagt, wir können das Cue morgen ab 18 Uhr haben.
Haben eure gestrigen Hochzeitsgäste denn morgen alle Zeit?
Ja, das sind eben echte Freunde.
Sie werden es einrichten.

Weißt du, was das heißt...?

Und Javier kann diesmal mitkommen.
Ich wollte dich schon zum ersten einladen, aber du bist wohl nicht auf Facebook.
Wann?
Jetzt!

Toll.

Hältst du es für 'ne gute Idee, wenn du jetzt feiern gehst?
Sei keine Spielverderberin Letty.

Eine Leine gibt es nicht.

Na gut.

Mm!
Komm Javier.

Wer bist du jetzt eigentlich?
Ich weiß es nicht.
Bitte...
Sei bitte vorsichtig.
Mm!

Ahh!
Mmm!
Das war unglaublich!
Ja, stell nur sicher, dass dein PayPal-Account funktioniert.
Okay.

Wieso trinkst du Rotwein?
Ich trink' nur zwei Gläser am Tag.
Ist das 'ne neue Regel der Anonymen Alkoholiker?
Ich hätte nicht gedacht, dass Telefonsex noch läuft.
Nun, nicht jeder hat einen Computer.
Ich denke schon.
Aber die Leute rufen noch an.
Außerdem wird's gut bezahlt.
Und da die meisten schon älter sind, tue ich ja auch was gutes.
Du bist 'ne gute Samariterin.
Hey!
Ich kann mir die Zeit frei einteilen und Jacob von der Schule abholen...
Weiß Rob, womit du dein Geld verdienst?
Ja, er weiß was ich tue.
Ich weiß noch, dein dritter Ehemann...
Wie hießt der noch...

Als er es herausfand, verprügelte er dich ganz schön...
Er brach dir damals den Arm.
Rob ist da anders.
Er mag was ich tue.
Er sagt, es törnt ihn an.
Manchmal ruft er sogar an und gibt vor, jemand anderes zu sein.
Okay.
Ich weiß, du hältst mich für verrückt, dass ich noch mal heirate, aber er behandelt mich gut.
Und er versucht nicht, mich zu kontrollieren.
Er ist total anders, als die Männer mit denen ich zusammen war.
Er versteht mich und lässt mich mein Ding machen.
Mm!
Warte.

Ich werde dir etwas...
Du solltest dich dringend rasieren!
In der sechsten Klasse hast du gesagt, ich wäre zu jung, um mich zu rasieren.
Und natürlich hast du es dennoch gemacht.
Und du hast dir ganz viel Haut wegrasiert.
Aber ich durfte dich nicht in die Notaufnahme bringen.
Du warst überhaupt nicht da.
Ich tat eben, was ich konnte.
Ich weiß.
Ich hätte es vielleicht besser machen können.
Wir alle treffen unsere Entscheidungen.
Es war nicht meine Schuld, dass du in der 10. Klasse von der Schule geflogen bist.
Das habe ich auch nie behauptet.
Ich habe alles versucht, damit du wieder hingehst.
Ich weiß.
Du warst so verdammt schwierig und eigensinnig.
Genau wie du.
Ja.
Das stimmt.
Du hast mich nie im Gefängnis besucht.
Du wolltest es nicht.
Du hättest einfach kommen sollen.
Ich versuch's jetzt besser hinzukriegen.
Ich ebenfalls.
Ja, ich weiß Letty.
Könnte die einstweilige Verfügung vielleicht aufgehoben werden?
Ich denk' darüber nach.
Ich werd' dir kein Geld mehr geben.
Du hast doch schon über 100.000 Dollar bekommen.
Meine Kleine... mit Geld wirst du nicht erreichen, dass ich die einstweilige Verfügung aufhebe.
Ich muss mich in irgendeine Pfütze Obdachlosen-Sperma gesetzt haben.
Und jetzt krieg' ich's nicht raus.
Jetzt muss ich in Jogginghosen heiraten.
Bestimmt hast du noch 'nen anderes Kleid.
Nein, ich hab' so abgenommen - mir passt nichts mehr
Komm mit nach oben.
Es ist zu eng.

Es geht kaputt.

Gut.

Schön ausatmen.

Atme auch das letzte bisschen Luft raus.
Ja.
Wusste ich's doch!
Es ist perfekt.
Ja.

Ich behalte das Sorgerecht für Jacob.
Aber die einstweilige Verfügung ist aufgehoben.
Seit wann?
Seit ein paar Tagen.
Aber ich habe gerade danach gefragt, da hast du...
Dein Geld würde mich nicht dazu bringen, die einstweilige Verfügung aufzuheben.
Oh mein Gott.
Du hast 'ne Menge Ärger am Hals, aber ich weiß, dass du den Jungen liebst.
Vielleicht hilft es, dass du endlich alles auf die Reihe bekommst.
Vielen Dank.
Ich brauche dich.
Du hast mich.
Ich hatte einen Job in einer Scheiß-Bar in Georgia... als Türsteher.
Oder Rausschmeißer.
Ich hatte Niemanden mehr, keine Familie...
Nur Ava, aber die war sehr mit ihren Mädchen beschäftigt.
Eines Abends wollte der Boss, dass ich jemanden rausschmeiße.
Irgendein betrunkenes Arschloch.
Doch der Kerl hat sich gewehrt...

Ich hab' dann wohl ein Mal zu viel mit dem Billard-Queue zugeschlagen.
Der Kerl starb.
Ich fühlte mich sehr schlecht.
Ich war damals untröstlich.
Aber wegen dem, was passiert war, schickte mich mein Boss als Geldeintreiber zu 'nem anderen Typen.
Da er dafür bezahlen wollte, hab' ich's gemacht.
Das war einfach verdientes Geld.

Keiner starb.
Das ging 'ne Weile so.
Irgendwann sagte mein Boss, dass mich jemand engagieren wollte.
Die Schwester dieses Mannes wurde von ihrem Ehemann ermordet, weil er sich das Geld für die Scheidung sparen wollte.
Der Bruder fand seine Schwester in einer Tonne voller Säure.
Sie hatte noch gelebt, als ihr Mann sie da reingesteckt hatte.
Aber er hatte einen guten Anwalt, also kam er davon.
Doch der Bruder wollte Gerechtigkeit.
Ich dachte darüber nach.
Und ich entschied, dass dieser Mann sterben sollte.
Hätte das Gericht seine Arbeit gemacht, wäre er längst tot gewesen.
Also tat ich es.
Ich tötete den Mann, der seine Frau in die Säure gesteckt hatte.
Und ich hatte keine Schuldgefühle.
Das war das erste Mal.
Ich nahm viele Aufträge an, um Leute zu töten, die es verdient hatten.
Aber nach einer Weile hörte ich dann auf, nach den Geschichten dieser Leute zu fragen.
Denn im Grunde war es nicht wichtig.
Diese Leute sterben sowieso.
Auf die ein oder andere Weise.

Abdrücken tut ein anderer.
Ich...
Ich glaube nicht, dass ich böse bin.
Aber ich hab's damals geglaubt, als mein Vater es zu mir sagte.
Da war ich 16.
Ja, so fing es an.
Das ergibt Sinn.
Glaub' mir, ich hab' schon 'ne Menge verrückter Dinge in meinem Leben gesehen, aber das was du letzte Nacht getan hast...
Woher kommt denn die Harley?
...das war der Wahnsinn!
Ich habe keine Ahnung.
Ihr werdet nicht glauben, was letzte Nacht passiert ist.
Es war der absolute Wahnsinn.
Also wir waren im Happy Cue.

"Den Latinos haben wir den ganzen Scheiß hier zu verdanken."
Er redet nur Müll.
"Ich sage nur: 'Ihr Latinos kommt hierher und nehmt uns unsere Jobs weg!

Und dann wurde Javier so richtig wütend.
Und er sagte: "Zeke, wenn du noch ein Wort sagst, dann mach' ich dich kalt!"
Doch Zeke, der noch dümmer ist als ich dachte, faselte was von Latinos und Mexiko und 'ner Mauer für die Frito Banditos.
"Ich find's gut 'ne Mauer zu bauen."
Dann fing die Scheiße richtig an.
Wir alle haben damit gerechnet, dass er Zeke umbringt...
Aber stattdessen... wurde er erschreckend still und ruhig.
Und er sagte zu Zeke, wenn ihm sein Leben lieb wäre würde ihn das die Harley kosten.
Und Zeke, dem nun klar war, dass es besser wäre die Klappe zu halten, wusste, da kommt er nicht mehr raus.
Ich meine, er hatte Angst.

Zeke, der Idiot, nickte nur und übergab schließlich Javier die Schlüssel!
Aber das war noch nicht das Beste.
Dann musste Zeke auch noch den Fahrzeugbrief holen und ein Schreiben aufsetzen, dass die Harley jetzt Javier gehört.
Javier ist jetzt der Besitzer von Zekes Motorrad!
Das Ganze ist der komplette Wahnsinn.
Respekt, Mann.
Du bist... der Wahnsinn.
Bravo!
Wurde jemand verletzt?
Nur Zeke Hansens Ruf wurde verletzt.
Wir sollten uns jetzt fertig machen.
Hey, du kannst meinen Jeep nehmen, um Jacob abzuholen.
Ich nehme Javiers Wagen.

Ja, ganz recht.
Hey, gib mir mal den Schlüssel.

Hey, Letty.
Ähm...
Ich wollte dir etwas zeigen und hören, was du davon hältst.
Und was sagst du?
Der ist wirklich schön, Rob.
Alles klar, denn wenn du ihn magst, dann ist er wirklich schön.
Er wird ihr gefallen.
Hattest du Angst, als die Polizei Oma angehalten hat?
Nein.

Es war lustig.
Rob fing an zu lachen, also hat der Polizist ihn auch verhaftet.
Es tut mir leid, dass du so lange bei Tiffany warst.
Schon gut.

Oh!
Nicht was du denkst.
Okay.
Also, ich habe gute Neuigkeiten.
Und gibt's auch schlechte?
Nein, nur gute Neuigkeiten.
Wir können uns jetzt sehen, wann immer wir wollen.
Hat Oma gesagt, das geht?
Es war ihre Entscheidung.

Ja.
Ja!
Wieso heiratet Oma schon wieder?
Ich denke, weil Oma und Rob sich lieben.
Hat sie alle ihre Ehemänner geliebt?
Ja, das dachte sie.
Manchmal findet man nicht auf Anhieb den Richtigen.
Manche brauchen einfach etwas länger, bis sie es im Leben richtig hinkriegen.
Wieso hast du meinen Vater nicht geheiratet?
Weil wir...
Das war was anderes.
Und was?
Du weißt, dass man nicht heiraten muss, um ein Baby zu kriegen, oder?
Ich bin 10.
So war es bei uns.
Aber du hast ihn doch geliebt, oder?
Ich will nicht darüber reden.

Ich will nicht darüber reden.
Wieso nicht?

Es ist eine einfache Frage.

Schluss mit den Fragen.
Auf dich Kumpel!
Hey, Rob.
Letty!

Sieht alles toll aus.

Hast du 'ne Sekunde?

Okay.
Ich glaube, der würde Ihr besser gefallen.
Das ist super cool von dir Letty, aber meiner ist echt.
Der hier ist noch 'n bisschen echter.
Ich hab' 500 Dollar für den hier bezahlt und der ist nicht geklaut.
Vertraue mir einfach.
Naja, aber er ist... gelb!
Tja, dann google mal "Gelbe Diamanten"
und dann kannst du entscheiden, ob du ihr den hier gibst - oder deinen.
Denkst du, er gefällt ihr?
Ich denke schon.
Oh, und Rob... versuche niemals ihn zu verpfänden.
Alles klar.
Hey Leute.

Wir haben schon die Lizenz und deswegen haben wir beschlossen, einfach so zu heiraten.
Ich bin ganz schön nervös.

Okay.

"Als ich dich das erste Mal durch diese Tür kommen sah"
- und zwar die da -
"sagte ich: 'Verdammt, wer ist diese gutaussehende Frau?

"Sie muss neu in der Stadt sein."
"Doch mein Kumpel Steve Noksie..."
Das ist er.
"... sagte:

Ich sagte: "Niemals, verarsch mich nicht!"
Und Noksie sagte: "Doch, so ist es."
"Aber das war mir ziemlich egal, weil vor mir die schönste Frau der Welt stand."
Estelle, du bist der Hammer.
"Schatz, du hast dafür gesorgt, dass ich an mich glaube."
"Und deswegen erweitere ich auch Rob's Grasshoppers um zwei neue Vans."
Na ja, ich bin nicht gut mit Worten.
Eigentlich will ich dir nur sagen:
Ich kann es kaum erwarten mit dir verheiratet zu sein.
Und zwar für immer.
Das kann ich nicht toppen, Leute.
Aber Rob... du bist der erste richtige Mann, den ich je kennengelernt habe.
Und äh... das ist alles, was ich sagen will.
Komm her.
Robert Jake...
McDaniels Jr.,
Mit diesem Ring nehme ich dich zum Mann.
Er ist dran.
Estelle...
Alice.

Scheiße.
Jetzt küss' endlich die Braut.

Ja.

Dein erstes Mal kenne ich jetzt.
Willst du meines hören?
Natürlich.

Siehst du die Brosche, die meine Mom trägt?
Sehr schwer zu übersehen.
Ich weiß, was sie der Frau erzählt.
Als ich klein war, verdiente ich vier Dollar die Woche mit Hausarbeit.
Die Mom meiner Freundin Amber nahm uns für Weihnachtseinkäufe mit in die Stadt.
Und in einem miesen kleinen Laden sah ich dann diese Brosche.
Ich wollte sie unbedingt für meine Mom haben.
Ich war sicher, sie freut sich darüber.
Jetzt kommt das, was sie sicher nicht erzählt.
Die Brosche kostete 16 Dollar.

Als keiner hinsah, steckte ich sie einfach in meine Tasche.
Mein Herz rutschte mir fast in die Hose als ich den Laden verließ.
Aber andererseits war es auch das Aufregendste, was ich je erlebt hatte.
Andere hätten wahrscheinlich versucht, so schnell wie möglich zu verschwinden - aber ich nicht.
Nein.
Ich wollte dieses Gefühl für immer festhalten.
Als mir klar wurde, dass ich nicht erwischt worden war, bin ich zurück gegangen und hab' 'ne Packung Mike and Ikes geklaut.
Was?
Das sind Süßigkeiten.
So 'ne Art Geleebohnen.
Und wer sind Mike und Ike?
Ich weiß es nicht.

Aber was haben sie mit Geleebohnen zu tun?
Das ist der Name der Süßigkeiten.
Ja aber wieso wurden die Süßigkeiten nach diesen Männern benannt?
Ja, wenn ich das wüsste.
Können wir damit aufhören.
Ja.
Wie alt warst du, als du die Brosche gestohlen hast?
Sieben.
Hmm.

Jedenfalls war das der Moment.
Ich wurde süchtig.
Papa!
Ich bin gleich zurück.
Was soll das werden?

Ich will meine Familie zurück haben.
Wir beide wissen, was du so treibst.
Hast du's Tiffany erzählt?

Aber du solltest es tun.
Was denn?
Sag ihr die Wahrheit, was auch immer das ist.
Bist du schwul?
Was?

Offensichtlich wurdest du nicht vergewaltigt, Kyle.
Okay, aber ich bin nicht schwul.
Schön.
Willst du deine Familie behalten?
Natürlich.
Ich liebe meine Kinder.

Gut.

Selbstverständlich in meinem Haus.
Und ab und zu möchte ich auch gern in meinem Büro sein.
Sag das Tiffany so.
Sie wird es nicht verstehen.
Vielleicht nicht, aber du musst es ihr sagen.
Und wenn sie es nicht versteht, solltet Ihr euch lieber trennen.
Ehrlich?

Meistens, wenn Männer 'nen Dreier wollen, wollen sie, dass du 'ne Muschi leckst.
Ja genau.
Borgst du mir den mal?
Übrigens.

Der Raum hat sicher nicht viel gekostet, aber die Bar, das Buffet, der Champagner und die Blumenarrangements...
Und?
Das Geld, das ich dir gegeben habe, war für Jacobs College-Fond.
Dahin hab' ich's auch überwiesen.
Ich habe mir nur ein kleines bisschen für die Hochzeit geborgt.
Bis er aufs College geht, haben die Zinsen das wieder wettgemacht.
Dafür dass dein Sohn bei mir lebt, warst du mir das wohl schuldig.
Sicher nicht.
Aber ich verstehe es.
Und es ist eine wunderschöne Hochzeit.
Woher hast du den?
Aus 'nem Laden.
Vielen Dank.
Er gefällt mir.
Wie bitte?

Tiffany, das ist schwer zu erklären.
Nein, es ist ganz einfach...
Entweder bist du schwul oder hetero.
Wer ist der Schwarze da?
Den kenn' ich irgendwoher.
Verfluchte Scheiße.
Jacob.
Hi, Dad.
Wollen wir raus gehen und reden?
Ja.

Nette Fliege.
Was zur Hölle machst du hier?
Letty!

Ehrlich Sean, wir haben uns...

Verschwinde sofort von meiner Hochzeitsfeier!
Estelle.
Herzlichen Glückwunsch.

Du warst Gift für meine Tochter.
Ich lasse dich nicht in die Nähe ihres Sohnes.
Mom.

Ja, das solltest du dringend regeln.
Was willst du hier?
Meinen Sohn sehen.

Du hast schon besser gelogen.
Verschwinde, oder ich rufe die Polizei!

Da du ja gegen die einstweilige Verfügung verstößt.
Die wurde inzwischen aufgehoben!

Hände weg!

Sie sagte: "Bitte, lass ihn los."
Lass mich los.
Du wirst verschwinden!
Komm' mit mir raus, Sean.

Du bleibst bei Javier, okay?

Na schön.
Alles okay?

Verdammt!

Meinen Sohn sehen.
10 Jahre, Letty?
Ich habe einen Sohn.

Das war auch gut so.
Es ist mein Recht, Teil seines Lebens zu sein.
"Teil seines Lebens zu sein", dein Recht?
Du bist Drogendealer und ein Pornostar.
Ich war Regisseur.
Von Anal-Sexpornos!
Das war früher.
Vielleicht glaubt dir das Jacob.
Ich weiß, dass du das gleiche Arschloch bist, das mich auf Crystal Meth gebracht hat.
Ich habe mich verändert, Letty.
Ich habe einen guten Job.

Du, lächerlich.
Hey, Sie sind doch der Kerl aus der Werbung?
Siehst du?

Ich habe noch sechs weitere Werbespots gedreht.
Zudem spiele ich in einem Theaterstück mit.

Aber du wohl nicht.
Dieser Ort ist für Jacob nicht gut.

Er ist der einzige Schwarze in der Schule.
Versuch' nie wieder ihn zu kontaktieren.
Nicht ich suche den Kontakt.
Was?
Er hat mich gefunden.
Wir chatten seit über zwei Wochen.
Gestern sagte er mir, dass er bei Tiffany ist, weil deine Mutter wegen Trunkenheit im Knast saß.
Das hört sich... nicht gut an!
Verschwinde!

Na gut.

Und ich sorge dafür, dass er bei mir wohnt.
Nein, das wird niemals passieren!
Das will nicht nur ich;
sondern mein Sohn will es auch.
Frag nicht mich!

Er sagte, du wärst keine "normale Mutter".
Bestimmt sieht ein Richter das auch so.
Mein Anwalt meldet sich.
Sag mir, dass er lügt, Jacob.

Sag mir, dass du nicht nach diesem Mann gesucht hast.
Er ist mein Vater.

Dieser Mann hat nichts in deinem Leben zu suchen.
Ich bringe euch nach Hause, dann könnt...

Bitte, dreh jetzt nicht durch.
Ich will wissen, wie du ihn gefunden hast.
Autumn hat meinen Vater neulich im Fernsehen gesehen.
Was?
Sie hat mit ihrer Mom ferngesehen.
Und da lief der Werbespot.
Tiffany hat dir erzählt, wer er ist?
Nein, es ist Autums Mom wohl aus Versehen rausgerutscht.
Autumn sollte nichts sagen.

Dann hab ich mir den Werbespot immer angesehen, wenn er lief.
Es dauerte ein paar Tage und ich hab im Internet recherchiert.
Und dann hatte ich seine E-Mail Adresse.

Ich bin nicht wütend auf dich, Jacob.
Wieso solltest du wütend sein?
Weil du mir nichts davon gesagt hast.

Du hast gelogen!
Du hast gesagt, dass hier wär mein Vater.
Mein richtiger Vater wusste nichts von mir.

Ich wollte dich nur beschützen.
Wieso?

Du verstehst das nicht, Jacob.
Er ist ein sehr böser Mann, der schreckliche Dinge getan hat.
Er sagt, er hätte früher schlimme Dinge getan.

Deswegen ist er nicht automatisch ein guter Mensch.
Du kannst nicht alles glauben, was man dir sagt.
Ach nein?

Du magst ihn nicht, weil er schwarz ist.
Was?

Du bist genau, wie alle anderen hier.
Du behauptest, ich sei nicht anders.

Baby, ich behaupte gar nichts.
Ich sehe in dir all das, was dich einzigartig macht.
All die Dinge, die dich zu dem machen, der du bist.
Wenn du hier in der Stadt unglücklich bist, können wir auch, wenn du willst, woanders hinziehen.
Und wenn ich zu ihm nach Myrtle Beach ziehen will?
Er sagt, dort würden mehr Schwarze leben.
Nein, du wirst nicht...

Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Er könnte mit zu uns kommen.

Wolltet Ihr keine Hochzeitsreise machen?
Wir wollen nur mit dem Boot zum See.

Ich denke, es wär' das Beste, falls Sean wieder auftaucht.
Dieser miese Scheißkerl lügt.

Kirche?

Du kannst dir da nicht sicher sein.
Er darf ihn uns nicht wegnehmen.
Er darf nicht.

Nein.

Komm mit.
Setz den auf.
Wohin fahren wir?
Ist das wichtig?
Ich brauche dich, um Sean zu töten.