# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ruhig, ruhig.
Ruhig.
An was erinnert Ihr euch?
Sie stachen auf mich ein.
Olly... er stach ein Messer in mein Herz.
Ich sollte nicht hier sein.
Die Frau brachte euch zurück.
Nachdem Ihr erstochen wurdet, nachdem ihr starbt.

Was habt Ihr gesehen?
Nichts.
Da war überhaupt nichts.
Der Herr hat euch aus einem Grund zurück geschickt.
Stannis war nicht der versprochene Prinz, aber jemand muss es sein.
Gebt uns einen Moment?
Ihr wart tot.
Und nun nicht mehr.
Das ist total verrückt, scheint mir.
Ich kann mir nur vorstellen wie euch das erscheint.
Ich tat was ich für richtig hielt.
Und wurde ermordet.
Und nun bin ich zurück.
Wieso?
Ich weiß es nicht.
Möglicherweise erfahren wir das nie.
Was tut das schon zur Sache?
Ihr macht weiter.
Ihr kämpft, so lange Ihr könnt.
Ihr putzt so viel Scheisse auf, wie ihr nur könnt.
Ich weiss nicht, wie man das macht.
Ich dachte, ich wüsste es, aber...
Ich habe versagt.
Gut.
Nun geht und versagt noch mal.
Sie glauben, Ihr seid eine Art Gott.
Der Mann, der von den Toten zurückkehrte.
Ich bin kein Gott.
Das weiß ich.
Ich sah euren Schwanz.
Welcher Gott würde wohl so einen kleinen Schwanz haben?
Eure Augen sind noch immer braun.
Seid das immer noch ihr dort drinnen?
Ich denke.
Haltet ab davon, meinen Körper zu verbrennen.
Das ist lustig.
Seid Ihr sicher?

Bist du okay?
Ja.

Habe ich dir jemals erzählt, dass ich dachte, die See hieße See, da dort nichts anderes war als Wasser, soweit das Auge "sehen" kann.
Ich denke nicht.
See, seh.
Sie werden unterschiedliche geschrieben, aber hören sich gleich an.
Ja, das tun sie.
Das war, bevor ich lernte zu lesen, offensichtlich.
Sam, wird dir übel ?
Nicht für lange.

Ich bin aufgeregt, Oldtown zu sehen.
Der Kapitän meint, es wäre die schönste Stadt in Westeros.
Musst du dich wieder übergeben ?
Nein.

Die Zitadelle gewährt Frauen keinen Eintritt.
Dort wird kein Platz für Euch oder den kleinen Sam sein.
Ich besuchte Castle Black Dort sind keinen Frauen erlaubt.
Die Zitadelle ist nicht Castle Black.
Ich habe keinen John Snow, oder Maester Aemon die mir helfen, die Regeln zu brechen.
Ich bleibe also in Oldtown.
Alleine?
Mit einem Baby und ohne Geld?
Wenn wir also nicht nach Oldtown gehen, wohin bringst du mich?
In meine Heimat.
Horn Hill.
Mein Vater ist, nun, ein Vater,... aber meine Mutter ist eine freundliche Frau und meine Schwester ist liebenswert.
Sie werden auf euch beide aufpassen.
"Wohin du auch gehst, werde ich auch gehen."
Das hast du gesagt.
Weil ich wollte, dass du und der kleine Sam sicher seid.
Das ist alles, was ich will-- ein Maester zu werden und Jon zu helfen, wenn die Zeit gekommen ist, damit ihr sicher seid.
Wir und jedermann in dieser Welt.
Ich sorge mich nicht um sie.
Nun, nein, ich tue es, aber ich tue es nicht wirklich.
Ich kümmere mich um dich und ihn.
Ich weiß das, Sam.
Und er tut es auch.
Du bist der einzige, der das jemals getan hat.
Wenn du es für das Beste hältst,... vertrauen wir dir.
Ich würde mich besser fühlen, wenn du etwas auf mich schmeißt und davonrauschst.
Ich würde das dem Vater meines Sohnes nie antun.
Das ist mein Vater.
Der Mann neben ihm ist Howland Reed,
Meeras Vater.
Ser Arthur Dayne.
Das Schwert des Morgens.
Vater sagte, dass er der beste Schwertkämpfer war, den er jemals sah.
Lord Stark.
Ich habe nach Euch auf dem Dreizack gesucht.
Wir waren nicht dort.
Euer Freund, der Thronräuber, würde tot sein, wären wir dort gewesen.
Der verrückte König ist Tod.
Rhaeger liegt begraben unter der Erde.
Warum wart ihr nicht da, um den Prinzen zu beschützen?
Unser Prinz wollte, dass wir hier sind.
Wo ist meine Schwester?
Ich wünsche dir viel Glück im kommenden Krieg.
Und nun beginnt es.
Nein.
Jetzt endet es.
Er ist besser als mein Vater.
Viel besser.
Aber Vater hat ihn geschlagen.
Hat er das?
Ich weiß, dass er das hat.
Ich habe diese Geschichte tausendfach gehört.
Er stach ihn in den Rücken.
Was ist im Tower?
Das ist genug für heute.
Wir sehen uns ein anderes Mal wieder.
- Ich will sehen, wohin er geht.

Vater!
Warum hast du das getan?
Bring mich dahin zurück.

Nein.
Er hat mich vielleicht gehört.
Vielleicht hörte er den Wind.

Die Vergangenheit ist bereits geschrieben.

Was ist im Tower?
Ich will dahin zurück.
Ich habe dir bereits gesagt, wenn du zu lange dort bleibst, wo du nicht hingehörst, wirst du niemals zurückkehren.
Warum sollte ich zurückkehren wollen?
Damit ich wieder ein Krüppel sein kann?
Damit ich mit einem alten Mann in einem Baum reden kann?
Dachtest du, ich wollte hier für die nächsten tausend Jahre sitzen, die Welt von der Ferne sehen, verwachsen mit den Wurzeln des Baumes?
Warum bist du es dann?
Ich habe auf dich gewartet.
Ich will nicht du sein.
Ich mache dir keine Vorwürfe.
Du wirst nicht für immer hier sein.
Du wirst kein alter Mann in einem Baum sein.
Aber bevor du gehst, musst du lernen.
Was lernen?
Alles.
Ich weiß nicht, wie du das aushältst in all dem Leder.
Wenn wir das Zimmer haben können.
Du schaust heute bezaubernd aus, mein Liebes, wirklich.
Wie hast du nur all die Stufen erkommen, ohne ins Schwitzen zu kommen?
Wenn Ihr mich foltern wollt, dann ruft sie zurück, und fangt an.
Ich bin kein Folterer.
Obwohl die Menschen dies so oft verdienen.
Und es verschafft Antworten.
Aber das sind für gewöhnlich die falschen Antworten.
Meine Aufgabe ist es, die richtigen Antworten zu finden.
Wisst Ihr, wie ich das mache?
Ich mache es, indem ich die Menschen glücklich mache.
Ich würde Euch gern glücklich machen, Vala.
Das ist doch Euer Name, oder, Vala?
Ist schon in Ordnung.
Ich weiß, wer Ihr seid und ich weiß, was Ihr getan habt.
Ihr habt viel getan.
Ihr habt Euren Körper für Eure Streitsache geopfert, was mehr ist, als die meisten Menschen zu tun bereit sind.
Und Ihr habt den Söhnen der Harpie geholfen.
die Unbefleckten und die Zweitgeborenen getötet.
Die Unbefleckten und die Zweitgeborenen sind fremde Soldaten die hierher gebracht wurden, von einer fremden Königin.
um unsere Stadt und unsere Geschichte zu zerstören.
Ich verstehe.
Nun, das macht Sinn von Eurer Sicht aus.
Meine Sicht ist natürlich eine Andere.
Es ist wichtig , dass Ihr versucht, meine Sicht der Dinge zu verstehen, genau wie ich versuche, Eure zu verstehen.
Denn das ist der einzige Weg, der Euch und Dom glücklich machen kann.
So spricht man es doch aus?

Ich befürchte, ich beherrsche die Sprache nicht wirklich gut.
So ein hübscher Junge.
Diese großen, braunen Augen.

Ja, Ihr seid ein wahrer Befreier.
Ihr wollt mich nicht quälen, Ihr wollt nur meinen Sohn bedrohen.
Kinder sind unschuldig.
Ich habe ihnen nie weh getan.
Euer Junge ist nicht in Gefahr, das verspreche ich Euch
Aber zwischen uns,
Ihr wolltet die Soldaten der Königin töten.
Wir beide kennen die Strafe für dieses Verbrechen.
Wie wird der arme Dom weiterleben, ohne seine Mutter?
Und mit seinem Atemproblem.
Wenn ich euch etwas erzähle, werden sie mich töten.
Entweder Ihr tötet mich oder sie.
Ja, aus Eurer Perspektive ist das ein Problem.
Obwohl, es gibt eine dritte Möglichkeit.
Ein Schiff verlässt morgen Pentos.
Ich habe bereits Plätze für eine Frau und ihren Sohn gebucht.
Ich werde sogar einen Sack Silber beisteuern, um Euch den Neuanfang zu erleichtern.
Allerdings müsste ihn einer unserer Leder-gerüsteten Freunde für uns tragen.
Viel zu schwer für mich.
Das Boot segelt bei Sonnenaufgang los.
Ihr müsst euch nun entscheiden.
Ein neues Leben für euch und Dom oder...
Was sollen wir machen, während wir warten?
Um ein bisschen Zeit tot zu schlagen, was sollen wir tun?
Worüber sollten wir reden?
Ihr sprecht 19 Sprachen.
Ihr müsst gelegentlich einige von ihnen benutzen, um über Dinge zu reden.
Ihr zwei habt viel Zeit miteinander verbracht.
Worüber würdet Ihr reden, wenn ich nicht hier wäre?
Patrouillieren.
Wann ich auf Patrouille mit den Unbefleckten gehe.
Was wir auf Patrouille sehen.
Wen wir gefangen genommen haben.
Das ist gut.

Aber das ist ein Bericht.
Ich dachte mehr an eine Konversation.
Ein weiser Mann sagte einst:

Wer sagte dies?
Ich.
Gerade eben.
Alles klar, keine Unterhaltungen.
Lasst uns ein Spiel spielen.
Ihr spielt keine Spiele, niemand von euch, jemals?
Spiele sind für Kinder.
Mein Herr Kraznys wollte manchmal mit uns Spiele spielen.
Das ist ein Anfang.
- Nur die Mädchen.

Nicht dies.

Harmlose Spiele.

Trinkspiele.
Wir trinken nicht.
Bist Ihr es tut.
In Ordnung.

Wir können ohne Alkohol spielen.
Das ist ein wunderbares Spiel.

So wird gespielt.
Ich sage etwas über deine Vergangenheit.
Falls ich mich irre, trinke ich.
Und falls ich richtig-- vielleicht können wir nicht ohne Alkohol spielen.
Oh, du hast dir Zeit genommen.
Entschuldigt.
Ich war damit beschäftigt zu erfahren, wer die Sons of the Harpy finanziert.
- Einiges sollte man nicht überstürzen.

Die guten Meister von Astapor und die weisen Meister von Yunkai.
Mit der Hilfe ihrer Freunde aus Volantis.
Seht Ihr?
Ihr müsst euch keine Sorgen machen über die Rebellion in der Stadt.
Wir müssen uns nur um die drei reichen fremden Städte sorgen, die dafür zahlen.
Einst eroberten wir Astapor und Yunkai.
Wir tun es erneut und richten die Meister hin.
Wenn die Unbefleckten losmarschieren, um Astapor und Yunkai zu erobern, wer wird dann hier sein, um die freien Menschen von Meereen zu verteidigen?
Wenn wir nicht kämpfen, wie können wir sie dann aufhalten?
Wir können es nicht.
Die Meister sprechen nur eine Sprache.
Sie sprechen sie seit vielen Jahren.
Ich kenne sie besser als meine Muttersprache.
Wenn wir wollen, dass sie uns hören, dann müssen wir in ihrer Sprache antworten.
Möge es das Letzte sein, was sie jemals hören werden.
Ihr habt wahrscheinlich recht.
Also werden wir sie bekämpfen?
- Möglich.

Es ist eine Konversation.
Sagt mir, kann einer Eurer Vögelchen eine Nachricht überbringen an die guten Meister von Astapor, die weisen Meister von Yunkai, und die gütigen Meister von Volantis?
Natürlich.

Eure Augen sehen besser aus, Arthur.
Wie geht es eurer Mutter?
Besser.
Und eurem Vater?
Keiner hat ihn gesehen.
Und keiner wird ihn sehen.
Das hat doch gut funktioniert.
Wird Lord Varys jemals zurückkommen?
Das glaube ich nicht.
Vermisst Ihr ihn?
Er war nett.
Er nannte uns kleine Vögelchen.
Er gab uns Süßigkeiten.
Es ist lustig, dass du das erwähnst.
Ratet, was ich heute gefunden habe.
Kandierte Pflaumen aus Dorne.
Denk daran, wenn einer eurer Freunde
Süßes mag oder Hilfe braucht, können sie immer zu mir kommen.
Alles, was ich dafür will, ist ein Flüstern.
Niemand muss Angst haben.
Das ist Ser Gregor.
Er ist der Freund meiner Freunde.
Geht jetzt.
Varys' kleine Vögelchen?
Von nun an eure kleinen Vögelchen, euer Gnaden.
Was genau habt Ihr mit ihm gemacht?
Mir wurde eine eindeutige Antwort verwehrt.
Oh, so einiges.
Versteht er, was wir sagen?
Es ist ja nicht so, dass er vorher schon ganze Sätze verstanden hätte.
Er versteht gut genug.
Sagt ihm, er soll in die Septe einmarschieren und den Kopf des Hohen Spatzes wie eine Melone platzen lassen.
Der Hohe Spatz hat hunderte Glaubenskrieger, die ihn umzingeln.
Ser Gregor kann nicht allen die Stirn bieten.
Und das sollte er auch nicht.
Er sollte sich nur einem stellen.
Hat der Glaube diese Sache nun offiziell angeklagt?
Noch nicht.
Es gibt einen Kampf um ein Gottesurteil.

Hört in dieser Stadt nicht auf.
Ich will diese kleinen Vögelchen in Dorne, in Highgarden, im Norden.
Wenn jemand plant, Gewinn aus unserem Verlust zu schlagen, will ich es sofort hören.
Wenn jemand über die Königin lacht, die nackt durch die Straßen lief und mit Scheiße beworfen wurde, will ich es hören.
Ich will wissen, wer sie sind.
Ich will wissen, wo sie sind.
So schlecht Lord Varys auch war, Qyburn ist schlechter.
Ich habe es ihnen allen gesagt.

Er ist arrogant, gefährlich.
Man wird nicht ohne guten Grund aus der Zitadelle geworfen.
Niemand hat auf meinen Ratschlag gehört.
Und jetzt stehen wir hier.
Und was er Gregor Clegane angetan hat ist eine Abscheulichkeit.
Wir haben dieses Experiment nie sanktioniert.
Ich finde, es wäre das Beste, diese Beste zu zerstören.
- Kann ich Euch helfen?

- Meine Mutter...

Danke, dass ihr es vorgebracht habt.
Es ist längst überfällig, dass wir über die Misshandlungen sprechen, die ich erleiden musste.
Margaery ist die Königin.
Ihr seid nicht die Königin.
weil ihr nicht mit dem König verheiratet seid.
Ich verstehe, dass diese Dinge in Eurer Familie etwas verwirrend sein können.
Das ist eine Versammlung des kleinen Rates.
Ihr habt keine Stimme beim kleinen Rat.
Ich bin der Lord Commander der Königsgarde.
Der Lord Commander der Königsgarde hat eine Stimme im kleinen Rat.
Großmeister Pycelle, würdet Ihr diese Behauptung bestätigen?
Nun,mmm....
Ich würde sagen, Ser Gerold Hightower hatte einen Platz im kleinen Rat des verrückten Königs.
Natürlich war das der verrückte König.
König Robert hat die Dinge anders gesehen.
Und König...
Was ist mit Myrcellas Tod, Onkel?
Erwägt Ihr den Mord an Eurem eigenen Blut als störende Angelegenheit?
Die gleiche Frau, die Myrcella getötet hat hat das Haus Martell eingenommen und die Kontrolle über Dorne übernommen.
Wir haben eine Menge zu diskutieren.
Wir alle zusammen.
Und da ihr uns nicht loswerdet, sollten wir am Besten sofort damit beginnen.
Nein, wir werden euch nicht los.
Und ihr könnt uns nicht zum Bleiben zwingen.
Nicht, bevor ihr uns nicht alle getötet habt.
Euer Gnaden.
Meine Mutter wünscht die letzte Ruhestätte ihrer Tochter zu sehen.
Tut mir leid, euer Gnaden.
Das ist nicht möglich.

Wann wird es möglich sein?
Wenn sie für all ihre Sünden gebüßt hat.
Ihr habt ihr Haar abgeschnitten und vor der ganzen Stadt nackt durch die Straßen marschieren lassen.
Das war nicht die vollständige Buße?
Nein.
Sie muss vor ein Gericht der sieben Septone, damit wir das ganze Ausmaß ihrer Sünden kennen lernen.
Ich möchte, dass Ihr ihr erlaubt, Myrcellas Grab zu besuchen.
Ich bin der König.
Das seid Ihr.
Und was bedeutet das für Euch.
Es bedeutet mir sehr viel.
Die Krone und der Glauben sind die Grundpfeiler dieser Welt.
Wisst ihr, wer mir das erzählt hat?
Deine Mutter.
Meine Mutter, die unrein ist?
Meine Mutter, die immer noch büßen muss, nach allem was ihr ihr angetan habt?
Wie, denkt Ihr, kam die Obermutter zuerst zu uns?
Wie kommen Männer und Frauen zuerst dazu, die Gegenwart der Mutter zu fühlen?
Durch ihre eigenen Mütter.
Es gibt eine große Lüge in Cersei.

Aber wenn sie von Euch spricht, überstrahlt die Liebe einer Mutter alles.
Ihre Liebe zu Euch ist realer als alles andere in dieser Welt, weil sie nicht aus dieser Welt kommt.
Aber Ihr wisst das.
Ihr habt es gefühlt.
Ihr habt sie gesehen, wenn sie mit Euch redet.
Ja.
Es ist ein tolles Geschenk.
Eines, das ich nie hatte.
Missgunst.
Eine weitere Sache, für die ich büßen muss.
Euer Gnaden, würdet ihr---dürfte ich?
Macht es Euch etwas aus?
Meine Kniegelenke.
Natürlich.
Als Eure Mutter ihren Gang der Sühne machte, tat sie es, um zu Euch zurückzukommen.
Ich verstehe immer noch nicht, warum Ihr Sie noch mehr bestrafen möchtet.
Es ist nicht das, was ich will.

Sie machen uns ihren Wille bekannt, und es ist liegt bei uns, es entweder zu akzeptieren oder abzulehnen.
Bitte.
Wenn wir gerecht und gut sein wollen, dann akzeptieren wir es, alle von uns, auch Könige.
Ein wahrer Anführer macht Gebrauch vom klügsten Rat, den er haben kann.
Und niemand ist klüger als die Götter.
Mein Großvater sagte einmal etwas Ähnliches.
Abgesehen von der Rolle über die Götter.
Die Götter sprachen durch ihn, ob er es gewusst hat oder nicht.
Genau, wie sie durch eure Mutter sprechen.
Es gibt so viel Gutes in uns allen.
Das Beste, was wir tun können, ist uns zu helfen es zu zeigen.
Wer seid ihr?
Niemand.
Wer warst du, bevor du herkamst?
Arya Stark.
Erzähl mir von Arya Starks Familie.
Ihr Vater war Eddard Stark.
Ihre Mutter Catelyn Stark.
Sie hatte eine Schwester, Sansa, und vier Brüder.
Drei Brüder.
Robb, Bran, Rickon.
Und ihr Halbbruder Jon.
Und wo sind sie jetzt?
Möglicherweise alle tot, soweit ein Mädchen weis.
Erzähle mir vom Hund.
Ebenfalls tot.
Arya Stark ließ ihn zum Sterben liegen.

Er war nicht mehr auf ihrer Liste.
Sie nahm ihn runter.
Wieso?

Sie tat es und sie tat es nicht.
Sie klingt verwirrt.
Ja, das war sie.
Wer war noch auf Aryas Starks lustiger kleiner Liste?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Das ist eine kurze Liste.
Das können nicht alle gewesen sein, die du umbringen wolltest.
Sicher, dass du niemanden vergessen hast?
Welchen Namen möchtet Ihr von einem Mädchen hören?
Wenn ein Mädchen ihren Namen sagt, gebe ich ihr ihre Augen zurück.
Ein Mädchen hat keinen Namen.
Komm.
Falls ein Mädchen wirklich niemand ist, hat sie nichts zu befürchten.
Wer bist du?
Niemand.
Die Umbers sind bekanntermaßen ein loyales Haus.
Bekanntermaßen loyal gegenüber den Starks.
Und Ihr, Lord Karstark.
Eure Leute teilen Blut mit dem Starks, nicht?
Aber hier sind wir.

Als mein Vater Wächter des Nordens wurde, verweigerte Euer Haus, ihre Fahnen zu hissen.
Euer Vater war ein Wichser.
Mein geliebter Vater, der Wächter--
Euer Vater war ein Wichser, und deswegen habt Ihr ihn getötet.
Ich hätte das gleiche mit meinem Vater getan, hätte er mir nicht den Gefallen getan, von allein zu sterben.
Mein Vater wurde von unseren Feinden vergiftet.
Warum seid Ihr nach Winterfell gekommen, Lord Umber?
Der Bastard Jon Snow führte eine Armee von Wildlinge vorbei an der Mauer.
Wir sind weiter im Nordern als Ihr.
Wenn die Wildlinge kommen, kämpfen wir gegen sie zuerst.
Ich kämpfe gegen die Wildlinge schon mein ganzes Leben lang.
Aber es sind zu viele, als dass wir sie allein schlagen könnten.
Also möchtet Ihr um Hilfe bitten.
Wir müssen einander helfen.
Je kälter es wird, desto weiter werden diese Ziegenficker in den Süden ziehen.
Wird nicht lange dauern, bis sie hier sind.
Sie denken, dass eine Horde von Wildlingen Winterfell einnehmen kann?
Wenn Jon Snow sie führt, vielleicht.
Er kennt diesen Ort besser als wir ihn jemals kennen werden.
Hisst eure Banner fürs Haus Bolton.
Schwört Loyalität zu mir als Wächter des Nordens und wir werden gemeinsam kämpfen und den Bastard zerstören, und alle seine Wildling-Freunde.
Ich küsse Eure verdammte Hand nicht.
In der Tradtition kniet ein Bannerträger vor seinem Lord.
Das mache ich auch nicht.
Warum sollte ich einen Mann vertrauen, der die Tradition nicht ehrt?
Euer Vater hat Traditionen bewahrt.
Kniete für Robb Stark.
Nannte ihn König des Nordens.
Hätte Robb Stark Eurem Vater vertrauen sollen?
Dann scheint es, wir sind in einer Sackgasse.
Scheiß auf Knien und scheiß auf Eide.
Ich habe ein Geschenk für Euch.
Ein Mädchen, hoffe ich.

Ein Mädchen, aye.
Ein wildes.
Ich mag sie wild.
Und der Junge, schön und jung.
So wie Karstark sie mag.
Wer ist das?
Rickon Stark.
Wie kann ich wissen, dass das Rickon Stark ist?
Willkommen zu Hause, Lord Stark.
Es ist Zeit.
Habt Ihr letzte Worte, ist jetzt die Zeit.
Ihr solltet nicht mehr am Leben sein.
Das ist nicht richtig.
Mich zu töten war auch nicht richtig.
Meine Mutter lebt immer noch in White Harbor.
Könntet Ihr ihr schreiben?
Sagt ihr, dass ich im Kampf gegen die Wildlinge gestorben bin.
Ich hatte die Wahl, Lord Commander.
Euch zu verraten, oder die Nachtwache zu verraten.
Ihr habt eine Armee von Wildlingen in unser Land gebracht.
Ein Heer von Mördern und Plünderern.
Müsste ich es nochmal tun, in dem Wissen, wie es endet, ich betete dafür, wieder die richtige Entscheidung zu treffen.
Ich bin sicher, dass Ihr das tun würdet, Ser Alliser.
Ich kämpfte, ich verlor.
Nun ruhe ich mich aus.
Aber Ihr, Lord Snow,
Ihr werdet deren Schlachten für immer schlagen.
Wir sollten die Leichen verbrennen.
Das solltet Ihr.
Was soll ich damit tun?
Tragt es.
Verbrennt es.
Was auch immer Ihr wollt.
Euch gehört Castle Black.
Meine Wache ist zu Ende.