# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Und plötzlich sagt er, dass ihm alles zu schnell geht.
Kurz danach gibt er mir eine Zeichnung.
Ich simse ihm ein Dankeschön für die Zeichnung.

Evolutionstechnisch ist Homosexualität eine genetische Sackgasse.
(Mama:) Aber ihr seid reingewaschen, ihr seid geheiligt, ihr seid gerecht geworden...
-Wie jetzt, bist du schwul?

Ja, vielleicht ein bisschen schwul...
Redet ihr über Even?
-Was läuft eigentlich zwischen euch?

-Es ist Even!

SAMSTAG
(Papa:) Ich hab Karten fürs Weihnachtskonzert gekauft.
Wir beide könnten Mama mitnehmen, das würde ihr viel bedeuten.
(Lachen und Stimmen)
Das ist ein Dankeschön, weil ich eure Dusche benutzen durfte.
-Du hast unsere Dusche benutzt?

Die Haarpflegeprodukte gehören mir nicht.

Hi!

Ich hab uns Frühstück gemacht.

Wollen wir uns umziehen...?
-Wir wollten doch zum Yoga?

-Wir machen kein Yoga.

Ach, ja, DAS Yoga!

Wir machen so ein Schwimm-Yoga.

-Wir müssen daher...

Nimm Cayennepfeffer aus dem Gefrierfach.

Tschüs!

Ich wusste nicht, wie du es magst, deshalb hab ich's scharf gemacht.
-Welcher Film?

Probier mal.
Lecker?
Das Geheimnis besteht aus einem Esslöffel Saurer Sahne.
Als ich aufwachte, da...
Da dachte ich, du wärst weg.
Hey...
Ich hab doch nur Essen gemacht.

Weiß Sonja, wo du bist?
Vergiss Sonja.

Als du das letzte Mal sagtest, dass es vorbei ist, hast du zwei Tage später wieder mit ihr rumgemacht.
Es ist nicht so leicht für mich, sie zu vergessen, Even.
Die Sache mit Sonja ist die, dass sie alles unter Kontrolle haben muss.
Manchmal habe ich das Gefühl, dass sie mich besser kennt als ich selbst.
Alles, was sie sagt, ist wahr.
Das hab ich so verdammt satt.
Sie kann nicht fühlen, was ich fühle und denke.
Oder?
Nur du kannst fühlen, was du fühlst.
Ich habe noch nie so etwas wie das hier gefühlt.
Ich auch nicht.
(Im Radio läuft Musik)
-Das Lied, oder?

Gabrielle?
-Verarschst du mich?

-Das ist ja echt ein Hashtag!

Du hast den Mann deines Lebens gefunden, und dann mag er auch noch Gabrielle!
Bin ich der Mann deines Lebens?

Bin ich der Mann deines Lebens?

Sag es noch einmal.
Sag es noch einmal.
Du bist der Mann meines Lebens.
(Partymusik:

DIENSTAG
(Benachrichtigungston)
(Papa:) Isak!

Ich weiß, dass du sauer auf mich bist und mich vermutlich feige findest, weil ich Mama verlassen habe, aber ich konnte ihr nicht helfen.
Ich hoffe, du verstehst es eines Tages.

Okay.

Das ist ein Jungs-Name.
(Benachrichtigungston)
(Papa:) Verstehe nicht ganz, ob du gerade Witze machst?
Wenn du jetzt einen Freund hast, freut mich das sehr, Isak.
Ich möchte ihn gerne kennenlernen, aber du weißt ja, wie Mama ist.
Sie ist sehr schnell gestresst.
-Hallo.

Hast du die Abgabefrist verpasst?
Ja!
Hast du den...

Nein.

Das war nur ein Link zu einem Artikel.
Worum ging es darin?
Um Forschung im Bereich...
Evolution... und...
Homosexualität.
Ich musste da an die Diskussion denken, die wir neulich hatten.
Ich irre mich ja selten, aber...
Wie sich gezeigt hat, habe ich mich in dieser Diskussion geirrt.
Weil Homosexualität hat eine natürliche Funktion in der Evolution gehabt und...
Es gibt haufenweise neue und interessante Entdeckungen dazu.
Also...

Und was ist mit... dem Islam?
Gibt es in dem Bereich auch was Neues und Interessantes, oder ist da alles beim Alten?
Der Islam sagt das Gleiche wie immer.
Dass alle Menschen auf dieser Welt gleich viel wert sind.
Und dass kein Mensch verleumdet, gekränkt, verurteilt oder lächerlich gemacht werden soll.
Wenn du hörst, wie jemand Religion als Argument für seinen Hass benutzt, dann hör nicht auf ihn.

Könnten zu Beginn der Stunde alle ihre Hausaufgaben an mich senden?
DONNERSTAG
-Ich hab jetzt echt Hunger.

-Kommst du nicht mit?

-Komm schon!

Das ist nicht so einfach!

-Eine Stunde!

Nein.

-Was hast du da gesagt?

-Hallo, Jungs.

Jungs, das ist Even.

-Hallo, Eivind.

-Was geht ab?

Ach, du bist EVEN!

-Freut mich sehr.

-Wir flogen seinetwegen raus.

Du hast uns doch wegen deines Schwarms rausgekickt?
Ich hab euch doch nicht rausgeworfen!
-Die wollten auf eine Party.

-Ihr wolltet doch auf die Party!

Ich glaub, es war ganz gut, dass ihr nicht dabei wart.
-Wir brauchen was zu futtern.

-Hat mich gefreut.

Tschüs!

Unbekannt
-Hallo, hier ist Isak.

Es ist Sonja!
Hör auf, Isak anzurufen!
-Wieso hast du das getan?

-Wieso?

Mich überwachen?

Sie mag keine Menschen, die frei und ehrlich leben.
Du bist so verdammt süß, Isak!
FREITAG
Hallo Mama.
Ich bin jetzt mit einem Jungen zusammen.
Ich weiß, dass du an Gott glaubst und dass in der Bibel steht, dass das eine Sünde ist, aber du brauchst keine Angst zu haben, denn da steht ja auch, dass Gott alle Menschen nach seinem Bilde erschaffen hat-
-und dass alle gleich viel wert sind.

Umarmung von Isak
(Benachrichtigungston)
Hi Isak, hier ist Evens Sonja.

Es ist wichtig.
(Jemand klopft ans Fenster)
-Hallo!

Willst du mit zu mir nach Hause kommen?
Nein.

-Okay, was willst du dann?

-In einer Suite?

Wieso gehst du immer so?
Hi!

-Willkommen.

Dürfte ich bitte einen Ausweis sehen?
-Bist du Dänin?

Du bist Dänin?

Dänische Filme, dänische Leute...
"Karussells"...
-"Antichrist"...

-"Brüder"...

"Stars ohne Hirn"...
Der vielleicht nicht, aber die anderen sind sehr gut.
-Magst du Dänemark nicht?

-Das ist mein Geliebter.

-Ist er nicht "kjekk" (attraktiv)?

Wie heißt das auf Dänisch?
Gutaussehend... schön...
Wie heißt das...?

-Probier mal den Burger.

Auf unserer Hochzeit soll es nur Miniburger geben.
Auf unserer Hochzeit?
Glaubst du nicht, dass wir heiraten werden?
Wir werden heiraten, verdammt!
Eine riesige, krasse Hochzeit!
Und wir werden als Gott und Julius Cäsar kommen.
Ach, nein.

Splitternackt!
Ohne Klamotten.

Ich werde von einem Balkon aus um deine Hand anhalten.

Ich komme angefahren und rufe: "Prinzessin Vivian!"
-Prinzessin Vivian?

Der Witz ist, dass du glaubst, dass es eine Anspielung auf Romeo und Julia ist.
Aber du merkst es erst draußen auf dem Balkon.
Du siehst mich nackt mit Schlips dort sitzen und kapierst die Anspielung.
Wenn ich auf den Balkon zu dir hochgeklettert bin, frage ich dich:
"Was passiert, nachdem ich dich gerettet habe?"
Und du antwortest:
"Ich rette dich zurück."
Das ist so verdammt witzig.

Was glaubst du:

Unendlich viele.
-In Ewigkeit.

Die einzige Möglichkeit, etwas ewig zu besitzen, besteht darin, es zu verlieren.
Sag nicht so etwas.
Ich mache nur Witze.
Schläfst du eigentlich nie?
Nicht, wenn du so süß dort liegst!
Evy...

Ja, ich gehe nur kurz raus und hole uns was bei Mäkkes.
Even!
Wo ist er hingelaufen?
Hallo, ist da Sonja?
Irgendwas ist mit Even passiert.
Könntest du nachgucken, wo der nächste Mäkkes ist?
Wenn er jetzt durch Grønland läuft, wird er verprügelt!

Okay, danke.
Die Polizei hat ihn gefunden.

Was passiert da gerade?
Er ist manisch!

Es geht ihm schlecht!
Glaubst du, er ist in dich verliebt?
Das ist er nämlich nicht!
Das ist nur eine kranke Idee, die er gerade hat!
Letztes Jahr hat er den Koran auf Arabisch auswendig gelernt, weil er das für eine gute Idee hielt.
Er sollte auch nicht kiffen.

Kannst du dich daher bitte von ihm fern halten?
Übersetzung:
