# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo, hier ist Radio Le Mans.
Wir sind live beim größten und ältesten Langstreckenrennen:
bei den 24 Stunden von Le Mans.
Die härteste Bewährungsprobe für Fahrer und Autos dauert von 15 Uhr bis 15 Uhr am nächsten Tag.
Bei einer Zuschauerzahl von über 250.000 ist es kein Wunder, dass National Geographic vom größten Sportspektakel der Welt spricht.
55 Autos gehen dieses Jahr ins Rennen.
Jeder will in 24 Stunden die meisten Runden absolvieren, aber viele werden nicht ins Ziel kommen.
Menschen und Maschinen werden unter dem extremen Druck kollabieren.
Dieses Rennen ist bekannt für seine spektakulären Unfälle.
Dadurch ist es quasi zum Mythos geworden.
Es ist ein gefährliches Rennen.

Es existiert seit Ewigkeiten.
Und es gab viele prominente Opfer.
Steve McQueen liebte dieses Rennen so sehr, dass er einen Film darüber drehte.
Audi hat die 24 Stunden von Le Mans in den letzten 15 Jahren 13-mal gewonnen.
Wieder ist Audi siegreich!
Porsche ist entschlossen, diese Siegesserie zu brechen, als führendes Team des Rennens von den frühen 70ern bis in die späten 90er.
Auch Toyota hat viel vor.

Toyota hat hier noch nie gewonnen.

Deshalb stehen wir jetzt unter Druck.
Beim Start gibt es einen Wahnsinns-Adrenalinschub.
Manche Kurven sind sehr schnell.

Da kommt es leicht zu Unfällen.
Wie wird es dem Neuling Nissan ergehen?
Erstmals startet das Team in der Top-Leistungsklasse LMP1.
Man experimentiert mit Fahrern, die von der Playstation weggeholt wurden.
Ich bin ziemlich aufgeregt.
Die Erwartungen sind hoch, und ich will endlich auf die Strecke.
Die Autos fahren bis zu 5300 Kilometer in den nächsten 24 Stunden.
Steve McQueen sagte:
"Das Rennen ist das Leben.
Was davor und danach passiert, ist nur Warterei."
Die mitreißenden Klänge der Marseillaise kündigen den Start an.
In jedem Auto wechseln sich drei Fahrer ab.
Das Ganze ist also ein Staffelrennen mit über 300 km/h.
Eins ist sicher:

Porsche strebt den 17. Gesamtsieg an.
Audi will mit André Lotterer, Benoît Tréluyer und Marcel Fässler zum vierten Mal in Folge gewinnen, was ein neuer Rekord wäre.
Wir treten nicht gegen die anderen Fahrer an, sondern gegen das Rennen.
Das ist die Herausforderung:

Gleich entfesseln wir über 30.000 PS am Mount Everest des Motorsports.
Ich hab das Gefühl, das wird richtig super.
Le Mans ist ein Autorennen wie kein anderes.
Eine Belastungsprobe für Fahrer und Fahrzeuge, die buchstäblich 24 Stunden dauert.
55 Autos gehen an den Start, aber viel weniger erreichen das Ziel.
Wir blicken hinter die Kulissen von sechs Teams und hinter die Kulissen des Events.
Dies ist die Geschichte eines Rennens, das die Technik an ihre Grenzen führt.
Und die Geister der Vergangenheit sind niemals fern.
DREI WOCHEN VOR DEM RENNEN
Le Mans ist ein altmodisches Rennen.
Viel gefährlicher als die Formel 1. Ich kann das beurteilen, weil ich beides erlebt habe.

Dieses Rennen ist in allen Belangen extrem:
Bedingungen, Strategie, Stress, Schlaf, Gesamtdauer.
Eine Formel-1-Saison an einem Tag.
Ein brutales Rennen.
An jeder Kurve kann eine Guillotine stehen, die dich erledigt.
Meine Güte!

Furchtbar!

Es heißt ja, das Leben würde wie ein Film ablaufen, wenn man glaubt, dass man abnippelt.
Genau das ist passiert.
Ich dachte an die Frauen in meinem Leben.
Meine Schwester und meine Mum.

Zum Glück haben Rennfahrer kein gutes Gedächtnis.
Man muss den Unfall begreifen.

Man lernt draus und macht weiter.
Meine persönliche Bilanz in Le Mans sieht so aus:
Drei Teilnahmen und noch nie das Ziel erreicht.
Er hat neun Grand-Prix-Siege, darunter zwei in Monaco, aber es scheint, als würde Mark Webber, einer der besten Fahrer seiner Zeit, die 24 Stunden von Le Mans wieder nicht beenden.
Letztes Jahr lagen wir im Porsche vorne.

Aber es sollte nicht sein.

Heute habe ich eine andere Mentalität.

Da denkst du nicht an Verletzungen, wenn du im Auto festgeschnallt wirst.
Du denkst an deine Leistung.

Du bist super-arrogant.

Mit Ende 30 denkst du mehr nach.
Freunde von mir sind am Lenkrad gestorben.
Wann ist das Glück aufgebraucht?

Aber was willst du machen?

Ich will immer noch Rennen fahren.

"DAS PFERD IST NICHT WEGZUDENKEN.
DAS AUTOMOBIL IST EINE MODEERSCHEINUNG."
Le Mans ist die spirituelle Heimat des Motorsports.
Hier fand 1906 der allererste Grand Prix statt.
Damals war das Auto eine neue Erfindung, anfällig für mechanische Defekte.
Die Hersteller mussten die Langstrecken- tauglichkeit ihrer Fahrzeuge beweisen.
Und so wurden 1923 die 24 Stunden von Le Mans aus der Taufe gehoben.
Das ist Le Mans.

Man fuhr auf öffentlichen Straßen, um zu zeigen, wozu die Autos fähig waren.
Ohne Pause, rund um die Uhr.

Doch wenn die Autos an ihre Grenzen stoßen, gilt das auch für die Fahrer.
Obwohl sich bis zu drei Fahrer abwechseln, steigt mit der Geschwindigkeit auch das Risiko.
Leveghs Mercedes schlägt ein und explodiert.
Bei der furchtbaren Katastrophe von 1955 starben 83 Zuschauer.
Sie machte weltweit Schlagzeilen und führte zu neuen Sicherheitsmaßnahmen.
Wir montierten eine unserer Kameras in einem Jaguar D-Type in Le Mans.
Wir drehen nun eine Runde in Le Mans mit Mike Hawthorn.
Der Dunlop-Bogen ist in diesem Jahr viel schneller.
Da ist jemand im Weg...
Überall Zweiradfahrer.

Da überwiegend auf öffentlichen Straßen gefahren wird, hat sich das Rennen seine Eigenheiten und seine Gefahren bewahrt.
Formel-1-Helden wie Derek Bell und Jacky Ickx stellten sich der Herausforderung.
Aber das Rennen steht auch Amateuren offen.
Es lockte Hollywoodstars wie Paul Newman an, der 1979 Zweiter wurde.
Und Steve McQueen, der den Mythos dieses Rennens 1971 in seinem Film "Le Mans" verewigte.
Doch das Rennen von Le Mans ist kein Sport für Individualisten.
Dutzende von Ingenieuren und Mechanikern sorgen mit ihrer Teamarbeit dafür, dass die Autos diesen ultimativen Belastungstest bestehen.
Im Laufe der Zeit hat Le Mans die Grenzen der Automobiltechnik verschoben.
Scheinwerfer, Sicherheitsgurte, Antiblockiersysteme und Hybrid-Motoren:
All das wurde zuerst hier getestet.
Das Rennen lockte die Titanen der Autoindustrie an:
Bentley, Ferrari, Aston Martin und Jaguar.
Doch im 20. Jahrhundert ragte ein Hersteller besonders heraus:
Mit 16 Gesamtsiegen ist Porsche unerreicht.
Was Porsche in Le Mans erreicht hat, ist einzigartig.
Team Porsche besetzt den ersten Platz.
Ein Auto, das jeder kennt, trägt die Nummer 23.
Damit gewann Porsche 1970 erstmals.
Porsche ist 1998 ausgestiegen, vor allem aus wirtschaftlichen Gründen.
Aber 2011 wollte Porsche zurückkehren.
Wir stellten ein neues Team zusammen.
Mit so viel Tradition bei Porsche...
Dass wir die Chance haben, um den Gesamtsieg zu kämpfen, das ist schon was Besonderes.
2014 war eine schwierige Saison für uns.
Zwei Stunden vor Schluss musste Mark Webber das Auto #20 abstellen, wegen eines Motorschadens.
Wir haben daraus viel gelernt.

Wir mussten noch einen Zahn zulegen.
Von 2014 bis 2015 haben wir 95% des Autos verändert.
Das gilt vor allem für das Hybrid-System.
Gewicht, Effizienz, Leistung...
Hybrid-Autos sind die kompliziertesten Rennwagen der Welt.
Komplizierter als aktuelle Formel-1-Autos.
Unsere Zuverlässigkeit ist viel besser als letztes Jahr.
Wir wussten, dass unser Hybrid-System uns Vorteile bringt.
Aber das Traumauto gibt es nicht.

Es ist wie immer:

ZWEI WOCHEN VOR DEM RENNEN
Dies ist unser britisches Hauptquartier in Silverstone.
Letzte Woche sind wir aus den USA gekommen, und morgen, man glaubt es kaum, fahren wir nach Le Mans.
Wir sind einfach überall.
Jemand sagte mal, wir seien Spieler.

Bei dreimaligem Würfeln ist die Chance auf eine Sechs höher als bei zweimaligem Würfeln.
Also schicken wir drei Autos ins Rennen.
Im Moment sieht's so aus, als wäre das keine gute Idee.
Das wird das Auto #23.
Das Team muss noch Zehntausende von Teilen zusammensetzen.
Das ist das Auto #22. Hier fehlen sogar noch mehr Teile.
Und das ist das dritte Auto.
Wie heißt das Zitat? "Aller Fortschritt hängt von den Unvernünftigen ab."
Vielleicht sind wir die Unvernünftigen.
Unser Auto unterscheidet sich in vielen Belangen von der Konkurrenz.
Die glauben, unser Motor sei an der falschen Stelle.
Normalerweise ist der Motor hinten.

Bei wenig Grip, also im Regen, bricht das Heck normalerweise gerne aus.
Beim Vorderradantrieb wird das Auto buchstäblich gezogen.
Deshalb glauben wir, dass wir bei Regen im Vorteil sind.
Motorsport ist Krieg ohne Schießerei.
Unsere Waffe ist die Innovation.
Eins ist sicher:

Ein Drittel unserer Fahrer sind Gamer.
Jungs, die vor drei Jahren an der Playstation saßen und jetzt gegen Ex-Formel-1-Fahrer antreten.
Also, Jann, was machen die Mädels?
"Für so was hab ich keine Zeit!"

Ich habe feste Zeitpläne für die Rennen.

Doch, aber ich will besser sein als die anderen.

"... muss ich dem Sex abschwören."

Ich muss wie eine Nonne leben.
Eine männliche Nonne.

Die Leute denken, dass Rennfahrer Champagner trinken und viel Aufmerksamkeit kriegen.
Aber ich hab keine Zeit für weibliche Aufmerksamkeiten.
Ich wohne hier mit meinen Eltern und meinem Bruder.
Meine Sachen werden gewaschen...

Wenn ich heimkomme, dann hab ich zum Beispiel keine Lust, klettern zu gehen.

Als wir hörten, dass er Rennfahrer werden will, fanden wir das lächerlich.
Man glaubt gar nicht, dass man es mit der Playstation soweit bringen kann.
Wenn ich lange genug FIFA spiele, werde ich hoffentlich Fußballer.
So funktioniert das doch, oder?
2011 hatte ich ein Urlaubssemester an der Uni.
Ich hab die Playstation angemacht und Gran Turismo gespielt.
Da gab es ein neues Menü: "GT Academy".
Nach einer Stunde war ich in den britischen Top 50.
Die nächste Runde war auf der Rennstrecke von Brands Hatch, mit Gaming- und Fitness-Elementen.
Das Coole war, dass man einen Sportwagen fahren durfte.

So was hatte ich noch nie gefahren.
Ich hab den Wagen einfach so gelenkt wie hier zu Hause mit diesem Lenkrad.
Ich kam in die nächste Runde und hab den Wettbewerb gewonnen.
Seitdem ging alles ganz schnell.
Ich lerne Schritt für Schritt mit meinen Ausbildern und Mentoren.
Das Setup ist ganz anders.
Das Auto fühlt sich ganz anders an.
Ohne GT Academy und Nissan wäre ich nie Rennfahrer geworden.
Damit die Kids Kart fahren können, geben Eltern 50.000 pro Jahr aus.
Meine Eltern haben keine Million auf der Bank.
Eines Tages wird ein Gamer in Le Mans gewinnen.
Ich glaube sogar, dass ein Gamer eines Tages Formel-1-Weltmeister wird.
Warum ich das glaube?

Heute sind wir im Simulator.
Das ist ein tolles Hilfsmittel für uns, um das Auto zu testen, und zwar in schneller Folge, auch zwischen den Testfahrten.
Die Simulation liefert uns sehr exakte Ergebnisse.
Damit lässt sich alles reproduzieren:

Hybrid- und Elektrik-Settings, Reifen, Aerodynamik...
Hier gibt es alles, was es auch an der Teststrecke gibt.
Wir starten die Runde in Le Mans.
Das ist die berühmte Dunlop-Schikane.
Hier sind wir auf der permanenten Rennstrecke.

Eine schöne, kleine Schikane.

Problemlos über den Scheitelpunkt, und jetzt erreichen wir ein berühmtes Stück Asphalt: die Mulsanne-Gerade.
Die öffentliche Straße wird hier nur von zwei Schikanen unterbrochen.
Die Mulsanne-Gerade gehört zu den prägendsten und schnellsten Abschnitten auf dem 13 km langen Circuit de la Sarthe.
90% des Kurses sind keine permanente Rennstrecke, sondern normale Landstraßen.
Der Straßenbelag ist unberechenbar und voller Bodenwellen.

Diese Kräfte vervielfachen sich noch, wenn man vor den 90-Grad-Kurven Indianapolis und Arnage abbremst.
Dann folgt nach Ansicht der meisten Fahrer der schwierigste Abschnitt:
die Porsche-Kurven.
Das Auto muss perfekt abgestimmt sein, um die Kurven mit 300 km/h zu nehmen.
Obwohl der Kurs sehr lang ist, bremsen die Autos nur elf Mal.
Tagsüber bei Hitze und in der Kälte der Nacht, Runde um Runde.
Kein Wunder, dass für jedes Auto drei Fahrer benötigt werden.
Nur wenige beherrschen die Strecke wie das amtierende Siegerteam von Audi:
André Lotterer, Benoît Tréluyer und Marcel Fässler.
Wieder hat Audi gewonnen.
Diese drei Fahrer sind zum dritten Mal das beste Team.
Wir haben schon drei Mal gewonnen.
Den Druck spüren jene, die noch nie gewonnen haben.
Vor allem Porsche.

Bei einigen anderen Teams sieht man, dass mehr Konkurrenz herrscht.
Einer will beim Start im Auto sitzen...

Wir als Team wollen nur, dass am Ende das Auto gewinnt.
Du machst wohl Witze?
Er meint, es muss gerade runtergehen.

Du hast einfach die Pflicht, dafür zu sorgen, dass du die richtige Einstellung hast und fit bist.
Du musst so ausgeglichen wie möglich sein, wenn du ins Rennen gehst, weil sich viel im Kopf abspielt.
Wenn du gewinnst, sind die Hostessen ganz scharf drauf, was mit dir zu trinken und zu tanzen.
Wir arbeiten hart und feiern dann auch hart.

FÜNF TAGE VOR DEM RENNEN
Noch fünf Tage bis zum Start.
Die LMP1-Top-Kategorie wurde in den letzten Jahren von Audi dominiert.
Aber Porsche, Toyota und jetzt auch Nissan wollen ebenfalls gewinnen.
Niemand kann sich einen Fehler erlauben.
Wir sind in Le Mans, und entgegen allen Theorien haben wir drei Autos.
Im Moment sieht's gut aus, aber Genaues wissen wir natürlich erst, wenn die Autos aus den Boxen kommen.
Der Audi-Sportchef Dr. Ullrich sagte vorhin zu uns:
"Ah, schön, euch zu sehen." Als hätte er uns nicht erwartet.
Wir müssen uns einen Feind suchen.
Audi ist der Maßstab.

Wahrscheinlich haben sie bisher 3 Milliarden Dollar ausgegeben.
Nachdem wir mehrfach gewonnen haben, sind wir diesen Druck gewohnt.
Wir sind die Gejagten.
Das Erfolgsrezept besteht darin, dass wir Le Mans als Team bewältigen.

Ein konkurrenzfähiges Auto für die 24 Stunden muss leistungsstark und zuverlässig sein.
Nur wer das Rennen übersteht, kann es gewinnen.
Ja, das ist Krieg.

Wir haben keine Schleuder, sondern die Innovation.
Wär's nicht toll, wenn ein Gamer in unserem Auto, mit dem Motor an der falschen Stelle, die schnellste Runde fahren würde?
Wär das nicht super?
Dann würden wir als echte Herausforderer des dominierenden Audi-Teams gelten.
IN DER NÄCHSTEN FOLGE
Hallo, willkommen zum Qualifying!
Das wird ein heißer Tanz zur Eröffnung.
Verstanden, Porsche.
Porsche hat den Rekord pulverisiert.
Sie haben ihn zerbröselt!
Ein Crash im echten Rennwagen...
Im Spiel drückt man auf "Restart"
und fängt von vorne an.