# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Überraschung!
Wohin gehst du?
Das Kind sehen, das Seelen isst.
Um die Welt zu erschaffen, musste Gott seine einzige Verwandte an die Dunkelheit aufgeben.
Ich war der Anfang und ich werde das Ende sein.
Wir sind verbunden.
Sie ist die Schwester Gottes.
- Gott.

Ihr müsst eins über die Dunkelheit wissen...
Sie ist unbarmherzig.
Das ist der einzige Grund, warum ich aus dem Hintergrund kam.
Wo sollen wir denn eine Antwort finden, wie wir sie aufhalten?
Die Hand Gottes.
Nur Lucifer kann Amara besiegen.
- Kannst du sie wirklich besiegen?

Das ist nicht Cass!
Attenuare!
Amara, nein!
Sieh nach ihm.
Hey.
Chuck.
Kannst du mich hören?
Dean.
Cass?
Hey, bist du das?
Hey, kannst du mich hören?

Lucifer ist weg.
Amara hat ihn aus meinem Körper gerissen.
Wohin?
Ich weiß es nicht.
Komm schon.
Bist du...
Wie fühlst du dich?
Kennst du das, wenn du fährst und ein Käfer trifft deine Windschutzscheibe?
Ich bin der Käfer.
- Also, was Amara über dich gesagt hat...

Ja, was auch immer sie mit mir gemacht hat, ich kann meinen Funken fühlen, mein Licht verblasst.
- Und wenn es weg ist...

Könnt ihr nicht.
Ich denke, sie könnte es vielleicht, aber... das wird nie geschehen.
Das war also eine Pistole in deiner Tasche.
Nun... das war ein kompletter und vollkommener Reinfall, oder nicht?
Ich wusste nicht, dass wir wo reingefallen sind.
Cass ist zurück.
Nur aus Neugier, hat sich schon jemand die Mühe gemacht, rauszuschauen?
Supernatural S11E23 "Alpha and Omega"
Übersetzt von Minimietzi mones Korrigiert von Cuina
- Was ist das?

Warum sollte Amara das tun?
Die Sonne ist die Quelle von allem Leben auf der Erde.
Ohne sie, wird alles einfach... einfach verkümmern.
Lasst uns auf der Stelle von hier verschwinden.
Du.
Noch habe ich ein paar Tricks im Ärmel.
- Ich bin nicht tot, noch n...

- Ich sollte mich wohl hinsetzen.

Okay.

Echt jetzt?
Echt jetzt.
Was?
Wir schlagen Amara mit allem, was wir haben und sie wendet es ab.
- Also...

Ganz genau.
Schau, Mann.
Wenn du etwas für mich zum Schlagen, Erschießen oder Töten hast, lass es mich wissen und ich werde es tun.

Aber wie sollen wir die verdammte Sonne reparieren?
Danke, Reggie.
Hallo, hallo?
Milady.

Anna, wir hatten dieses Thema.
Es heißt nicht "Milady".

Natürlich, Milady.
- Wo ist der Boss?

- Tee ist im Arbeitszimmer aufgestellt.

Astronomen der königlichen Sternwarte könnten eine Antwort haben.
Dr. Nigel Pinfield erklärt es.
Wir haben einen Fall von 6% in der Energieproduktion der Sonne registriert, und ja, es ist ganz plötzlich geschehen, aber die Menschen müssen verstehen, dass unsere Sonne durch Perioden von hoher Aktivität und niedriger Aktivität geht.
Obwohl das etwas ungewöhnlich ist,
- gibt es nichts zu befürchten, über...

Hallo?
Nein.

Was?

Wirklich?
Die verdammte Sonne ist kaputt.
Mit dem, was geschehen ist, sind Sie sicher, dass das der klügste Gebrauch unserer Ressourcen ist?
Nein.
Nein, ich verstehe.
Ja, Sir.
Bin auf dem Weg.
Weißt du was?

Kein Grund, nüchtern zu sterben, oder?

Nein!
Charles, ich werde den Kessel aufstellen.
Meine Mom hat immer gesagt, es gibt nichts, das eine nette kleine Tasse Tee nicht beheben kann.
Bin gleich zurück.
- Ich werde hierbleiben, unseren Plan B finden.

Teekanne?
Sie benutzt dich.
Das ist es, was sie tut.
Findet jemanden mit Macht... schleimt sich ein... dann fährt sie die Krallen aus.
Ja, nun, ich helfe offensichtlich niemandem im Moment.
Sie ist nett gewesen.
Im Moment.
Der Moment ist alles, was wir noch haben.
Was auch immer.
Ich nenne dich nicht Dad.
Sie wollen sich nicht verabschieden.
Es ist so einfacher.
Sagen Sie ihm, dass ich heimkomme, so schnell ich kann.
Wie schlimm ist es?
Bis zum Anschlag.
Richtig.
Habe Ihnen ein wenig etwas eingepackt, nur, falls Ihr ganzer Mumbojumbo nicht funktioniert.
Nun, Fergus war aufgeweckt, ist vor seinem ersten Geburtstag gelaufen, aber er hasste Hosen.

Er ist im Dorf rumgelaufen, sein winziges Würstchen flatterte einfach im Wind.
Adam und Eva waren genauso.
- Kinder.

Ich bin so froh, dass die Welt endet.
Samantha!
Was tun wir?
- Nichts.

Amara ist da draußen, isst die verdammte Sonne und wir tun nichts.
- Und du hast eine bessere Idee?

Das ist meine bessere Idee, weil alles besser ist als das.
Sam.

Selbst wenn wir Amara wegsperren könnten, würde es jetzt nichts nutzen.
Ich sterbe.
Und wenn ich weg bin, ist eine kosmische Balance zwischen Licht und Dunkelheit vorbei.
In Ordnung.
Wenn wir sie dann nicht wegsperren können, müssen wir sie töten.
Bingo.
Wie geht's dir?

Ich meine, weißt du, die ganze Lucifer Sache.
Ich war einfach so dumm.
Nein, nein, nein.

Du hattest recht, Lucifer Beifahrer sein zu lassen.
Ich und Sam hätten das nicht getan.
Nun, es hat nicht funktioniert.
Nein, aber es war unsere beste Chance, und du hast sie ergriffen.
Ich habe nur versucht, zu helfen.
Und du hast geholfen, Cass.
Weißt du, ich...
Ja, manchmal haben ich und Sam soviel zu tun, dass wir darüber hinaus jeden vergessen.
Nun, ihr lebt wirklich ein aufregendes Leben.
Ja, so kann man das auch nennen.
Aber du bist immer da, weißt du?
Du bist der beste Freund, den ich je hatte.
Du bist unser Bruder, Cass.

Danke.
Ja.
In Ordnung, wir sind auf dem Weg.
Sam hat etwas.
Warte, also jetzt wollen wir die Dunkelheit töten?
Geht es dir gut damit?
- Denn, du weißt, das letzte Mal...

Nichts für ungut, Gott.
Ja, nein, ich sterbe.
Wir haben nicht wirklich eine Wahl.

- Nimmst du eine Seite weg und...

- die ganze Balance des Universums.

- und jetzt sind beide Seiten der Waage leer, so...

Richtig, Ja.

Hey, ich bin dabei, aber wie genau werden wir das tun?
Ich meine, Lucifer schlug sie mit einer Hand Gottes, und wir haben gesehen, wie das ausging.
Ja.
Sie scheint wirklich unzerstörbar zu sein.
Richtig.
Ist sie es, Chuck?
Nun, ich...
Ich meine, nun...
Ich...
- Chuck!

In Ordnung.

Die Dunkelheit mag eine Schwäche haben...
Licht.
Das sagt er uns jetzt.
Was?

Okay, aber jetzt, wo wir versuchen, sie zu töten, von wie viel Licht sprechen wir?
Ich weiß es nicht.

Nun, du bist Gott.
Also, stell sie einfach auf.
Schau mich an.

Okay.

Rowena.

Das ist außerhalb...
Okay, Crowley?
Ich habe nichts.
Nun, was ist mit den Seelen?

Sie sind voll Energie.

Er hat nicht unrecht.
Okay, also wenn wir diesen Saft bekommen, dann was?
Gibst du mir genug Seelen, kann ich eine Bombe bauen.
Würde das den Zweck erfüllen?
- Vielleicht.

- Okay.

Selbst wenn du diese Art von Feuerkraft bekommen könntest, denkst du wirklich, dass es funktionieren würde?
Ich kann die Engel fragen.

Okay.

Geister.
Nun, sie sind nur Seelen mit Gepäck, richtig?
Ja, aber wir würden eine ganze Menge von ihnen brauchen.
Waverly Hills.
Waverly Hills Sanatorium.
Natürlich.

- Tonnenweise Geister.

- Nun, verzweifelt und dumm, ist so gut wie alles was wir im Moment bekommen, also...

Ich werde die Hölle überfallen und nachsehen, was übriggeblieben ist.
In Ordnung.
Lasst uns an die Arbeit gehen.
- Denkst du echt, dass das funktioniert?

Ja.
Das ist ein Buch der Verdammten-Zauber, Jungs.
Nehmt diesen winzigen Kristall.

Sagt einfach das magische Wort.
Der Ort wird dem Hype gerecht.
Ja, tut er.
Lass uns dem magische Wort eine Chance geben, denn wir sind am Ende.
In Ordnung.

Wo zum Henker sind sie?
Keine Ahnung.
Schafft eure Casper-Ärsche hier raus!
Weißt du was?
- Warum machst du das nicht fertig?

Okay, ich denke, es hat funktioniert!
Sag das magische Wort!
Dean, Beeilung!
Haggis!
Los, magisches Wort.
Ja.
Die Engel sind...

Sie wissen, dass dies das Ende ist, oder?

- Ja.

Nein, das ist es nicht.

Sie wissen, dass Gott stirbt und sie denken nicht, dass wir das gewinnen können.

Sie versiegeln den Himmel, und ich zitiere, sie "sterben mit Würde".
- Na das ist doch spitze.

- Ich hatte all die Seelen, die wir brauchten.

Während ich unpässlich war, haben ein paar meiner Dämonen-Kumpels entschieden, meinen Vorrat zu plündern.
Nun, was wir haben, ist nicht genug.
Das können ja nur gute Neuigkeiten sein.
Nette Bude.
Billie?
Wer ist Billie?
Sensenmann.
Will uns tot.
Hammer Spaß.
Hey.
Warte mal.

Was machst du hier?
Ich sah euch Jungs bei Waverly Hills und nennt mich neugierig, aber wisst ihr, da der Abspann so kurz bevorsteht, muss ich fragen, wieso ihr Jungs Geistern hinterherjagt?
Wieso interessiert es dich?
Tote Leute...

Also...
Raus damit.
Wir sammeln Seelen, um eine Bombe zu bauen.
Um die Dunkelheit in die Hölle zu schicken.
Okay.
Okay?
Was soll das heißen, "okay"?
Heißt, so wie die Dinge laufen, bin ich eine Stunde davon entfernt, Gott persönlich einzuheimsen.
Also bist du hier, um uns zu helfen.
Kleiner Tipp, wenn ihr Seelen wollt, ruft einen Sensenmann.
Hiya.
Hallo.
Ich mag Ihr Kleid.
Ist ziemlich schick für den Park, aber wenigstens haben Sie sich Mühe gegeben.
Wollen Sie sie füttern?
Sollte ich nicht.
Ich füttere diese Vögel nun schon seit 20 Jahren.
Sie sind praktisch wie eine Familie.
Und ich weiß, das lässt mich wie eine verrückte alte Schreckschraube klingen, aber... was soll's.
Mein Mann starb vor ein paar Jahren und mein Sohn schickt mir ständig diese Broschüren für Seniorensiedlungen... alias da, wo sie alte Leute zum Sterben hinschicken aber nicht viel Aufhebens darum machen.
Also hassen Sie ihn.
Nun, ein wenig.
Manchmal.
Aber Sie wissen doch, wie Familie ist.
Selbst wenn man sie hasst, man liebt sie trotzdem.
Also das ist spannend.
- Wie viele Seelen sind da drin?

Ich hab den Schleier beraubt.
Wie ich sagte, tote Leute...
Irgendwie mein Ding.
Alles gut?
Sehr.
Super.
Wir sehen uns.
Ja.

Hoff einfach, dass es nicht heute ist.
Crowley.
Also, was jetzt?
Nun, da wir die Bombe haben, müssen wir nur Amara finden.
Ich kann sie aufspüren.
Sie ist nicht mehr geschützt.
Wieso sollte sie auch?
Sie hat gewonnen.
Okay, und?
Wir brauchen jemanden, der nah an sie rankommt, jemand mit einer... persönlichen Verbindung.
Worauf warten wir dann noch?
Wie schmuggel ich dieses Ding?
- Wir könnten es dir immer noch in deinen...

Ich meine, du könntest.
Du wirst die Bombe nicht tragen.
Du wirst die Bombe sein.
Ich nehme das, was hier drin ist... und verfrachte es hier rein.
Sobald du nahe an ihr dran bist, drückst du deine Finger so zusammen...
Okay.
Dean, alles in Ordnung?
Wie fühlst du dich?
Als wäre mein Innerstes gerade über der Flamme gegrillt worden.
Ist das normal?
Süßer, wir sind von normal so weit entfernt.
Du hast etwa eine Stunde, vielleicht etwas mehr, dann bist du buchstäblich eine wandelnde, tickende Zeitbombe.
Danke.
Willkommen in den Staaten.

Lebanon, Kansas.
Dean, du weißt, du musst das nicht tun.
Natürlich muss ich.
Ich muss nur nahe rankommen.
Ich kann das, okay?
Ich kann das.
Weißt du, wenn das klappt, geht diese Bombe hoch.
Ich weiß.
Geht das klar für dich?
Nein.
Ich...

Sie ist meine Familie.
Ich kann...

Ja?
Ich verstehe es.
Dean.
Cass.
Okay.

Alles klar.
- Ich könnte mit dir kommen.

Nein, ich muss das allein machen.
Hör zu, falls... wenn das klappt, wird Sam ziemlich durcheinander sein.
Also pass auf ihn auf, okay?

Natürlich.
Danke für alles.
Okay, hört zu.

Okay?

Wird erledigt.
Und was meine Asche betrifft, ich mag's hier.
Ja.
Ihr wisst schon, sofern es als ewige letzte Ruhestätte geht.
Komm schon.

Keine Weiberfilm-Momente, komm.
Ja, du liebst Weiberfilme.
Ja, da hast du recht.

Okay.

Das Ende ist nah
Er hat nicht unrecht.
Eine kleine Apokalypse und die machen den Laden dicht.

Deine Runde, Moose.
Dean.
Wie hast du mich gefunden?
Ist das wichtig?
Ich bin hier, um dir zu geben, was du willst.
Mich.
Das ist eine Veränderung.
Tja, ich kann nicht einfach dastehen und zusehen, wie die Welt, meine Freunde und meine Familie sterben.
Wenn ich also ein Teil von dir werde, und mich das davon wegbringt, dann los.
Dich... und diese Bombe in deiner Brust?
Glaubst du, ich spüre nicht diese Macht, die von dir ausgeht?
Bitte.
Das Problem ist, dass du nie dazu in der Lage warst, mir was anzutun.
Also was macht es dieses Mal anders?
Ich habe keine Wahl.
- Was du mit der Sonne machst...

Da mein Bruder schwächer wird, fällt die Waagschale aus dem Licht.
- Und in die Dunkelheit.

Wenn Gott tot ist, wird das Universum...

Einschließlich mir.
Und während die Ordnungskräfte den Leuten sagen, dass sie nicht in Panik verfallen sollen, wurden die Anwohner angewiesen, zu Hause zu bleiben, während die Behörden irritiert sind von diesen seltsamen...
Langweilig.
Er sieht furchtbar aus.
Mein Bruder hat mich hintergangen.
Er hat mich für Milliarden Jahre weggesperrt.

Nein, nein, nein.
Er hat mich hergezappt, ja, aber er wollte das nicht.
Das war nicht seine Idee.
Du bist seine Familie.

Hey, Chuck.
Wie schlägst du dich?
Oh, wunderbar.
- Ist das hier das, was du wolltest?

Ich wollte ihm einfach nur wehtun.
- Ich wollte, dass er bezahlt.

Sie treibt dich morgens aus dem Bett und wenn du sie bekommst, fühlt es sich großartig an...
Für etwa fünf Minuten.
Ich kenne das schon.
Ich und Sam... wir hatten unseren gerechten Anteil an Kämpfen...

Ich brauche ihn.
Er braucht mich.
Und wenn alles beschissen läuft, ist das alles, was man hat...

Da magst ein mächtiges Wesen sein, aber ich denke, du bist da menschlich, wo es von Bedeutung ist.
Du brauchst deinen Bruder einfach.
Hör einfach auf.
Du willst nicht allein sein.
Nicht wirklich.
Ich meine, deswegen wolltest du vielleicht mich.
Aber tief im Inneren willst du nicht wirklich mich... weil ich nicht er bin.
Also vielleicht kann ich dich umbringen.
Vielleicht aber auch nicht.
Vielleicht, wenn ich diesen Abzug betätige, leben wir glücklich bis ans Ende unserer Tage, oder vielleicht sterben wir blutig, oder vielleicht ist es auch egal, weil es vielleicht einen anderen Weg gibt.
Also bitte ich dich nochmal.
Vergiss den Zorn.

Und sag mir... was willst du?
Weißt du, du...
Du musst versuchen, nur noch ein klein wenig länger durchzuhalten.
Ich weiß.

Ich hol dir etwas Wasser.
Chuck?
Was?
Chuck?

- Wieso hast du mich hergebracht?

Am Anfang... waren es nur du und ich, und wir waren eine Familie.
Ich habe dich geliebt und ich dachte...
Ich wusste...
- dass du mich geliebt hast.

Das tue ich.
Aber dann bist du losgezogen und hast all diese Dinge erschaffen.
Ich habe sie gehasst.
Ich habe dich gehasst, weil du etwas anderes gebraucht hast, etwas, das nicht ich war.
Und dann hast du mich weggesperrt und alles, woran ich denken konnte, war dich leiden zu lassen.
- Du hattest deine Gründe.

Und ich dachte, Rache würde mich glücklich machen.
Aber ich habe mich geirrt.
Was du erschaffen hast... ist wundervoll.
Es hat mich lange Zeit gebraucht, um das zu erkennen.
Ich weiß, dass wir nicht wieder dahin zurückkehren können, wo wir mal waren.
Das will ich auch nicht, aber ich wünsche mir...
Ich wünsche mir, dass wir einfach wieder eine Familie sein können.
Ich auch.
Er hat es geschafft.
Er hat es verdammt nochmal geschafft.
Und Dean?
Ich denke, wir werden einfach für eine Weile weggehen und...
Hey, ja.

Aber zuerst...
Besser?
Was ist mit uns?
- Was ist mit der Erde?

Sie hat dich... und Sam.
Dean, du hast mir gegeben, was ich am meisten brauchte.
Ich will dasselbe für dich tun.
Sam, es tut mir so leid.
Wenn du reden willst...
Ich bin hier, wenn du irgendwas brauchst.
Hallo, hallo.
Cass!
Nicht.
Sam Winchester.
Toni Bevell.
Männer des Wissens, London Chapterhouse.
Oh, du wirst noch nicht von mir gehört haben.

Wir sind sehr traditionell.

Du...
- Was?

Mich mitzunehmen?
Annehmend, dass die Welt nicht geendet hat und...

- Hör zu, Lady...

Was du getan hast, den Schaden, den du verursacht hast...
Erzengel, Leviathane, die Dunkelheit, und jetzt, na ja...
Die alten Männer haben entscheiden, dass es jetzt reicht.
Ich meine, seien wir ehrlich, Sam.
Du bist nur ein arroganter Jäger, der mit Dingen spielt, die er nicht versteht und mehr Schaden als Gutes anrichtet.
Also, wo ist Dean?
Tot.
Pass auf, Lady.
- Ich weiß nicht, wer zum Teufel du bist oder was zur Hölle du willst...

- Nimm die Waffe runter.

Wir wissen beide, dass du nicht abdrücken wirst.
Komm schon.
Wo zum Teufel bin ich?
Hilfe!
Helft mir!
Mom?