# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Schöne Gegend, was?

- Du weißt, wie all das entstand?

Durch Vulkane, Erdbeben, Stürme.

Wusstest du, dass unter der Schlucht eine Stadt ist?
Hast du das gewusst?
Irre, wie schnell Kinder wachsen, oder?
Erst noch in Windeln, dann diskutieren sie schon über Politik und Musik.
Was?

- Ich bin beeindruckt.

im weitesten Sinne.
Hier, bitte.

Ja, Futterzeit.
Und zu jeder guten Speise gehört ein wenig Schnaps.
Bronn?
- Tut mir leid.

Irgendwo muss hier eine Limo sein.
Gott segne dich.

Ohne Schnaps werde ich mit der hier nicht fertig.
Hey!

Für die Bemerkung wirst du einiges wiedergutmachen müssen.
Wiedergutmachen?

- Fußmassage?

Na komm!
- Gary, was soll das?

- Gary, lass das!

Hey!

Bloß den Pfad lang.

Schon gefragt, ob Steph und Michael mit wollen?
Ich gehe.
Pass auf ihn auf, ja?
Das musst du nicht jedes Mal sagen.
Bin ich dran?
Hey, nicht laufen, ok?
Wer mit verstauchtem Knöchel rumliegt, muss die eigene Pisse trinken und in einem Tierkadaver überleben.
Gary!
Sagt Bear Grylls, Schatz, der harte Typ aus dem Fernsehen.
Wieso sind Männer so besessen von dieser miesen Serie?
Ach ja?

Ja, wir sind sozusagen die amerikanische Ausgabe von
- Ausgesetzt in der Wildnis.

Den Großteil unseres Urlaubs waren wir im Hotel.
Gezeltet haben wir vier Nächte lang?
- Drei?

- Klar.

Zweieinhalb.
Ist egal.
Säßen wir irgendwo am Rand der Wildnis fest...
Wir kämen damit klar.
Ja.

- Wer ist dran?

Hier gibt es sicher allen möglichen unheimlichen Mist.
Der einzige Mist hier kommt aus deinem Mund.
Hey, Mikey, weißt du, wie hart deine Schwester ist?
Wohl nicht, was?
Hey, er ist klüger als du.

Was sieht er denn?
Das weiß niemand so richtig, er ist auf einer ganz anderen Stufe als wir übrigen.
Und das heißt?
Er fürchtet nicht, was den meisten Kindern Angst macht.
Das wollen wir mal sehen.
- Sei kein Arsch, Andrew.

Hey, Mikey.

Wusstest du, dass die Indianer, die hier lebten, glaubten, hier spuke es?
Der Legende nach lebten die Wächter ihrer Geisterwelt in Felsen und in Bäumen und würden eines Tages in unsere Welt zurückkehren.
Wenn das der Fall ist, wird es das Ende der Welt sein.
- Wirklich?

Hinter dir, da sind sie!
Das war wohl nichts, du Trottel.
Ich habe es nicht ernst gemeint.

Hier.

Hey, da oben ist eine Art Aussichtspunkt.

- Komm mit, Mikey.

Mikey.
Ok, bleib, wo du bist, ok?
Geh nicht weg.
Gary!
- Was ist?

Wo wart ihr denn?
- Wir haben...

Ich habe mich verirrt.
Er hat sich verirrt.

Mikey!

IHR REISEFÜHRER FÜR DEN GRAND CANYON
Mikey.

Was?
Meine Güte.

Michael!
- Schatz, nicht jetzt, ok?

- Ja.

Ja.
Geh nicht.
Die Kinder sind auf.
Mikey.
Du hast das Wasser in der Küche laufen lassen.
Mikey?
Na komm.

Jenny hat es getan.
Jenny?

Sie ist meine neue Freundin.
Das ist schön.

In der Wand.
Na, vielleicht ist Jenny ja auch hungrig.

Steph.
- Bist du da drin?

Hast du was in der Küche verbrannt?
Mach die verdammte Tür zu!

Mikey, du solltest das doch lassen.
Was riecht hier so?

Hey, Kumpel, tu mir einen Gefallen und höre heute auf Mami, ok?
Hey, Familie.
Hey.
- Frühstück, Stephanie.

Keine Taschen auf dem Tisch.

- Nein.

Das ist seine neue Sache.

Ok.

Ok, Kumpel?
Schatz, was riecht hier so?
Keine Ahnung.

Ja.

- Mach vielleicht ein Fenster auf, ok?

Bis später.

- Muss los.

Los.

Muss los.
Los.
Nur du und ich wieder, Mikey, was?
Fünf, sechs, sieben, acht,
neun, zehn.
Wäre ich Mikey, wo würde ich mich verstecken?
FRANKS FRISCHKOST
Mikey.
Michael, soll ich einen Herzschlag kriegen?
Gute Reise!
Was ist? "Gute Reise"?
Na, niemand reist wohin, aber du kannst einen haben.

Ok, dann zwei Ballons.

Komm schon, du Gierhals.
Michael!
Was machst du denn hier oben?

Wie bist du hier hochgekommen?
Jenny hat mir den Weg gezeigt.
Jenny...

Komm jetzt.
Vergiss nicht unsere...
Liebling, komm schon.
Lass uns einfach hier verschwinden.

Dies sind die neuen Büros.
Die alten Büros hätten Ihnen nicht gefallen.
Nur noch eine wichtige Person müssen Sie treffen...
Nicht so wichtig wie ich, aber ich will Ihnen Peter Taylor vorstellen.
Einer unserer Top-Designer und ein toller Kerl.

- Ich weiß, du tust...

Ich rufe gleich zurück, ok?
Peter, sag guten Tag zu Sammy.

Hallo.
Sie kommt von der Uni und kann dir bei allem helfen.
Design, technisches Zeichnen, Projektkoordination,
CAD-Darstellung, was du brauchst.
Ok, sprecht miteinander.
Willkommen in der Firma.
Danke, Mr. Taylor.

Verzeihen Sie, ich bewundere sehr Ihre Arbeit.
Letztes Jahr gaben Sie an meinem College Vorlesungen über modernes Design.
- Sehr faszinierend.

Ich finde es aufregend, dass tatsächlich jemand in meine Vorlesung ging.
- Hey.

Hey.
Du kommst wieder spät.
Neuerdings seh ich dich kaum.
Ja.

Dieses Projekt ist das Größte, was wir je taten.
Es macht mich fertig.
Ja.

Ja, ich tue, was du willst, sobald ich vom Joggen zurück bin.
Na, dann lass es.
Ich tue es.

Höchstens 20 Minuten, ok?
Was ist nur mit dem Hund los?
Ja, sie...
Sie...

Keine Ahnung.

Ich weiß nicht.

Ja, hör zu, ich würde ja gern, aber du weißt, wie es momentan steht.
Irre viel Arbeit und...
Ja, ich kann jetzt nicht weg.

Michael, warst du eben im Bad?
Los, antworte mir!

Michael, wenn du mir nicht antwortest, bringe ich dir alles durcheinander.
Eins, zwei...
Jenny war bei dir im Bad, nicht ich!
Es gibt keine Jenny!
- Es gibt sie!

- Du hast sie erfunden!

Stephanie!

- Eins...

Zwei, drei...
Eins, zwei...
Verschwinde.
Gib acht, was du sagst.
Ich dachte, du schläfst.
Das Licht ist an.

Wieso provozierst du ihn, Steph?
Wieso kriege immer ich die Schuld?
Du weißt, das stimmt nicht.
Doch.

Wir reden nie über ihn und wie er sich auf uns alle auswirkt.
- Wir tun es.

Wir reden nie über die unheimlichen Sachen, die er macht.
Es wird immer unheimlicher, und ihr lasst es ihm einfach durchgehen.
- Liebling, die Sache ist die...

Ich muss lernen.
Michael.
Liebling, was ist mit dir?
Ich habe letzte Nacht unheimliche Geräusche gehört, da kam ich hierher.
Was für Geräusche?
Sagt Michael bitte, nicht in mein Zimmer zu gehen.
Er hinterlässt überall schmutzige Handabdrücke.
Hey, Großer.

Jeff, ich wollte nur mal sehen, was mit deinem Hund los ist.
Habt ihr da drüben eine neue Katze oder was?
Nein, Jeff, wir haben keine neue Katze.
Wir haben keinen Vogel, keinen Fisch, keine Rennmaus.

Vielleicht sollte deins zum Tierarzt?
Ja, da will ich gleich mal hin.
Armleuchter.
Hey.
Hau ab!

Was zum Teufel?

Hau ab!

Ich will dir nur helfen!
Peter!
Ich hasse dich!
- Hey!

- Sie ist krank!

Sie ist krank!
- Sie ist so krank!

Nein!
Sie isst, dann kommt sie hierher und erbricht sich.
Sie ist so krank.
Schatz...
Es tut mir leid, Dad.
Ich weiß.

- Es tut mir leid, Dad.

Darf ich bald meine Fahrprüfung machen?
Versprochen ist versprochen, oder?
Du weißt, deine Mom und ich sind nicht der Feind.
Wir wollen nur, dass du gesund, zufrieden und stark wirst.
Lass die ganze Scheiße hinter dir.
Wir wollen nur, dass es dir besser geht, Liebling.
Ok.
Schau einer an!

- Sag hallo.

- Ok.

Hallöchen, Schatz.
Danke, dass du ihn so kurzfristig zu dir nimmst, Mom.
Stephanie geht es gerade nicht so gut, daher müssen wir uns eine Zeitlang ganz mit ihr abgeben.
Jederzeit, Schatz.

- Ok.

Wir sehen uns heute Abend.
Ok, mach dir keine Sorgen.
- Danke, Mom!

- Tschüss!

Ok, der Herr.

Es wird wohl Zeit, dass wir uns deine Lieblingssendung ansehen.
Ok?

Keensy!

Michael, es ist vielleicht besser, du lässt ihn heute in Ruhe.
Mikey!
- Bronny, wo ist deine Mom?

- Ich bin Dr. Jones.

Die Mutter Ihrer Frau sagte, dass eine Schlange ins Haus kam.
Eine...
Als die Sanitäter kamen, war sie weg.
Sie war sichtlich erschüttert und bekam ein Beruhigungsmittel.
Angeblich hörte sie seltsame Geräusche aus dem Zimmer, wo er war, fand aber nur ihn vor.
Mr. Taylor, Ihr Sohn hat versucht, ihre Katze umzubringen.
Nein.

Das würde er nie tun.
Hey, wie geht's dir so, Kumpel?

Bei Fragen wenden Sie sich an mich.
- Ok.

Wenn ich Mikey wäre, wo würde ich mich verstecken?
Michael!
STREICHHÖLZER
Michael!

- Peter!

- Schatz...

- Zorn hilft uns nicht weiter.

Er muss lernen.

- Schatz, es wurde niemand verletzt.

Beruhige dich.

Er macht mir Angst.

Ich komme mit dem Zählen zurecht und mit den Forts im Wohnzimmer und kann hundertmal auf sein Spielzeug treten.
Aber beim Legen von Feuer ist Schluss.
Er wird gefährlich.

Ich bin nicht...
Mikey.
Was?

- Hallo?

- Hey!

Macht nichts.

Ja.

Sie sind eine Katastrophe.
Ich werde wohl persönliche Hilfestellung brauchen, um den Termin einzuhalten.
Ich habe mich nur gefragt, ob Sie vielleicht bereit wären, einige Abende länger oder vielleicht sogar übers Wochenende zu arbeiten?
Ja, was immer Sie brauchen.
Toll, dann bis morgen.
Feuer frei!
Schatz, ein Glück, dass du es rechtzeitig entdeckt hast, der Schaden ist größtenteils oberflächlich.
Wenn ich mal Zeit habe, male ich einfach drüber.
Ich kann es beheben.
Ich bin ein Zauberkünstler mit den Händen.
Ich meine es ernst, Peter.
Wie hat er das wohl gemacht?
Keine Ahnung.

Er spielt rum, das Zimmer fängt Feuer.
Das meine ich nicht.

Sie sind im Schrank über dem Kühlschrank.
Ließen wir sie rumliegen?

Ok.

Was ich sagen will, ist dies:
Meinst du, es hat etwas mit uns als Eltern zu tun?
Halt.

Auf Kinder wirken Probleme und Gefühle der Eltern ein.
Du hast Dr. Mitchell gehört.
Und die ausgesprochen teure Spezialistin irrt sich nie in diesen Dingen.
Du hörst mir nicht zu, Peter.
Was ich sagen will, ist...
Ja?
Ich denke, es ist noch etwas anderes im Haus.
Warte mal.

Wie erklärst du dir die Streichhölzer?

Wie erklärst du dir die merkwürdigen Geräusche?
Es sind keine Geister, Schatz.
Michaels Autismus tritt eben auf neue Weise zutage.
Sei kein Arsch und hör jetzt zu.
Stephanie sagte, dass sie auch etwas hörte.
Peter, vielleicht ist wirklich etwas hier.
Ich weiß nicht.

Karma?

Komm schon, Schatz.

Öffne bitte, bitte mal die Augen, ausnahmsweise.
Warte, Bronny.

Bronny.
eWebSuche Übernatürliche Geräusche
Schattengleiche Gestalten erscheinen:

Schattenperson wandert in der Küche einer Familie umher
Tiere, die sich seltsam verhalten...
Komische Gerüche
Üble oder unerklärliche Gerüche.

Türen und Fenster öffnen sich von selbst...
Schwarze Handabdrücke im Haus...
Schattenwesen und dunkle Handabdrücke Geisterhandabdrücke:

Dämonen waren zugegen.
DIE ANASAZI-INDIANER
Die Anasazi waren eine alte Kultur auf dem Colorado-Plateau.
Niemand weiß, wozu sie ihre Felsenfestungen bauten.
Aber wir wissen, dass ihre ganze Zivilisation plötzlich endete, als sie ihre Behausungen aufgaben.
Manche spekulierten, dass die von den Anasazi angebeteten Naturgeister zerstörerische Dämonen wurden, als die Gemeinde ihre heiligen Gesetze nicht mehr befolgte.
Diese Wesen erschienen in Gestalt von Kojoten, Schlangen, Krähen, Büffeln, Wölfen.
Sie terrorisierten die Bevölkerung.
Oft erschienen sie Kindern, bevor sie diese für immer mit sich nahmen.
Klopf klopf.
Nein!

Diese können Sie schon durchsehen.

Geht es immer so zu?
Ja.

Vielleicht können Sie und ich nach diesem Projekt einen Kaffee trinken und besprechen, was noch alles auf uns zukommt.
Vielleicht kann ich Arbeit übernehmen?
Vielleicht könnten wir sogar was trinken oder...
Ja, ich weiß das zu schätzen.
Aber vielleicht wäre es besser, wir bereden uns bei den Personalversammlungen.
Dann entgehen niemandem unsere brillanten Ideen.
Ja.

FELLS, POINT,  LEVINSON ARCHITEKTEN
Thema:

Sie terrorisierten die Bevölkerung.
Oft erschienen sie Kindern, bevor sie diese für immer mit sich nahmen.
Dieses Ereignis hieß...
Autismus Übersinnliches.
Autistische Kinder:

Bestsellerautorin
Autistische Kinder, psychische Fähigkeiten
NACHRICHTEN - GEFÄHRLICHES KIND SIEHT DÄMONEN
Untersuchungen:

UNERKLÄRLICHE EREIGNISSE
Sind autistische Kinder empfindlich für das Übersinnliche?
- Und, was treibst du so?

Herrgott.

Wirklich?

Offen gestanden, deiner Arbeit nach nicht.
Dein ganzes Team bringt 10 % weniger.
Daher meine Frage, was hat es damit auf sich?
Simon, du musst mir vertrauen, ok?
Du weißt, wie verzwickt es diesmal ist.
Wie immer werden wir auf der Zielgeraden aufholen.
Das verspreche ich dir, kein Problem.
Hör zu...
Dafür bist du hier da.
Du hast mächtig viel drauf.

Du hattest immer mächtig viel drauf.
- Wir treffen uns beim Essen, oder?

Ok, mein Junge.
Bleib bitte mal kurz hier.
Sieht nach einer Riesenfete aus.
Du weißt, bei Problemen mit Michael kannst du mich anrufen.
Ja, ich weiß.
Kannst mich immer anrufen.

Ja, ich weiß das.
Ich meine es ernst.

Es gefällt mir.

- Du bist schön, weil du...

Schatz, kann ich bleiben und du gehst?
Ruf sie an und sag, ich bin krank.
Wir können nicht verschieben.

Wir bringen es hinter uns und kommen zurück.

Tschüss.
- Bist du sicher, du kommst zurecht?

- Wo ist mein Kleid?

- Lass es uns teilen.

- Du zahlst später.

Du hast gesehen, wie ich danach griff, oder?
Nächstes Mal geht es voll auf dich.
Bronny, neulich war ich bei einem faszinierenden Vortrag...
Im Internet ist einer, der Folgendes macht.
Schatz, darf ich reden?
Er lässt reiche Männer Geld dafür bezahlen, dass sie Frauen anstarren.
- So läuft das.

Wenn sie Frauen anstarren, dann heißt es...
- Ok, hier sind $1000.

Wer sprach bei der Veranstaltung?
Eine fantastische Frau.

Sie hielt einen Vortrag über alte Hopi-Prophezeiungen.
Wo du von Prophezeiung sprichst.

Einen Augenblick.
In dieser Prophezeiung gehen Petey und ich in die Bar und trinken mehr Alkohol.
Und siehe, sie erfüllt sich!
Ok.
Nebenbesprechung.
Erzähl mir, was bei deinem kleinen Spezialprojekt abgeht.
"Spezialprojekt"?
Sammy.
Ich fürchte, dieses Projekt wird bei Forschung und Entwicklung enden.
Nein, ich gab es dir.
Ich hab's dir bestens aufgeteet.

Ich gab's dir auf die Hand, und du schlägst es aus.
Ich habe mal zu dir aufgeschaut.

- Warum?

Du brichst mir das Herz, Fredo.

Sie führte Reinigungszeremonien durch.
- Wir sind wieder da.

Unser Sohn war vor Jahren mal krank, und sie...
Ok, Schatz.
Was?
Eigentlich ist es interessant, Simon.
Stephanie hat Probleme, und Michael verhält sich seltsam, selbst für seine Verhältnisse, und...
Wir sollten uns auf den Weg machen, oder?
Es hat wohl etwas mit unserem Haus zu tun.
Reden wir später darüber, wollen wir?

Mit dem Haus?
Habt ihr Trolle und Elfen unterm Dach?

Unsere kleine Seifenoper interessiert hier nicht.
Vielen Dank fürs Essen.

Ok.

- Ja, danke.

- Was ärgert dich so?

Dass ich dich vor Simon in Verlegenheit brachte?
Er geht widerlich mit Wendy um.
Er drängt sich bei jeder Unterhaltung vor, egal, wer spricht.
Ehrlich gesagt ist er unausstehlich.
- Das könnte stimmen.

Aber er ist mein unausstehlicher Chef, der jetzt dem ganzen, gottverdammten Büro erzählen wird, dass meine Frau bei einem Essen unsere familiären Probleme zur Sprache bringen muss.
Danke, dass du mich mitgeschleppt hast.
Steph, wo ist Michael?
Mikey?
Mikey?
Mikey.

Ich sagte doch, du sollst hier nicht spielen, bis wir gestrichen haben.
Berühr das nicht mit deinen Händen.

Hey.
Mach den Mund auf, Kumpel.

Diese Nacht kommt er wohl klar.
Morgen fahre ich ihn zum Arzt.
Ist alles in Ordnung, Big Mike?
Worüber denkst du nach?
Über den blauen Stern.
Bald ist er da.
Was redest du da?
Sein T-Shirt ist ganz schmutzig.

Komm, wir ziehen dich um.
Ich sagte dir, wir hätten sie nicht allein lassen sollen.
Ja, ich weiß.

Peter.
Eins, zwei, drei.
Eins, zwei, drei.
Eins, zwei, drei.
Eins, zwei, drei.
Eins, eins, eins.
Zwei, zwei...
Eins, zwei, drei, vier...
Eins, zwei, drei, vier.
Eins, zwei, drei, vier.
Eins, zwei, drei, vier.
Eins, zwei, drei...
Eins, zwei, drei.
- Eins, zwei, drei.

Eins, zwei...
- Mit wem redest du, Schatz?

Sie wollen, dass wir jetzt bei ihnen leben.
Unsere Zeit hier ist vorüber.
Die Himmelsleute...
Wo sind sie?
Sie sind direkt hinter dir.
Nein!
- Stephanie!

- Oh, mein Gott.

Ist alles ok?
Jeff!

Nicht zu fassen.
Sie sagen, erst muss einer frei werden, bevor sie sie auch nur aufnehmen können.

Alle Türen waren verschlossen.
Vorne und hinten.

Dann hat einer den Schlüssel.

Morgen wechsle ich die Schlösser und werde mir auch die anderen Türen und Fenster ansehen.
Ich weiß nicht...
Wir kriegen das schon hin.
Peter, Mikey war in ihrem Zimmer.
Jeff, hör zu...
Krähe.
Wolf.
Schlange.
Büffel.
Kojote.
Wir tun uns schwer miteinander, aber wir müssen reden.
Für uns alle hier lief in letzter Zeit einiges schief.
"Lief einiges schief."
Stephanies Stimmungswechsel und ihre Gewichtsabnahme fielen dir nicht auf und dass das Verhalten deines Sohnes außer Kontrolle geriet,
aber jetzt willst du reden.
Also mir fallen Sachen nicht auf.
Ok.
- Und das ist nicht, was du denkst.

Was sollte es denn sonst sein?
Du kannst mich mal, Peter!

Mein Gott.
Was ist mit uns?
Wieso hast du es getan, Peter?
Warst du meiner überdrüssig?
Wolltest du einfach nicht mehr mit uns leben?
Großer Gott, damit kommst du jetzt?
Diese Affäre hatte nichts zu bedeuten.
Und ich bin jetzt auch ein anderer.
Ich bin immer noch dieselbe.

Tja, wie ich sagte, es tut mir leid.
Ja.
Manchmal reicht es nicht, wenn einem etwas leidtut.
- Petey!

Was machst du hier?

Bist du zum Ninja geworden?
Will mir nur etwas Arbeit für daheim mitnehmen.
Du, ich muss mal eine Pause machen.
Mit den Kindern ist es nämlich schlimmer geworden, und ich muss mich einfach drum kümmern.
Ja, ok.

Na klar.

Neulich abends kam ich Wendy etwas grob wegen ihrer Heilergeschichten und so,
aber um ehrlich zu sein, vor Jahren wurde unser Kleiner krank, mit drei oder vier.
Er wurde richtig krank.
Wir fürchteten schon, ihn zu verlieren.
Wir gingen zu allen möglichen Ärzten und Spezialisten, und keiner wusste weiter.
Nichts half.
Und dann erzählte uns ein Freund unseres Freundes von einer Heilerin.
Das ist, was sie macht.

Sie hatte es von Windgeistern und Wassergeistern...
Du würdest lachen, wenn ich dir sage, was sie uns alles erzählte.
Sie sagte uns, was wir tun sollten, und wir taten es.
Alles, was sie uns sagte, haben wir buchstabengetreu ausgeführt.
Eine Woche später ging es ihm besser.
In seinen Augen war wieder Leben, und vier Wochen später spielte er Baseball.
Ist das ein Wunder?

Bronny soll Wendy anrufen, dann erfährt sie mehr.
Aber ich sage dir, ihr müsst zu dieser Frau gehen.
Manchmal kommt die Antwort, die man sucht, aus einer unerwarteten Richtung.
Jedenfalls, du kommst zurück, ok?
Ich brauche dich, hombre.

Bronny

Anasazi  Dämonen
Sie terrorisierten die Bevölkerung.
Oft erschienen sie Kindern, bevor sie diese für immer mit sich nahmen.
Dieses Ereignis hieß die Dunkelheit und begann mit einer Heimsuchung durch schattenartige Wesen.
Diese peinigten ihre Opfer bis zum Wahnsinn oder einem schmerzhaften Tod.
Als letzten Ausweg bannten die Anasazi-Priester die Dämonen in die rituellen Steine, durch die sie sich mit den Wesen verständigten.
Die Steine versteckten sie tief in den Höhlen, die ihre Behausungen umgaben.
Wurden die Steine entfernt, kamen die Dämonen frei, und die Dunkelheit senkte sich erneut herab.
Alte Schriften offenbarten, dass sich dieser Fluch nur aufheben ließ, wenn man die Steine zum ursprünglichen Ort zurückbrachte.
Und zwar durch einen, der furchtlos war.
Es gibt viele Fälle von Leuten, die diese Steine gefunden haben wollen und auf rätselhafte Weise starben.
Einst glückliche Freunde und Familien gingen aufeinander los, und zufällige Unfälle führten zu Chaos und Tod.
Hey Simon, schicke mir bitte die Kontaktdaten dieser Frau, die deinem Sohn geholfen hat.
- Bitte sehr.

Jenny?
Hey!

Jenny, bist du das?
Oh, mein Gott.
Was zum Teufel ist das?
Stephanie, komm mit.
Ok, schon gut.
- Bleib hier sitzen.

Schon gut.

Mikey!

Michael, komm, mach die Tür auf!
Komm schon, mach die Tür auf!
Michael, mach die Tür auf!
Peter!
Hallo.
Ich möchte bitte ein Zimmer.
Gern.
Es ist ein Abend unter der Woche, da haben Sie Glück.
Aber der einzige verfügbare Raum ist die Präsidentensuite.
- Wir nehmen sie.

Haben Sie Taschen, Sir?
Wonach suchst du?
In jedem Hotelzimmer, wo ich je war, gab es eine.
Eine Bibel?
Ich bin zum Umkippen müde.
Vor einer Weile hat man Bibeln aus Hotelzimmern entfernt.
Ja?

Keine Ahnung.
Offenbar fanden es welche diskriminierend, wenn nur eine Religion vertreten ist.
- Gott.

Vor ein paar Tagen hab ich über uns nachgedacht.
Ich dachte daran, wie wir uns erstmals trafen.
Ich habe dich so bewundert.
Und als ich dich sah, war es einfach...
Es ist immer noch...
Einfach Liebe.
Wir haben ein Happy End verdient, Peter.
Ich verzeihe dir.
Wir können dieser Sache Herr werden, zusammen.
Schmeckt es dir?
Nachrichten (1)
Simon
Danke für die Mail.

Bronny soll vorbeikommen.
Hallo, Bronn.

Offen gestanden hab ich so was noch nie erlebt, daher bin ich mir nicht sicher, wie ich damit umgehen soll.
Das ist es ja.

Manche glauben nicht mal daran, aber lass dir gesagt sein, alles wird recht schnell anders, wenn jemand selbst eine Begegnung hat.
Ich habe Teresas Telefonnummer.
Ich weiß, du bist beunruhigt, aber keine Sorge.

Sie ist sehr gut.
Die Welt ist voller Dinge, die wir einfach nicht erklären können, Bronn.
Für die meisten ist es einfach leichter, sich auf das Erklärbare zu konzentrieren.
Nur macht es das andere nicht weniger real.
Wem gehört der Wagen, Dad?
Jemandem, der helfen soll, Kumpel.
- Hallo.

Das ist Teresa,
- und das ist ihre Enkelin Gloria.

- Freut mich sehr.

Steph, pass du bitte auf Mikey auf, während wir...
- Ja.

Ich helfe meiner Großmutter etwas mit dem Englischen aus, ok?
Gibt es irgendwas Neues oder Fremdes, das jemand ins Haus gebracht hat?
Nicht, dass ich wüsste.
Vielleicht waren Sie vor Kurzem wo?
Wo Sie nie zuvor gewesen sind?
Vor einigen Monaten waren wir Campen.
Canyon De Chelly.

Es ist ein sehr bedeutsames Gebiet.
Es ist die Heimat der Anasazi.
Das Volk, das die Navajos die Alten nennen.
Sie sollen mit machtvollen Geistern Umgang gehabt haben.
Werfern, Waldbewohnern und Schattenwesen.
Mit Ritualen hielten sie die alten Dämonen in einer anderen Dimension gefangen.
Sie nannten diesen Ort die dritte Welt.
Ja.

Daher hielten die Anasazi ihre Rituale geheim.
Niemand sollte die Zugänge öffnen können und diese Wesen zu uns kommen lassen.
Sie meinen also, das sei real?
Fünf Dämonen waren am meisten gefürchtet.
Ihre Namen dürfen nicht ausgesprochen werden.
Man weiß, dass sie als Krähe,
Kojote, Schlange,
Büffel oder Wolf auftreten.
Ihre wahre Gestalt sieht anders aus.
Wenn alle fünf Geister erscheinen, ist das fatal.
Was wollen sie?
Sie bringen das Dunkle in Menschen hervor, sodass sich ihre Opfer selbst oder gegenseitig vernichten.
Wenn der Wolf umherzieht ...kommen die Geister wieder frei.
...um die Seelen der Unschuldigen zu verschlingen.
Sie sammeln ihre Kräfte.
Was sagt sie?
Sie sagt, wir müssen uns beeilen.
Sie lassen nicht nach, bis sie haben, was sie wollen.
Zu Beginn führen wir eine Reinigung des Hauses durch.
Wir schließen vorhandene Tore und verbannen dunkle Geister.
Dunkle Mächte gibt es überall.
Glauben Sie an eine höhere Macht?
Eigentlich nicht.
Jetzt wäre es günstig, damit anzufangen.
Werden Sie das nicht brauchen?
Sie spürt, dass hier ältere Dinge am Werk sind.
Und der Ihnen vertraute Gott kann Ihnen jetzt nicht helfen.
Dies ist das Haus der Lebenden ...nicht der Toten ...oder ihrer Begleiter.
Wir wollen, dass ihr das Licht sucht ...und dahin zurückkehrt, wo ihr hergekommen seid!
Bleiben Sie dicht zusammen.
Bleibt, wo ihr seid.
Warten Sie hier.

Oh, mein Gott.

Was geht hier vor?
Die Geister wollen verhindern, dass wir das Haus reinigen und sie fernhalten.
- Nein, Daddy!

Sind Sie wohlauf?
Sie werden stärker.
- Mom, warst du das?

Etwas hat mich gestreift.
Sie werden uns nichts antun.
Sie werden uns freilassen.
Michael!

Alles ok?
Geht es dir gut?
Hier ist etwas ganz Schlimmes.
Wir müssen das Haus sichern ...bevor noch mehr hereinkommen.
Lass uns schnell machen, mein Kind.
Schnell, Großmutter.
Ich sehe einen Fluss.
Eine Höhle.
Felsen.
Blut.
Feuer.
Einen Fluss aus Blut?
Den Tod Unschuldiger?
Nein!
Oh, mein Gott.

Ist sie unversehrt?
- Wo ist Mikey?

Mikey.
Mikey!

Mikey, mach auf!
Mikey!
Mikey!
Peter?

Mikey!
Peter!

Peter!
Nehmt mich.
Nehmt mich.
Mikey.

Komm her.

Du haust ab von hier.

Peter!

Dad!
- Ich habe keine Angst, Dad!

Nein!
- Dad!

- Peter!

Geht es dir gut?
- Bist du wohlauf?

Es ist vorbei.
Es ist gut.
Schatz, geht es dir gut?
