# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Ich wusste nicht, dass sie sein Typ ist.

-Seit wann sind die beiden zusammen?

Jonas hat erzählt, dass sie ihm nach der Party einen geblasen hat.
Seit wann kommt man nach einem Blowjob zusammen?

Die waren schon mal in der 10. zusammen.
-Immerhin eine über dir.

Voll krass, dass die jetzt zusammen sind!

Eins der schönsten Mädels aus der Pepsi-Max-Gruppe hat einen Freund.
Damit sinkt ihr Kurs bei den Penetrator-Jungs!
Leute!

-Seid ihr bereit?

Seid ihr gespannt?
Ich habe "Brun og bild" als Sponsor gewinnen können!
Wie bitte?
Das ist Norwegens größte Solarien-Kette.
Ich weiß, was "Brun og bild" ist.
Wir werden uns nicht von denen sponsern lassen!
Die tragen zum dreistesten und sexistischsten Marketing in Norwegen bei!
-Hast du mal deren Werbung gesehen?

Wie soll man denn dafür Werbung machen, ohne gebräunte Körper zu zeigen?
Ich habe hart dafür gearbeitet, die als Sponsor zu kriegen.

Könnt ihr euch vorstellen, wie schwer es war, die zu überreden?
Du meinst also, wir sollen Werbung für "Brun og bild" machen und damit zu einem total unmenschlichen Schlankheitsdruck beitragen?
Ich spüre nicht viel von diesem Schlankheitsdruck.
Lasst uns alles aus diesen sexistischen Schweinen rausholen, was geht.
Okay...

-Was?

Nur weil du nicht deinen Willen bekommst?

Ich weigere mich nur, zu einem unmensch- lichen Schlankheitsdruck beizutragen.
Das ist ein so kleines Logo!

Na gut.

-Sollen wir die Parade zu Fuß laufen?

Der Abi-Bus ist mir nicht wichtig.

Wow!

Dich doch auch, Chris!

(Schulklingel)
Diese Diskussion ist noch nicht beendet!
MONTAG
-Ja?

Nein.

Eskild!
Eskild!
Sorry.
Noora?

So viel hab ich nicht.
(Sie klopft ans Fenster)
-Hallo!

-Brauchst du Hilfe?

-Hi!

-Matrix.

-Habt ihr was zu essen?

Ich konnte nicht zuhause essen.

Was?

-Ich wohne in einer WG!

Ich hab aber auch schon meine Eltern in BJ-Action gesehen.
Dein Ernst?

Dann wäre ich für den Rest meines Lebens traumatisiert!
-Was hat sie geantwortet?

-Echt jetzt?

-Um wen geht es?

Ich hab sie noch nicht mal geküsst!
Ja, aber es wird passieren!
Ich würde niemals mit einer aus dem 00er-Jahrgang rummachen!
-Wieso chattest du dann mit ihr?

Okay...

Ja.
Wow!

Wir sind Freunde.

-Was?

Nein.

-Hallo!

Scheiße, die sind ja voll nice!
Und sie ist 00er?

Glaub ich nicht.

Noch so ein Trick.

-Die eine ist ein bisschen steif.

-Schicke ich davon Fotos rum?

Ich schummel nicht rum.
-Das kannst du nicht bringen.

Nimm's als Hintergrundbild!

DIENSTAG
Wir sollten noch mal über unseren Sponsor reden.
Wir sollten alle gleich viel zu sagen haben.

Aber es ist ja auch wichtig, dass wir "strong and independent" sind.
Wir brauchen halt Geld.

Dann können wir mal in Ruhe über unser Image und das Konzept reden.
Und dabei trinken wir Wein und machen es uns gemütlich.
Wir haben schon so lange nichts mehr zusammen gemacht.
Meinetwegen müssen wir das nicht machen.

Ich gehe Freitag auf eine Party auf dem Elvebakken.

Ich hab ihm versprochen, dass ich mitkomme.
Was denn?

Was ist so schwer daran zu verstehen, dass man mit seinem Ex befreundet ist?
Paare sind doch auch nur beste Freunde, die Sex haben.
Den Sex-Teil haben wir beendet.

Wusstet ihr schon, dass William einen von der Handelsschule verprügelt hat?
Den habe ich noch nicht gesehen.
-Wen denn?

Er musste sogar ins Krankenhaus.
-Mensch, wie cool...!

Er weiß nämlich, wie es ist, wenn man einen geliebten Menschen verliert.
Was soll das heißen?
-Seine kleine Schwester.

Wusstest du das nicht?

Eine tote kleine Schwester.

-Wann ist das passiert?

-Aber so was lässt einen nicht los.

(William:) Ich mag es, wenn du mich ansiehst.
Er tut mir voll leid.

Er weiß, wie es ist, jemanden zu verlieren und will nicht noch mal jemanden verlieren.
Er ein guter Kerl.

-Findest du nicht, Eva?

Dass er ein guter Kerl ist.
Tja.

Wieso sollte er dir sonst sagen, dass du schön bist?
Du schuldest mir noch ein Date.

Ich weiß gar nicht mehr, was er zu mir gesagt hat.
Du?
-So was wie... "Das war nicht so gemeint." -(Noora:) Hab schon was Wichtiges vor.
-(William:) Was denn?

Abi-Bus-Treffen.

"Jeder Kerl, der dich kriegt, kann sich glücklich schätzen."
"Weißt du noch, als ich sagte, dass du nicht schön genug bist?

"Jeder Kerl, der dich kriegt, kann sich glücklich schätzen."
Er ist auf jeden Fall total random.

-Er kam zu Noora... und?

Vilde, es wird nie etwas zwischen mir und William sein.
Er ist der unsympathischste und egoistischste Mensch, den ich kenne.
Ich würde ihn niemals auch nur anfassen!

Du kennst ihn ja nicht.

Wir lange wollen wir noch von dem Christbaum reden?

Nur weil er sich entschuldigt hat, ist er noch lange kein guter Mensch.
Und es heißt auch nicht, dass er scharf auf dich ist.
Ich habe nicht behauptet, dass er scharf auf mich ist.

Ich will nur nicht, dass du dir große Hoffnungen machst...
Von William!
"Penetrator-Party am Freitag.

-"Wir kommen!"

Ich dachte, das war dir nicht so wichtig?
Ich dachte, es ist dir wichtig, "strong and independent" zu sein?
Das kann ich auch auf der Penetrator-Party!
Sollen wir alle unsere Pläne fallen lassen, nur weil ein Typ dir simst?
Können wir nicht erst das Treffen machen und danach zur Party gehen?
Ja!

Erst machen wir das Bus-Treffen, danach kannst du mit deinem Kumpel feiern gehen.
Du hast verloren.
Eskild!
DONNERSTAG
-Eskild!

Brauchst du immer noch Geld?
-Ich brauche deine Hilfe.

-200 Kronen.

-400.

350!

Du sollst dich an eine Freundin von mir ranmachen.
Ja, okay...

Keine Sorge!

-Sie ist voll naiv.

Wir haben morgen ein Abi-Bus-Treffen.

Ist da auch Alk für mich drin?
Geht klar!

Okay.

Nein.

Sie ist ganz besessen von einem Typen, der sich nicht für sie interessiert.
Du sollst dafür sorgen, dass sie ihn vergisst.
-Okay.

-Für 500 Kronen.

Wenn ich mit ihr knutsche, macht das 500 Kronen.
Du sollst nicht mit ihr knutschen!

-350 und Brüste-Streicheln.

Wenn's läuft und sie sich geschmeichelt fühlt, gehe ich ihr an die Titten.
Meine Güte!
Ich will nur wissen, wie sich das anfühlt.

Hier hat es Stil, da ist es nuttig...
Weiß macht nur Stress!

-Ja...

Zieh das an.

Ich glaube, ich werde heute Abend mit William schlafen.
-Denk an Kondome.

-Nein!

Ihr hattet also seit eurer Trennung keinen Sex mehr?
Nein!

Ehrlich!

Total amazing!
Sollte man nicht eher traurig sein, wenn man sich trennt?
Ja, waren wir auch.

-Was denn?

Oder war das nicht eher ein Traum oder ein Flashback?
Kann ich euch was fragen?
-Seid ihr schon mal geleckt worden?

Doch!

Das war voll langweilig!

Dann konnte er das wohl nicht so gut...
Ich habe Angst, dass William mich lecken will.
Norwegische Jungs machen so was nicht.
Das stimmt wirklich!

Ein Snap von William.

-Wann wolltest du zu Jonas?

-Ich rufe ihn an.

-Wollen wir in einer halben Stunde los?

Nein, Mensch!

-Deshalb sind wir hier.

Jonas' Handy ist ausgeschaltet.
-Hi!

-Wir haben gerade Abi-Bus-Treffen.

Schön, dass du hier bist.

Das ist Eskild.

-Eskild.

Eva, magst du...

Ich setze mich mal hier hin.

-Und die hier.

-Habt ihr keinen Wein?

-Chablis... mmh!

-Okay...

Noora?

-Du hast sehr schöne Augen.

-Du hast sehr viel Schminke um die Augen.

Das solltest du nicht ihr überlassen.

-Du bist doch keine Jungfrau?

-Sieht man mir das irgendwie an?

Ich sehe da an deinen Brüsten.

Jonas?

Du bist schön.

-Mmh, lecker!

Ich habe gute Musik!

It's Britney, bitch!
Komm schon!
(Ein Handy klingelt)
Das ist William!
Hi!
Ja...
Okay...
Es ist William.

Mich...?
Hallo, ja?
Ich muss Vilde benutzen, wenn du nicht an dein Telefon gehst!
Wir wären nicht in dieser Lage, wenn du dein Versprechen gehalten hättest.
-Nein, ich habe seine Nummer nicht.

Lass dich auf ein Date mit mir ein.

Okay?
-Okay.

Er will mit dir sprechen.
Hi!
Wie schade!
Ja, ich verstehe.
Okay.

Die Penetrator-Party fällt aus.

Können wir nicht zu deiner Elvebakken-Party mitkommen?
-Jonas geht nicht ans Telefon.

Wessen Nummer wollte er haben?
(Wilhelm:) Nächsten Freitag. 19 Uhr.

Bist du nicht schwul?
Übersetzung:
