# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Beauty and the Beast...
Vincent, nicht!
Nein.
Das DHS sucht dich überall.

Grace Rose.

Sie haben doch für ihn gearbeitet?

Sie sind Kane?

Graydal Securities stecken hinter dem Biest-Kopfgeld.

Graydal sind keine gewöhnliche Security-Firma.
Die sind wie Söldner.

Irgendjemand ist doch immer hinter Vincent her.
Er ist auch vor Homeland Security auf der Flucht und du unterstützt das.
Unterstützen?

Das ist zu riskant.
Wir müssen das schnell klären, denn ich kann nicht so weiterleben.
REGION 07A GESICHERT
Suchst du jemanden?
Wir müssen mit solchen Treffen aufhören.
Ja, ich weiß.
Ist es auch sicher hier oben?
Keine Drohnen?

Hey.

Besser?

Ich habe eine Flasche aufgemacht.
Entweder sind wir hier wirklich sicher oder du hast genug davon, mir den Hintern zu retten und willst insgeheim, dass ich erwischt werde.
Du hast mich durchschaut.
Hier.

Prost.

Nur für den Fall, ich...

Ich habe dafür gesorgt, dass sich alle Spione woanders drauf konzentrieren.
Das wird dem DHS klarmachen, wieso ich mit deiner Aufspürung betraut bin.
Nun, da wird nun beide Insider sind, haben wir vielleicht eine bessere Chance, unser Leben wieder zu leben.
Und zwar bald.
Bald?
Sehr bald.
Graydal hat mich gerade angeheuert, um das Biest zu finden.
Ist doch gut, oder?

Na ja, wir sind keine billigen Auftrags- killer, eher die Elite.
Wer auch immer Graydal anheuerte, hat den Druck verstärkt.
Die wollen ein Biest und zwar sofort.
Ich fühle mich nicht besser.
Da du das Biest bist, nachdem sie suchen, bedeutet das, dass sie dich finden müssen.
Nicht, wenn ich zuerst rausfinde, wer das Kopfgeld angesetzt hat.
Ich weiß, mit wem ich's zu tun habe.

Weiß nicht, ich werde rausfinden, warum sie hinter mir her sind.
Dann gib's eine Breitseite und ich reiße ihnen das Herz raus.
Das Übliche.

Ach komm, das war ein Witz.

Ich weiß.
Vincent, wir sollten es nicht so schwer haben, um zusammen zu sein.
Wir haben so viel durchgemacht.

Ja, und das wird es auch.

Ich rede nicht nur davon, sondern von allem.
Biesterjäger, Menschenjäger, lügen, verstecken.

Es muss einen Weg geben.
STONEFISH TAVERN.

Ich muss los, tut mir leid.
Das Team trifft sich in der Stonefish Tavern.
Ok, ich versuche, die Drohnen von dort fernzuhalten.
Wir finden einen Weg, versprochen.
Auf "glücklich leben bis zum Lebensende".
Agent Chandler?
Ich habe ein paar Fragen.
Oh, Mist.
Nettes Büro.
Schön, dass das DHS Ihnen trotz der Umstände von traut.
Ms. Rose, ich muss Sie bitten, zu gehen.

Ich bin nicht in der Stimmung, um Fragen zu beantworten.

Agent Chandler, ich habe keine Kameras dabei.
Ich bin allein und will nur reden.

Kein Kommentar.
Ich weiß, dass das DHS insgeheim hinter Ihrem Mann her ist, weil er Deputy Secretary Hill getötet hat.
Offiziell will das DHS das natürlich nicht bestätigen, aber ich habe Quellen.
Außerdem würde jedem auffallen, dass Hill und
Ihr Mann auf mysteriöse Weise verschwanden.
Das klingt nach einer Vertuschung.
Sie wissen schon, dass Sie gerade mit dem DHS reden.
Ich hoffe, eher mit einer Ehefrau reden zu können.
Nach allem, was ich über Sie weiß, glaube ich nicht, dass Sie der Typ sind, der seinen Mann betrügt.
Im Gegenteil, ich denke, Sie würden alles tun, um ihm zu helfen.
Also halten Sie ihn wohl für unschuldig.
Das ist wohl ein Witz.

Es ist Ihnen egal, ob das richtig ist, Sie wollen nur eine Sensation.
Wenn das so wäre, hätte ich das, was ich weiß, längst veröffentlicht.
Das Vincent Teil eines geheimen Super-Soldatenprogramm war.
Das Hill außerhalb des DHS jemanden anheuerte, vielleicht Graydal, um Ihren Mann zu töten, aber Vincent kam ihm zuvor.
Und, wie klingt das?
Wie gesagt, ich habe meine Quellen, aber ich beschütze sie, ich bewahre ihre Anonymität.
Also würde ich Sie genauso schützen.
Warum sagen Sie mir das jetzt?

Weil ich nahe dran bin, mein Wissen zu veröffentlichen und Ihr Mann im Zentrum davon sein wird.
Ich habe einen Tipp eines geheimen Graydal-Treffens, das wahrscheinlich vieles miteinander verknüpfen wird.
Ich werde so oder so eine Story bringen, Agent Chandler.
Wenn Ihr Mann jedoch unschuldig ist, wollen Sie das sicher auch wissen lassen.
Ich muss sofort mit Captain Vargas reden.
Was?
Hey.

Hast du einen Moment?

Oh.

Ist das...

Genau.

Bevor sie mich für die DHS fallen ließ.
Schön, Sie kennenzulernen, Cat.

Nein.

Nein, danke.

Natürlich.

Danke.
Ich bin gleich wieder da.

Im Ernst?
Grace Rose wollte Vincent bloß stellen.

Aber Flüchtiger oder als Biest?

Sie weiß irgendwoher von dem Supersoldatenprojekt und dass Vincent vielleicht Hill tötete, und von Graydal.
Wenn sie damit in die Öffentlichkeit geht, sind wir erledigt.
Weiß Vincent das?

Er trifft sich gerade mit Graydal und wenn ich richtig liege, will Grace das in den brandaktuellen Nachrichten bringen.
Ich muss Vincent da rausholen, ohne dass Graydal, das DHS oder Grace Verdacht schöpfen.
Tess, ich...

Magst du ihn?
Alex?
Ja, wir waren jedoch bisher nur auf einigen Dates.
Du weißt, dass ich JT liebe, aber es tut mir leid, ich will mein Leben so nicht mehr leben.
Ich kann das nicht mehr, Cat.

Ok, was soll ich tun?
Du bist spät dran.
Ist auch schön, dich zu sehen, Kane.
Wir haben schon angefangen.

Wofür ist das Betäubungsgewehr?

Wir wissen nicht genau, was wir jagen.
Das kommt von einem Kunden, der das angeblich weiß.
Vielleicht hätten wir den Kunden dann auch hierhaben sollen.
Was?

Wenn du die Klappe hältst, wissen wir mehr.
Kane, was macht denn das Kinn?

Willst du noch 'ne Runde?

Wir haben Zeitdruck.

Jetzt haben wir allerdings nur noch 48 Stunden, um das Ding zu finden.
Sonst verlieren wir den Vertrag.
Der Geheimdienst hat alles von den Kopfgeldjägern durchgesehen, bevor sie umgebracht wurden und so wie's aussieht, schränkt sich
der Bereich auf Midtown ein.
Das ist 'ne ziemlich große Gegend.
Was wissen wir denn über das Ding?
Abgesehen davon, dass es schon unsere besten Männer ausgeschaltet hat?
Laut dem Kunden ist er ein schief- gelaufenes Militärexperiment.
Seine DNS wurde mutiert und verwandelte ihn in einen Freak.
Seine Sinnesorgane sind besser, sein Seh- und Hörvermögen.
Übermenschliche Stärke und Schnelligkeit.
Ist anscheinend schneller als 'ne Kanonenkugel, was?
Was glaubst du, wofür die Netze sind?
Das ist kein Scherz, Keller.

Wir müssen es finden und lebendig einfangen.
Wieso?

Haben Sie den mal gesehen?
Wer will das wissen?

Kamerawagen.

NYPD!

Du, los!

Schnapp dir die Waffen, los, gehen wir, sofort!
NYPD!

Alle stehenbleiben und Hände hoch.
Was zum Teufel ist das?
Die Bar steht unter Verdacht, Drogen zu schmuggeln.

Wir treffen uns um 8 Uhr bei Graydal.

Keller, sofort!
Warten Sie mal.

Sie sind der Captain auf dem 125.

Ich sagte, umdrehen.

Bewegung!
JT?

Was machst du denn hier?

Los geht's!

Hoppla!

Tut mir leid.
Cat rief an und meinte, dass Grace Rose dich auffliegen lässt.
Also holte ich dich so schnell wie möglich raus, weil sie nicht konnte.
Wieso?

Woher wusste sie denn, dass Grace überhaupt...
Sie hatte mir nichts gesagt.
Sie kam im Büro vorbei und sagte, dass du ein Treffen bei Graydal hast und dass sie dort auftauchen wird und die Kamera auf dich richtet.
Willkommen zu Hause.

Wir müssen weg.

Du wirst Sprit brauchen.
Ich habe versehentlich ein paar Mülltonnen umgefahren, also...
Solange er noch fährt.

Wieso?

So weit wie möglich von Graces Kameras weg und das schnell.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bevor sie hier auftaucht und sie wird zeifellos wissen,dass ich was mit der Razzia zu tun hatte.
JT, kannst du ein Auge auf Grace halten?
Pass auf, dass sie uns nicht folgt und finde heraus, was sie genau weiß.
Ich ich die DHS-Überwachung einsetzen?

Bist du so weit?

Ich kann nicht einfach verschwinden.

Das ist die beste Gelegenheit, herauszufinden, wer dahinter steckt.
Und es ist die beste Chance, aufzufliegen.
Ich kann die DHS-Kameras umleiten, um dich zu schützen, aber ich kann nichts bei der Presse machen.
Wenn sie dich finden, ist alles vorbei, auch für uns.
Vincent, wir müssen aus der Stadt raus.
Wir müssen sehen, was wir machen, so funktioniert das nicht.
Dann ist alles, was ich bezüglich Graydal machte, futsch.
Wenn ich nicht auftauche, haben sie mich noch mehr in Verdacht.
Sie haben dich mehr unter Verdacht, wenn Grace aufdeckt, dass du das Biest bist.
Danke.

Energieriegel?
Wie soll wegrennen denn unsere Probleme lösen?
Wir gewinnen Zeit und finden einen Weg aus diesem Desaster.
JT, du kannst Tess nicht sagen, was wir machen.
Nach dem, was bei der Taverne passierte, ist es besser, wenn sie nichts weiß.
Tess steckte hinter der Razzia?

Ich dachte, wir halten sie raus, damit sie ein normales Leben leben kann.
Das machen wir auch.

Ob wir es wollen oder nicht.
Hey, hey, hey.
Wo ist Keller?
Hat jemand von ihm gehört.

Du erinnerst dich aber nicht, warum du so sauer auf ihn bist.
Ich sag's dir, Keller hat mich betäubt oder so.
Du weißt aber noch, dass er dich platt gemacht hat.
Setzen.
Die Polizeirazzia von gestern ist unser kleinstes Problem.
Da war auch eine Reporterin und die wusste vom Treffen.
Wie denn?

Deshalb trafen wir uns woanders.

Nun haben wir den Befehl, zu warten, bis wir wissen, wer es ist und bis wir wissen, wie viel diese Reporterin weiß.
Echt?

Auch wenn ich dich versetzt habe?
Heute Abend?

Captain, wir müssen reden.
Kann ich zurückrufen?

Sie sagte Ihnen, dass ich komme.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.

Was, wollen Sie mich gegen die Wand drücken?
Mit Polizeigewalt, oder dem Missbrauch davon?
Ms. Rose, es tut mir leid, dass Sie im Kreuzfeuer der Razzia waren...
Ach was.

Ich rede mit Chandler, sie geht zu ihrer Polizeifreundin, die Polizei taucht auf.
Wissen Sie, was mir das sagt?
Ich muss ganz nah dran sein, die Keller-Geschichte aufzudecken.
Deshalb haben Sie Ihre Karriere riskiert um ihn und seine Frau zu decken.
Eine geheime DHS-Jagt, Supersoldaten, Graydal und eine Polizeiverschwörung?
Die Geschichte ist noch besser, als ich dachte.
Oh Mann, wo hast du diesen Ort gefunden?
Erinnerst du dich an den romantischen Reiseplan zum sechmonatigen Jubiläum?
Hier gibt's keinen Empfang?
Gut.

Ach komm.

Team?

Das meinte ich doch nicht.
Hey, schnapp dir ein Ende.
Es ist so staubig hier.

Staubsauger?

Wir hatten schon schlimmere Ideen.
Das kann nicht dein Ernst sein.
Nein, ist es nicht.
Was ist denn nur?

Würde ich gerne.

Wir machen einen Plan, bevor wir zurückgehen.
Wir haben einen Plan.

Du bist das Biest.
Sie finden keins, außer, sie spüren uns auf.
Wenn der Kunde nicht denkt, dass das bald passiert, verliere ich meine einzige Chance, ihn aufzudecken.
Weißt du, was das bedeutet.

Besser, als wenn Grace Rose dich enttarnt, was passiert, wenn du zurückgehst.

Hoffen wir auf ein Wunder, das uns unser Leben zurückgibt?
Wir kriegen niemals unser Leben zurück.

Was auch immer wir hatten, es ist vorbei.
Wem machen wir denn was vor?
Selbst wenn alles optimal läuft und wir den Biest-Käufer finden, du frei bist und Grace Rose verschwindest,
ist unser Leben nie wieder so wie vorher.
Das weißt du doch nicht.
Doch.
Doch, das tue ich.

Es gibt keine Erklärung, ohne Verdacht zu erzeugen.
Glaubt du echt, dass dich das Krankenhaus nach all dem zurücknimmt?
Selbst im besten Fall.
Das DHS wird mich auch feuern, nach all dem.
Tess...

Es gibt kein Normal mehr.
Egal, was passiert, unsere Leben sind nie mehr wie voher.
ZUGANG GENEHMIGT GRACE ROSE PRIVATE DATEIEN
Nicht gut.
Nicht gut.

Ich muss von einer anderen Nummer anrufen, damit du abnimmst?
Tess, was machst du denn hier?
Ich will meinen Job retten.

Was?

Echt, JT?

Du versteckst jetzt Sachen vor mir?

Na ja... doch, tue ich.
Aber nur, um dich zu schützen.
Schützen?

Cat und ich wollen dich da nicht mehr reinziehen, als nötig.
Ist ein bisschen spät.

So wie Vincent.

Egal.

Du sagst es mir nicht?

Ich sag's noch mal, je weniger du weißt, umso besser.
Ach was.

Nicht immer wieder in diese Biest-Scheiße reingezogen zu werden.
Ich weiß.

Egal, wie sehr ich mein Leben aufbauen will, es holt mich immer wieder ein.
Hör mal, Tess.

Dieses Mal muss Cat mich decken, ok?
Sie muss sagen, dass das DHS mich aufforderte, die Razzia durchzuführen, da ich keinen Grund dazu gehabt hätte.
Wenn Grace das rausfindet, bin ich erledigt.

Tut mir leid.
Du bist echt unglaublich.
Findest du so deinen Weg, JT?
Wie lange kannst du dich mit dieser Hackerei beschäftigen?
Das kann nicht so weitergehen.

Hey.
Hey.

Nein.

Ich mag das nicht.
Laufen wir ein bisschen?

Vielleicht könnten wir hierbleiben.
Es ist schön, sauber, sicher abgesehen von gelegentichen Bären, aber die hab ich im Griff.
Das kann nicht dein Ernst sein.

Vielleicht keinen Grizzlybären, aber...
Ich meinte, hierzubleiben.

Ich weiß nicht.

Nicht für lange.
Ich bin ein Stadtmensch.

Es gibt viele Städte.

Was ist mit Heather, JT und Tess?
Postkarten, Skype.
Wem machen wir hier was vor?
Wir können dem nicht entkommen.
Graydal wird uns irgendwann finden.
Oder wen auch immer der Kopfgeldjäger anheuert.
Ja, wenn das DHS dich nicht zuerst findet.
Ich kann sie nicht ewig von deiner Spur abhalten.
Entweder finden sie dich oder ich fliege auf.
So oder so ist das recht trostlos.
Diese Bären wirken immer ansprechender.
Es gibt immer noch Grace Rose.
Nein, wenn man bedenkt, dass es nicht viele gute Optionen gibt, und uns die Zeit ausgeht, könnte sie vielleicht unsere letzte Hoffnung sein.
Ach was.

Nein, sie will die geheime DHS-Jagt aufdecken.
Sie will herausfinden, was wirklich mit Hill passierte und das würde dich entlasten und uns unsere Freiheit zurückgeben.
Sie weiß nichts über Biester.

Sie weiß von der Army-Explosion und zu viel anderes.
Sie wird in Kürze alles zusammenreimen.
Umso mehr ein Grund, uns dranzuhängen und ihr die wahre Hill-Geschichte zu erzählen, bevor das DHS ihr seine
Version erzählt und dich zum Sündenbock macht.
Das kann nicht dein Ernst sein.

Es ist verrückt.

Glaubst du, dass wir sie überzeugen können, unsere Story zu bringen, ohne Biester zu erwähnen?
Ich denke, wir können ihr vertrauen.
Wir stehen mit dem Rücken zur Wand.
Wir haben nur die Wahrheit.
Außer, wir bleiben auf der Flucht, bis uns jemand erwischt.
Nein.
Wir gehen zu One Police Plaza, ich habe ein Interview mit dem Deputy Commissioner.
Dann gehen wir zu Chandlers Wohnung und reden, bevor...
Moment.

Hallo.

Ich treffe euch beim LKW.
Wo sind Sie?
Ich will wissen, ob Sie Ihre Quellen wirklich schützen.
Wenn es Grund dazu gibt, ja.
Glauben Sie mir, den gibt es.
Sie müssen alleine kommen und vorerst ist alles inoffiziell, bis wir sicher wissen, dass wir Ihnen vertrauen können.
"Wir"?
Ja, wir.
Wo soll ich hinkommen?
Ich bin nicht am Handy, kann also keine SMS schicken.
Haben Sie was zu schreiben?
Ok, bin so weit.
Ja, ich kenne die Gegend.
Ok, ich komme.
Ich brauche ein paar Stunden, um dort hinzukommen.
Oh Gott.
Grace ist vielleicht unsere einzige Chance.
Wie landen wir nur immer wieder in solchen Situationen?
Liebe soll doch auch gar nicht leicht sein.
Agent Chandler?
Danke, dass Sie kamen.
Klar.
Und nun?
Grace Rose, dass ist Vincent Keller.
Schön, Sie kennenzulernen.
Sie sind ein bekannter Mann, Dr. Keller.
Woher wissen Sie, dass ich niemanden mitbrachte?
Hat sie das?
Nein, sie sagt die Wahrheit.
Sehen wir mal, ob ihr die Wahrheit was bedeutet.
Hey, tut mir leid, dass ich spät dran bin.
Keine Sorge.
Wangenkuss?

Schön, dich zu sehen.

Alles ok?

Ja... mein, es ist alles ok.

Rat?
Was würdest du machen, wenn ein anderer Anwalt, der für dich arbeitet, das Gesetz selber in die Hand nimmt?
Was würdest du tun?

Kannst du das genauer beschreiben?
Es gibt diese Polizistin, die ich kenne, nicht aus meinem Revier.
Guter Mensch, die ganze Familie ist im Polizeidienst.
Wollte immer das Richtige tun.

In letzter Zeit ist sie...
Sie macht Dinge, die an die Grenzen gehen.
Nach dem Motto, der Grund rechtfertigt die Taten, zum Beispiel andere Polizisten decken.
Polizisten, die echt schlimme Kerle aufhalten...
Ich würde sie festnehmen.

Ich würde sie verhaften.

Du verhaftest sie, ich stelle sie vor's Gericht und ein Richter und die Jury entscheidet.
So funktioniert das System.
Es existiert, damit Leute das Gesetz nicht selber in die Hand nehmen.
Vor allem die mit Waffe und Marke.
Es tut mir leid, dass so zu sagen, aber aus meiner Sicht verdient deine Freundin es nicht mehr, Polizistin zu sein.
Ich habe immer noch Probleme mit der Chronologie.
Das DHS kam zu Ihnen, um einen internationalen Terroristen aufzuhalten.
Liam Cullen, ja, wir machten das.
Und Sie halfen dabei, Doktor?
Ja, ich war bei den Special Forces.
Da Hill die Operation nicht publik machen wollte, bot Vincent seine Hilfe an.
Darum operierte ich außerhalb des Büros.
Er wollte nicht, dass der Rest des DHS davon wusste.
Weil er Angst hatte, dass es die Öffentlichkeit alarmiert?
Ja.

Aus Notwehr.
Wieso?

Er war... er wurde nervös.
Er hatte Angst, dass das DHS und die Welt rausfinden, was er tat.
Wieso würde er Ärger kriegen,wenn er weiterhin nach Terroristen sucht?
Das war doch seine Aufgabe.
Er machte das im Alleingang, ohne das DHS und brach das Gesetz.
Hill glaube, dass es eine massive Bedrohung gab und aus welchem Grund auch immer glaubte er, dass das DHS ihm nicht helfen wird.
Aber Sie arbeiteten mit ihm, unterstanden ihm.

Das kann ich nicht sagen.
Dann kann ich Ihnen nicht helfen.
Obwohl Hill Kopfgeldjäger von Graydal anheuerte, um Vincent auszuschalten?
Können Sie das beweisen?
Nein.

Es gibt einfach zu viele offene Fragen.
Warum ließ Hill das DHS außen vor?
Warum wollte er Vincents Hilfe und glaubte, sein Tod würde bei der Vertuschung helfen?
Wen wollte Hill denn überhaupt aufhalten?
Ich glaube, dass Sie ehrlich sind, sonst wäre ich nicht hier.
Aber ohne Fakten kann ich diese Story nicht bringen.
So kann ich nicht arbeiten.

Ja.
Tut mir leid.
Ok, warten Sie.
Haben wir eine Wahl?
Sie...
Sie sollten sich vielleicht besser hinsetzen.
Wieso?
Ok, Grace... tief durchatmen.

So ganz nebenbei, das war inoffiziell.
Werden Sie uns nun helfen?
Ja.
Was ist denn?
Da draußen ist jemand.
Jemand folgte Ihnen wohl.
Nein, ich war sehr vorsichtig.
Runter, sofort runter!
Vincent, alles ok?

Ja, ich denke schon.
Was war das?
Eine Blendgranate.
DHS?

Grace.
Bleib unten, wir finden sie.
Grace!

Grace.
Bleiben Sie bei mir.

Sehen Sie mich an, bleiben Sie bei mir.

Sie schaffen das.

Endlich haben wir ein Biest gefunden!
Es ist Kane.
Ich hätte wissen müssen, dass du es bist, Keller!
Hey, bleiben Sie bei mir.
Darauf freue ich mich sehr.
Sie schaffen das.

Hol eine Decke, um sie zuzudecken.
Bleiben Sie bei mir.

Hier.

Ich kann hier nicht viel tun, sie muss ins Krankenhaus.
Wie kommen wir an Graydal vorbei?

Sonst wären sie schon reingestürmt.
Das ist wohl Kane im Alleingang.

Und deshalb kriegt er eins.
Was?
Komm raus, Keller.

Und vielleicht auch unsere.
Er will mich.

Und du lässt dich fangen?

Dadurch hast du Zeit, sie ins Auto und ins Krankenhaus zu bringen.
Du weißt, was ich habe und du kommst nicht weg.
Ich habe zehn Millionen Gründe, um dich aufzuhalten.
Keller, komm raus und ich lasse die Frauen gehen.
Ich versprech's.
Er lügt.

Das könnte unsere einzige Hoffnung sein.
Entscheide dich, Freak.
Cat!
Nein.

Nein!
Nur um das richtig zu verstehen.

obwohl du weißt, dass wir nach dir suchen?
Wieso?
Um rauszufinden, wer das Kopfgeld ausgesetzt hat?
Du wirst das wohl nun rausfinden.
HABE DAS BIEST ES IST KELLER
Sobald ich die Belohnung kassieren kann.
Fallen lassen!

Ich dachte, du bist tot.
Das solltest du glauben.

Oder was?

Verhaftest mich?
Glaubst du nicht, dass ich jedem von ihm erzähle?
Du würdest das sicher gerne geheim halten.
Nein.
Keiner wird dir glauben.
Jemand wird es glauben.
Graydal wird es glauben, vielleicht sogar das DHS.
Wie willst du all das hier erklären?
Das muss hart sein, so was die ganze Zeit zu vertuschen.
Nein!

Lass einfach die Waffe fallen.
Los, los, los.
Mach dir um mich keine Gedanken.
Geh und hilf Grace.
Nein, Vincent, es ist zu spät.
Sie ist tot.
Nichts für ungut, aber ich musste das überprüfen.
Ist schon klar, hätte ich auch gemacht.
Wenngleich Ihr Vorgesetzter auch überrascht war, dass Sie hier sind.
Sie möchte, dass Sie sie sofort anrufen.
Hey.

Hast du die News gesehen?

Warte, sind Cat und Vincent...

Deshalb bin ich hier.

Sie waren aber dort, oder?
Als das passierte?

Es ist anders, als du denkst.

Sie versuchten, ihr die Geschichte zu erzählen.
Sie sagten Grace die Wahrheit und wollten ihre Hilfe.
Sie geriet ins Kreuzfeuer.
JT, das hört sich so an, als ob sie eine Fleischwunde hätte.
Sie ist tot.
Ein unschuldiger Mensch ist tot.
Und warum?

Ich kann...

Was denn?

Nein, warte.

Und ob ich das habe.

Nein, mach ich nicht.

Du bist nicht für das verantwortlich, was mit Grace geschah.
Nein, aber dafür, dass ich weiß, was mit ihr passierte und auch alles andere und dass ich all das vertusche und so tue, als ob das alles normal sei.
Das reicht.

Du kannst deine Captain-Position nicht aufgeben.
Das tue ich nicht.

Ich gebe meine Polizistenkarriere auf.
Polizisten bestimmen nicht, wann sie sich an Gesetze zu halten haben.
Sie vertuschen nichts, weil sie hoffen, das Richtige zu tun.
So ist das nicht und ich wollte auch nie so enden.

Ok, warte.

Wenn du nichts mehr vertuschst?
Was, wenn du nicht mehr weißt, was da läuft?
Wovon redest du?

Ich rede davon, deine Normalität zu erhalten.
Ich kann dir die Kapitel und Absätze retizieren, in denen du unschuldige Menschen gerettet hast, weil du Cat und Vincent gedeckt hast.
Das rechtfertigt alles, meiner Meinung nach.
Aber egal, ob du mir zustimmst, oder nicht.

Du musst uns nicht mehr decken, wenn du nicht willst, aber du musst nicht aufgeben.
Wirf nicht alles weg, wofür du so hart gearbeitet hast.
Das ist auch nicht richtig.
Du willst mir den Biest-Kram vom Leib halten?
Wenn du das willst.
Was, wenn sich unsere Wege kreuzen, wegen einem Fall?
Was tue ich dann, dich verhaften?

Aber wenn das das Risiko dafür ist, dich vom Zurücktreten abzuhalten, ja.
Denke ich.
Das klingt verrückt, aber ich denke drüber nach.

Hey.
Mir gefällt das nicht.
Mir gefällt das auch nicht, aber wir haben keine Wahl.
Wie du sagtest, uns geht die Zeit aus.
Das DHS, Graydal und die Presse.
Wir müssen was tun, statt immer wegzulaufen.
Es ist riskant, Vincent.

So finde ich aber wenigstens raus, wer hinter dem Kopfgeld steckt.
So eliminieren wir wenigstens eins unserer Probleme.
Wir wissen nicht mal, was er mit einem Biest will.
Es kann nichts Gutes sein.
Von hier an gibt es keinen Weg zurück.
Was auch immer unsere Zukunft sein wird, wir finden es raus.
So machen wir den Anfang.
Ich überstehe das.

Seht auch auch die Mautüberwachung an.

Ich will, dass ihr jemand folgt.

Hackt in ihren Computer.

Ihr sucht wohl nach mir.