# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Ich will dir zum Finale gratulieren.
Wenn du nicht mehr spielen kannst, heirate Tiffany.
Deinetwegen wurde Romeo angeschossen und Darius kam ins Krankenhaus.
Die Wahrheit belastet Rachel, sie rief die Cops.
Ich bin Reporterin.

- Wer ist deine Quelle?

- Erzähl mir alles.

Die Polizei hätten wissen müssen...

Nimm die Medizin, Schatz.
Ich habe einen Platz gefunden, wo der Therapeut nicht deine Mutter ist.
Und dann brennen wir diesen Ort nieder.
Heute Morgen hat sich Coleman aus Yaels Zimmer geschlichen.
Deine heiße Doppelgängerin schnappt dir deinen Freund weg.
Du brauchst etwas, worüber die Leute morgen reden.
- An wen hast du gedacht?

Geh einfach weg.

- Quinn, was ist los?

Ich will keine Enttäuschung sein.
Ich habe zu tun.
- Du lässt mich gehen?

Coleman weiß Bescheid.

Wir müssen ihn aufhalten.
Hey, Süße.

- Hände weg von der Tastatur.

Meine Leute konfiszieren alle elektronischen Geräte in diesem Büro.
Sowie alle Backups und Cloud-Versionen, die du hochgeladen haben könntest.
Rachel, wieso tust du das?
Vielleicht will ich nicht in eine schöne Anstalt kommen, während du die Show zerstörst.
Du glaubst, das wäre das Beste für mich, aber das Beste für mich ist das hier.
- Das ist verrückt.

Ich bin nicht verrückt.
Ich bin schlau genug, deine Ex anzurufen.
Sie hat dich nicht wegen Hollywood verlassen.
Sie hat dich verlassen, als sie herausfand, dass du asiatische Komparsen bezahlt hast, damit sie in deiner Doku kambodschanische Sex-Sklaven spielen.
- Schockierend.

Jetzt passiert Folgendes:
Du erzählst keinem von uns, wir erzählen keinem von dir, und alle leben glücklich bis an ihr Lebensende.
Ich gewinne schon wieder.
Heute Abend bei "Everlasting"
wird Darius seine Wahl treffen, live bei uns.
Geh weg, Graham, das ist kein Dreier.
Bleibt auf Tiffany, ich will Augenrollen, und den "hat jemand gefurzt"

Den, ja.

- Ihr seid zurück.

Ich habe Blumen, ich habe Kleider, ich habe Diamantringe.
Nur eine Pferdekutsche habe ich nicht, weil die Pferde letztes Mal in die Auffahrt gemacht haben.
- Die Locationleute waren sauer.

Sonst ist alles eine Romantik-Explosion.
Ganz toll, aber die Leute wollen buchstäblich eine Scheiß-Show, wenn man die Quoten der letzten Woche sieht, nicht diese kitschige Geldverschwendung.
Was ist mit "wahrer Liebe"?
Ja, das ist vorbei.
Ich will eine Bitch bluten sehen.

Sehen wir mal, was heute auf dem Plan steht.

Wie du siehst, stelle ich mir unser Leben nicht nur zu zweit vor.
Traumcollagen?

Wir können ein Leuchtturm sein...
Ein Leuchtturm?

- Zünde die Flamme.

Und zu guter Letzt Tiffany.

Darius.

Auf deiner Ranch abhängen, du bist ja so reich.
Aber ich habe Abenteuer eingebaut.
Mein Gott.
Hey, Kamera C. Könnt ihr mal Tiffanys Knöchel heranzoomen, bitte.
Leidenschaft, Spannung...
Nicht zu glauben.
Danke, Tiffany...
Also, vögelst du jetzt mit ihr?
Woher weißt du das?
Die Fußkette.
Das ist deine Masche, deine einzige Masche, Chet.
Du gibst jeder, auf die du stehst, eine.
Du hast sogar mir eine gegeben, als ich noch PA war.
Das weißt du noch.
Ist Quinn ein bisschen eifersüchtig?
Das hättest du wohl gerne.

Es ist damals wie heute billig.
Ich soll mich heute mit einer von ihnen verloben?
Nicht mit einer, mit Tiffany.

Das stimmt, D. Sie hat den Vater, die Kontakte.
Ich bin nur hier, um dafür zu sorgen, dass du es tust.
- Du musst dich konzentrieren, Bruder.

Bald kommt das mit der Verletzung raus.
Wenn du also nicht in die Wildnis ziehen willst, um Gebrauchtwagenhändler zu werden, musst du dich entscheiden.
Ich dachte, das hättest du schon, aber davon abgesehen, müssen wir die Gewinnerin vorbereiten.
Schön, dass ihr alle Antworten habt.
Was ist jetzt?
- Es ist Tiffany.

Mazel tov.
Ja, ich glaube, Tiffany wird perfekt sein.
Wieso sagst du das so?

Geh doch wieder da raus.
Mein Juwelier macht sich bereit.
Sorge dafür, dass Tiffany den Smaragd nimmt, denn den bekommt sie.
Und du, geh und mach irgendetwas.
Und du, Wags?

- Oh nein.

- Du hast sicher was zu tun.

Lass uns arbeiten.

Immer.

Du musst Yael überzeugen, ihren Arsch zurück vor die Kamera zu bewegen.
- Nein.

Sie hasst mich.

Ich weiß, es war fantastisch.
Aber sie ist Teil eines viel größeren Plans, okay?
Vertrau mir, es wird legendär.
Du darfst das Auto nur behalten, weil keiner es will.
- Dass du es überhaupt wagst...

Die heiße Rachel?

Du hattest gerade ungute Details über deine Mutter, Mary und dich verraten.
Da wegzulaufen, ist nur menschlich.
Oh, ich bin also einfach zu kaputt für deine puritanische, Stock-im-Arsch Familienhochzeit in Chilmark.
Das passt einfach nicht zu uns.
Und deine Familie weiß, dass deine Karriere auf Lügen basiert?
Weiß sie es?
Du wirst diesen Ort nicht anrühren.
Weil das hier, "Everlasting", alles ist, was du jetzt noch hast.
Das ist traurig.
Und Quinn und all die anderen Streuner und Außenseiter hier sind die Einzigen, die akzeptieren, dass du ein kaputter, beschädigter, fieser Mensch bist.
- Nehmt ihn mit.

Ringe aussuchen.
Zwei Worte, die Schmetterlinge im Bauch einer jeden Frau auslösen.
Wenn Darius diesen Schritt mit einer von euch macht, heute Abend, live im Fernsehen, dann wird einer dieser schönen Klunker euch gehören.
- Mein Gott.

Lenke sie mit Funkeln ab.
- Wie schön.

Hey, du hast mich rufen lassen?
- Ja, hol mir Tiffany.

- Jetzt sofort.

- Hi.

Ich bin sicher die Letzte, die du sehen willst.
Du hast mich vergiftet.
Du hast mich erniedrigt, und du und Quinn habt wahrscheinlich nur gelacht.
Nein.

Es war meine Idee.

- Quinn will dich sprechen.

- Hi, Quinn.

Folgendes:
Ich darf dir das eigentlich nicht verraten... aber du wirst es.
Darius nimmt dich.
Mein Gott.
Mein Gott!
- Das ist der Wahnsinn.

Darius macht dir nicht nur einen Antrag, sondern er will dich heiraten, heute Abend, live im Fernsehen.
- Oh Gott, das ist unglaublich.

Also, du musst deine Familie gleich herholen.
Ja, klar.

Oh ja, das glaube ich gern.
Ich kann dir nicht genug danken.
Oh doch, das geht.

Du musst Chet den Laufpass geben.
Wovon sprichst du?

Tiffany, das geht wirklich nicht, wenn du Darius heiratest, oder?
Nein, du hast vollkommen recht.

Sehr gut.
Lass uns mal ehrlich sein.
Es ist wahrscheinlich Frauenfeindlichkeit.
Im Sinne, "ich hasse dich, aber eigentlich mich".
Ich meine, ich bin Feministin, aber ich tue das hier.
Nein, hör auf mit dem Gelaber.

Du bist gefährlich.
Und Coleman sagt, du bist verrückt, das macht dich noch gefährlicher.
Okay, also...
Kann ich denn versuchen, es wieder gutzumachen?
Wenn du willst, kann ich die Story ändern.
Quinn will, dass jemand Tiffanys Geheimnis verrät.
Das könntest du sein.
Du willst also, dass ich eine Frau erniedrige, um von mir abzulenken.
In diesem Land verletzen die Frauen sich gegenseitig.
Verstanden, Hillary, schon gut.
Ich sage nur, alle Kameras wären auf dich gerichtet.
Und alle Augen, du wärst der Star.
Bist du nicht deswegen hergekommen?
Man kann mehr aus der Show holen als einen Ehemann.
Ich verstehe das nicht.

- Natürlich.

Hör zu.
In der letzten Staffel, als Anna triumphal die Treppe hinaufstieg, in dem pompösen Kleid, wurde mir klar, dass ein Finale so sein muss.
- Und was ist besser als eine Braut?

- Siehst du?

Willst du bei den Erwachsenen sitzen?
- Unbedingt.

Dass der Junggeselle einen Antrag macht, war vielleicht mal interessant.
Jetzt sind wir den Zuschauern verpflichtet.
Wir müssen Spannung aufbauen, Risiken erhöhen und es verkomplizieren.
- Zwei Bräute.

Darius wird dazu genötigt, Tiffany zu nehmen.
Chantal wird gedemütigt, und alles in dem schönen Kleid von Vera Wang, was es noch schlimmer macht.
Aber Chantal ist mein Mädchen.
- Glaub mir, Tiffany willst du nicht.

Wenn Tiffany sich erst mal als Mrs. Darius Beck in Sicherheit wiegt, bringen wir den Shitstorm namens Yael wieder zurück, die verkünden wird, dass Tiffany heimlich mit dem Produzenten schläft.
- Was?

Ein Schlachthaus, Quoten bis zum Mond.
- Du bist unglaublich.

- Chantal hat eine Oma, die stirbt...

- Gut gemacht.

Genau genommen, heiratet Darius Tiffany, das ist ein Sieg.
Keine Sorge, du kriegst den Bonus, ihr könnt ihn euch teilen.
Das machen wir jetzt am Ende immer so?

- Also, das würde ich mir ansehen.

Nach dem, was wir getan haben, verdient er ein Ende.
Das ist doch ein Ende, kein Happy End, aber so real, wie es nur geht.
- Mein Gott.

- Chet, was machst du hier?

Was hast du vor?
Ich wollte nur vorbeischauen und dir sagen, ich verstehe es.
Du verstehst es.
Wow.

Das macht es einfach.

Nein, das musste sie nicht.
Ich weiß, du musst das Spiel spielen.

Gut, also...

Du kommst in die Talkshows, auf die Zeitschriftencover, bekommst Werbeverträge, machst richtig Geld.
Dann löst du die Verlobung, wie jedes Jahr.
Chet, weißt du was?

Weißt du, Darius will sich heute Abend nicht nur verloben.
Er will heiraten.
- Und ich werde Ja sagen.

Du annullierst sie.
Das kann sich ewig ziehen.

Nein, Chet.

In echt.
Ich liebe ihn nämlich.
Es tut mir leid, aber wenn man drüber nachdenkt, haben wir nie was Richtiges angefangen, es war lächerlich.
Es war wirklich angenehm.
- Angenehm?

Ich muss mich jetzt fertig machen.
- Yael ist dabei.

- Du schaffst alles.

Die Narzissten-Schiene.
Ich weiß nicht, was er in ihr sieht.
Was redest du da?

Nur jünger.
Heißer.
Weniger kaputt.
Eben.

Der Typ ist ein Idiot.
Nein, ich bin die Idiotin.
Ich habe es versaut.
Wie meine Mutter sagte.
Was meinst du damit?

Er hackt dein Handy und will mich in den Knast bringen.
Also, wie hast du es versaut?
Ich habe ihm all dieses...
Zeug erzählt.
Du weißt schon, was...
Was mir als Kind zugestoßen ist.
Okay.

Ja.
Scheiß auf Coleman.
Und scheiß auf deine Mom.
Denn ob du es glaubst oder nicht, der ganze Mist, der dir zugestoßen ist, hat dich zu der gemacht, die du bist.
Und du bist perfekt.
Ist hier noch frei?
Ich gebe einen aus.
Für ihn noch einen.

Wenn du was trinken willst, drüben ist eine Bar für Arschlöcher.
- Sehr witzig.

Du hast mich rausmanövriert.

Das war ein Gefallen.

Rachel ist eine Abrissbirne, die alles zertrümmert.
Sie hat dich abserviert.

Nicht so richtig.
Ich habe einen Plan.

Hilfst du mir?
Was hast du vor?
Wir nähern uns Darius' finaler Wahl.
Heute Abend, live.
Er hat eine große Entscheidung zu fällen.
Und wir haben ein paar Überraschungen auf Lager.
Du hast ja keine Ahnung, was für Überraschungen.
Du kriegst bestimmt einen Ständer.
Sehen wir uns Tiffanys und Chantals Reise an.
Zwei Reisen, die mit einem kleinen Schritt anfingen.
Das wird so aufregend.

Wann kommst du raus und benutzt deine Beine?
Das wieder anzuschauen, macht mich krank.
Chantals Großmutter ist auf dem Weg hierher.
- Super.

Haben Sie nie ein schlechtes Gewissen?
Nein.
Ich auch nicht.

Du versteckst dich nicht mehr.
Hier oben bin ich.
Sie ist ein Dummkopf.
- Und Cut.

- Nein, war gut.

- Wir machen weiter.

- Nein.

Darius?
Hey, wie geht es dir?
Gut, ohne dich.
Okay, heute ist der letzte Tag, also wollte ich kommen und sagen...
Es tut mir leid.
- Wegen der Cops.

Als ich ankam, am ersten Tag, hätte ich diesen verrückten Blick erkennen müssen und wegrennen sollen.
- Ich wäre mitgerannt.

- Ich wünschte...

Dass ich noch Football spielen könnte.
Dass ich einer Frau einen Antrag mache, die ich liebe.
Dass ich gespielt hätte und gewonnen.
Aber ich verstehe schon.
Ja, ich verstehe es.

Also spiele ich das.
- Romeo, hi.

Wegen dir wurde ich angeschossen.

So läuft das.

Wie geht's?

Hey, wie bist du hier reingekommen?
Der PA weiß nicht, dass ich gefeuert wurde.
- Was ist los?

Was?

Moment.

Coleman dachte, ich könnte etwas Medientraining gebrauchen.
Wir stimmen uns ab.
Ich bringe euch zu meinen Freunden bei CNN.
Wir lassen die Sache hochgehen, heute.
- Wenn ihr es erzählt, schlägt es durch.

Ich kann nicht an die Öffentlichkeit.
Ich will, dass ihr euch vorbereitet...
Wir brauchen CNN vielleicht gar nicht.
Ich soll heute live auftreten.
- Moment, wie hast du das ausbaldowert?

Sie flehte mich an.

Sie kommt gerade aus der Klapse.

- Rachel war in der Psychiatrie?

Okay, Romeo wurde angeschossen, sie drehte durch, rief ihre Mutter an.
Die brachte sie in die Klinik, sie stand völlig neben sich.
Ich holte sie raus, sie erzählte mir von einer Vergewaltigung als Kind.
Durch einen Patienten ihrer Mutter.
Aber mit so einer Mutter, was erwartest du da?
Wir haben noch mal Glück gehabt, was?
Ja...
Davon wusste ich nichts.
Hey, ich versuche, dich über das Walkie zu erreichen.
- Ich habe es ausgeschaltet.

- Ich bin es leid.

Ich dachte tatsächlich, wir machen mal was Gutes, mit einem schwarzen Junggesellen.
Jetzt verarsche ich Darius.

Den Bonus teile ich mit Madison, Darius kriegt nichts.
Weder Tiffany noch Chantal, nicht mal Football bleibt ihm.
Wieder gibt es einen weißen Helden.

Und wenn es anders ginge?
Das ist so aufregend.
Wir kommen alle live ins Fernsehen?
- Ja.

Die Oma hat es geschafft, mit Schläuchen und so.
- Wer ist der Alte in der ersten Reihe?

Hättest du mehr graue Haare, wäre es wie ein Spiegelbild.
Nur zu, lacht, so viel ihr wollt.

Tiffany soll Darius heiraten, du bist eifersüchtig.
- Nicht alles dreht sich um dich, Chet.

Aber ich bin nicht eifersüchtig, ja?

Und es explodiert gleich.
Rachel.
Rachel.
- Was?

Dass du mich geschlagen hast?

- Ich weiß.

Coleman hat es mir erzählt.

- Ja, ich weiß alles.

Und sie erzählt gleich der Welt live, dass wir Mary umgebracht haben.
Fischers Fritz fischt frische Fische.
Frische Fische fischt Fischers Fritz.
Der Cottbuser Postkutscher putzt den Cottbuser Postkutschkasten mit Cottbuser Postkutschkastenputzpomade.
Du siehst wirklich absolut fantastisch aus.
- Danke, Madison.

- Also, du weißt, was du sagst?

Du wartest auf das Gelöbnis und das "ich will".
Ja, alles klar.
Mein Gott.
Ich muss etwas tun.
Da ist sie.

Nein, lass mich hierbleiben.
Triff mich in fünf Minuten im Kamera-Truck.
Ist gut.
Okay, Showtime.

Und drei, zwei, eins...
Wir sind zurück bei "Everlasting", wo die Liebe immer einen Weg findet.
Wir sind am Ende unserer Liebesreise.
Die wissen nicht, was hier los ist, was sie dir antaten.
Holen wir uns, weshalb wir hier sind.
- Alles klar?

- Ich habe keine Wahl, oder?

Madison.
Quinn will, dass du nach Chantals Großmutter siehst.
- Oh Gott, erstickt sie etwa?

Oh nein.
Dies ist ein besonderer Abend.
Nicht nur für die Teilnehmer...
Gott, hier geht es nicht um dich.
Du bist ein unwichtiger Pisser.
Also los, lass uns weitermachen.
Was läuft so, Zwilling?
Hey, ich weiß nicht, wo mein Platz ist.
- Du bist ein Spitzel.

Eine verschwitzte Klatschreporterin.
- Jeremy hat mich verkauft.

- Sicherheitsdienst, bitte.

Du kannst mich rausnehmen, aber ich erzähle allen, was ihr macht.
Sie kommt in ein Zimmer.

Ich werde nicht schweigen, Rachel.
Seine Wahl ist sehr schwer.
Wir haben die Debütantin Chantal oder die Football-Prinzessin Tiffany.
Wen wird Darius wählen?
Finden wir es heraus.
Denn hier ist er, Darius Beck.
Endlich geht es los.

Nur ein paar Last-Minute-Sachen.
- Alles in Ordnung.

Wo ist Rachel?
Wer zuerst hier ist, muss es exklusiv bekommen.
Super.

Als "Everlasting"

Stattdessen haben wir auf Darius' speziellen Wunsch eine Hochzeit.
Was?
Überraschung!

Du bist live auf Sendung.
Okay, los geht's. Die Musik und das Trockeneis.

Zwei Bräute?

Nein.
- Was machst du hier?

Ja!
Zickenkrieg!

- Das hast du falsch verstanden.

Oh.

Okay.

Ich wusste es auch nicht.
Super-Idee mit dem Vorhang.

Okay, runter damit.
Das ist fantastisch, Leute.
Was...

Wer lässt mein Mädchen abführen?
Wo ist Rachel?
Coleman?

Hi.

Also, bis unser Reporter von "Entertainment Weekly" hier ist.
Was heißt das?
Sie wissen, dass sie nur mit Lügen in die Show gekommen ist.
Ja.

Also von jetzt an glaubt ihr keiner mehr auch nur ein Wort.
- Glaubst du das?

Ich weiß.
Okay, alles klar?

Fünf, vier, drei, zwei, eins, Action.
- Darius.

- Er ist perfekt.

Was hat das damit zu tun, dass er lächeln kann?
Darius, du hast offenbar eine schwere Entscheidung vor dir.
Was wirst du jetzt tun?
Okay.

- Ich bringe es selbst raus.

- Ich gebe alles mit der Doku zu.

Das ist mein mea culpa.
Wer könnte das hier besser entlarven, als jemand, der weiß, wie es geht?
Ja, nur dass du es nie tun würdest, weil es zu riskant ist.
Glaub mir, ich zerstöre euer Reich.
Und du und die anderen Soziopathen, ihr kommt in den Knast, wo ihr hingehört.
Was war dein Plan?
Was hattest du vor?

Denn wir sagen der Presse, wie weit du für schlechtes Fernsehen gehst.
Und es gibt nichts, was du dagegen tun kannst.
Ich gewinne.
Geh zu deinem Finale.

Wir brauchen eine Antwort.
Jetzt.

Was macht er?

- Man nennt es "Panikattacke".

Nimm einfach Tiffany.
Ich glaube, ich brauche einen Moment, um mich mit dem Trauzeugen zu beraten.
Was ist jetzt wieder?
- Meine Damen und Herren...

- Darius, nicht.

- Das habe ich nicht unterschrieben.

Du musst nur eine Wahl treffen.

...Sie zu Hause, die zusehen, beten...
Nein, das hier ist Fernsehen.
Heiraten ist echt.

Du kannst es später annullieren.

Sonst wird es ein PR-Desaster.
Ihre Familien sind da.

Ich kann nicht, wenn ich es nicht fühle.
Dann fühle es.
Also, Darius.
Hast du dich entschieden, welche dieser Damen du heiraten willst?
Das war eine große Reise für uns, was?
- Rach.

- Ich muss dich sprechen.

- Komm schon.

- Was ist?

Nach dem Finale.

Rachel!

- Tu was.

Mir egal.

Wir wollten ihn fertig machen, also mach ihn fertig.
Du bist ein Drache.

Zwei schöne Frauen...
Hey, Madison, du musst dich jetzt in Schale werfen.
Mach dich drehfertig, denn du erledigst Tiffany.
Also los.

Eifersucht.
Ach, bitte, mach dir nichts vor.
Es ist ganz klar.

Denn wenn ich heirate, soll es für immer sein, es soll echt sein.
Ich empfinde so viel für euch beide.
Er tut es wieder.

- Kann ich Ihnen helfen?

Oh.

Und ich treffe die Entscheidung genau hier, genau jetzt.
Endlich.
Guten Gewissens kann ich keine von euch heiraten.
Ruby?
Was zur Hölle macht sie hier?
- Was wird das?

Alles klar bei dir?
Es ist so lang es her, dass ich das gefragt wurde.
Jay hat mir Bescheid gesagt.
Willst du mir was sagen?
Du hast ja keine Ahnung.
Zunächst will ich dir sagen, vor Gott und vor allen:
Ich hätte dich nie gehen lassen dürfen.

Schön für ihn.
Bei "Everlasting" passiert etwas Echtes.
Hey, Quinn, soll ich immer noch...
Du hast immer die Wahrheit gesagt.
Das habe ich immer an dir geliebt.

- Oh Gott.

Ruby Carter, willst du mich heiraten?
- Sag ja.

- Eine Hochzeit?

Wir kennen uns seit neun Wochen.

Was ich für dich empfinde, Darius, ist echt.
Ich liebe dich.
Und das weißt du.
Also, lass uns abhauen von den ganzen Kameras.
Und schauen, was wir in echt haben können.
Nur du und ich.
Okay?
Komm her.
Das ist wahre Liebe.
Wahre Liebe.
Wer bekommt das schon?
Meine Damen und Herren, das ist Liebe.
Kommt, lasst uns rausgehen.
Quinn, alles in Ordnung?
Keine Chance, die Show ist vorbei.

Moment.

Danke.
- Also, los geht's.

- Hey, Rach.

Du solltest wirklich gehen.
Es ist vorbei.

Sie gehen heute noch zur Presse.
Ich weiß nicht, was wir sagen könnten, um sie zu diskreditieren.
Sie sind wie eine Bombe, die alles weiß, was wir je getan haben.
Vielleicht ist es richtig, vielleicht ist es das Beste.
- Nein.

- Rach.

Ich könnte wirklich verrückt sein.

Und ich habe schlimme Sachen getan, du weißt das.
Ich wusste es nicht.
Ich wusste nicht, was du erlebt hast.
Fing deine Mutter da an, dich zu behandeln?
Deswegen?

Ich wusste es nicht.

Ich liebe dich so sehr, ich würde alles für dich tun, und...
- Es ist vorbei, okay?

Es gibt kein Zurück mehr.

- Ich weiß, ich weiß, nur...

- Wir können es versuchen...

Und niemand kann etwas dagegen tun!
Oh Gott, das ist unglaublich.
Wie konnte er das nur tun?
Er hat versprochen, es wird eine von uns.
- Ja, aber nicht sie.

Ja, er hat uns benutzt.
Komm, meine Schöne.
Lass uns verschwinden.
- Gut gemacht.

Das wolltest du für diese Staffel.
Das war alles ich.
Nur wenige Male im Leben weiß man, man hat die richtige Wahl getroffen.
Wenn man den Menschen trifft, der den Verlauf des Lebens ändert.
Und wenn Reue der Vergangenheit angehört.
- Oh, "frisch verheiratet".

Sehen wir, wie es sich anfühlt.
Glückwunsch.
Sie werden arm sein.
Sie werden glücklich sein.
Das ist besser.
Das... ist genau so ein Fall.
Cut.

Lasst uns gehen, bevor es hell wird.
Hey, Rach.
Gut gemacht.
Ich will, dass du weißt, was auch immer geschieht,
du bist meine Familie.
Ich liebe dich.
Wir haben immer uns.
Ja, das werden wir immer haben.
Sieh mal an.
Dann hast du schließlich doch die Show geleitet.
- Quinn...

Ein schwarzer Junggeselle, ein schwarzes Weibchen.
Wie ein wahr gewordenes Märchen.
Fernsehgeschichte.
Also, Quinn, es tut mir echt leid.
Ich habe es versucht, aber...
Also ist es vorbei?
Wow.

Aber wir haben uns mit einem Knall verabschiedet.
Leute, Jeremy muss euch was sagen.
Macht euch um sie keine Sorgen mehr.
Ich sagte, ich tue alles.
Live, die Nachrichten um elf.
Rettungsteams sind am Unfallort auf der Baywood Canyon Road.
Es gibt keine Berichte über den Zustand der Insassen.
Wir halten Sie auf dem Laufenden, sobald wir mehr wissen.