# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Pferde schnauben)
Mir gefallen die beiden Gescheckten.
Sehr schön.
Zwei Brüder.
Du von Osten anschleichen.

Gut.
Shatterhand, langsamer.

Ihr Weißen immer in Eile.
Shatterhand.
Pferde, gute Ohren.
- (Wiehern)

- Du weniger reden.

(laute Rufe)
(ruft weiter)
(Pferde wiehern aufgeregt)
Ho.

(flüstert auf Indianisch)
Shatterhand sehen?

Steig auf.

(Westernmusik)
Jetzt.
(stöhnt und ächzt)
(Aufschrei)
(Ächzen)
- Nicht schlecht für erste Versuch.

Pferde kauft man beim Pferdehändler.
Seit wann Shatterhand aufgeben so schnell?
- Hm?

Komm.
Du ehrenvoll gekämpft.
Wilder Mustang dich nie vergessen.
Ich ihn auch nicht.
(Lachen)
Herbst nah.

- Es war ein herrlicher Sommer.

- Viele liegen noch vor uns.

Fest der Sommergeister dir gefallen.
Viele junge Apache-Frauen mit dich tanzen.
Im Winter Tipi kalt, zwei Leiber wärmer als eine.
Old Shatterhand,
Kinder große Reichtum für einen Mann.
Bei uns, also bei uns Weißen, ist das ein wenig komplizierter.
Was... kompliziert?
- Schwierig.

Für euch Weißen Liebe machen schwierig?
(lacht) Nein.

Aber wir legen uns nicht einfach so in ein Zelt und wärmen unsere Körper.
- Es ist...

Ja.
Shatterhand!
Brüder nie sich trennen.
Ich mein Pferd lassen frei.
Oder du deins fangen.
(Musik:

(getragene Streichermusik)
(Glocke läutet)
(Klopfen)
Moment!
(Schuss)
Buenos Dias.
(Gitarrenmusik)
Professor.
Du hast 300 Dollar Spielschulden bei mir.
Normalerweise töte ich wegen eines lausigen Pesos.
Ein Dollar sind zwanzig Pesos.
Wie oft muss ich dich töten, damit du schuldenfrei bist?
- 6000 Mal.

(Lachen)
Ich weiß von einem Schatz.
- Ich weiß von einem Schatz.

Ich weiß von einem Schatz.
- Das ist originell.

Auf dem Schreibtisch.

(Stöhnen)
Das ist Alexander von Humboldts Tagebuch seiner Amerika-Expedition.
Darin spricht er von einer uralten Legende.
Sie handelt davon, wie die Apachen all ihr Gold in einem See versenken, um es dem schrecklichen Gott Cthulhu zu opfern.
Für mich sieht das aus wie Kritzeleien auf 'ner Scheißhauswand.
Wenn man es richtig liest, ist es die Beschreibung zum Schatz vom Silbersee.
Es ist verrückt.

Du gefällst mir.
Sattelt die Pferde, wir holen uns einen Indianerschatz.
- Winnetou!

Shatterhand!
- Brrrr.

- Sein Name "Wind"?

- Du verletzt!

- Ich Wunde sauber machen.

Shatterhand lieber Blutvergiftung?
Mitkommen!
- Ah!

Du langsam Apache.
Halt still!
- (räuspert sich) Ich...

- Für mich?

Ja, ist wunderschön.
Für Fest der Sommergeister.

Ich mit den alten Frauen nächtelang daran gearbeitet.
- Ich kann das nicht annehmen.

Wie deine alte Jacke.
Nur viel schöner.
Du darin aussehen wie echter Apache.
- Was für eine öde Gegend.

Noch zwei Tage, Chef.

El Mas Loco, mach uns die Freude und sing für uns!
Meinetwegen.

Wie wär's mit "Carmen saß am Brunnenrand"?
Das Lied mag ich am liebsten.
Hör auf meinen Rat und erwähne nie wieder "Carmen saß am Brunnenrand".
Entschuldigung.

Greenhorn, gib dir keine Mühe!
Es gibt schon 'nen bestaussehenden Mann im ganzen Westen.
Sam!
Ich hab dir was mitgebracht.
- Pomade.

Ha.

- Wo hast du die her?

Du würdest staunen, Sir, wie sich das Kaff verändert hat.
Es gibt jetzt öffentliche Latrinen.

- Sind dir deine Wälder zu einsam geworden?

Ich tausch ab und zu ein paar Felle gegen Kaffee und Munition, wenn ich mich nicht irre.
- Ist das eine Zeitung?

- Bin mit den Kreuzworträtseln durch.

Suez-Kanal.

Henry Constructions.

(rhythmisches Trommeln)
(sie sprechen indianisch)
(Nscho-tschi spricht weiter)
(sie sprechen ihr nach)
Gefällt dir, hm?
(sie spricht weiter indianisch)
(lautes Geheul)
(Trommeln geht weiter)
Shatterhand, warum du nicht essen?
- Ich bin nicht hungrig.

Du tragen deine alte Kleider?
Nscho-tschi dir nicht Geschenk geben?
- Kostbarer Anzug?

Ich kann ihn unmöglich tragen.
Hua.

(lautes Geheule) Schau!
Apache nicht kompliziert.
Ochina Neke Bah erlegt, beide jetzt Mann und Frau.
(stimmt ins Geheul ein)
Nscho-tschi, Nscho-tschi.
Von Geburt bis heute
Nscho-tschi hat ihre Geschichte.
Von Geburt bis heute Old Shatterhand hat seine Geschichte.
Von heute bis Tod wir nicht mehr zwei Geschichten,
nur noch eine.
Unsere!
Ich bin kein Apache, Nscho-tschi.
Ich kann das hier nicht annehmen.
Nichts von alledem.
Es tut mir leid.
(wütender Schrei)
(weint)
Winnetou hofft, Shatterhand finden, was er sucht.
Ja.
(Pferdegetrappel)
(bedrohliche Musik, Kampflaute)
Lasst keinen entkommen!

Schnell, schnell, los...
Andale, andale!

Da vorne.
- Bringt die Rothäute ins Zelt!

(Winnetou spricht indianisch)
Komm schon.
Schnell!

Schnappt sie euch alle.

Apachen fürchten keine Räuber.
Sie Besitz verachten.

Und dann verschwinden!
Oh, mein Gott!

Vor vielen, vielen Sommern überfiel der spanische Eroberer Cortez mit seinen Soldaten dieses Land.
Der große Schamane Achinoko sprach zu den Apachen:
"Er wird uns alle umbringen wegen unseres Reichtums.
Entsagt all euren Schätzen!"
Also brachten die Apachen all ihr Gold Achinoko, der damit zum Opferstein ritt.
Ab dort wiesen ihm die Götter den Weg.
Erst führte ihn der Wind, dann führte ihn der Adler, bis er den verborgenen See erreichte und dort vor dem furchtbaren Gott stand:
Cthulhu!
Cthulhu!
Achinoko opfert ihm das ganze Gold, Cthulhu verschlang es gierig und gewährte dafür den Apachen seinen Schutz.
Cortez und seine Männer fanden kein Staubkorn Gold bei den Apachen.
Sie zogen enttäuscht weiter und starben unterwegs durch Cthulhus Fluch.
Ich hoffe, da steht auch, wie wir diesen See finden.
Oder sollen wir auch den Adler und den Wind fragen?
(Gelächter)
Wir nicht.
Ihr Schamane.
Wo ist der Schamane?
Unsere Stamm kein Schamane.
Heißt das, ich bin den ganzen Weg aus Mexiko umsonst hergeritten?
Niemand dich gerufen.
Stimmt.
(Aufschrei)
Wo ist euer Schamane?
- Winnetou spricht Wahrheit.

Ist das dein Name?
(Gelächter)
- Hey, Kleine.

Zum letzten Mal, wo ist euer Schamane?
Ich weiß, wo er ist.
(fieses Lachen)
- Wer war das?

Keine Angst.

Wo verkriecht sich euer Schamane?
Schamane nicht verkriechen.
Schamane spricht zu dir!
(flüstert) Das ist unmöglich!
Carmen.
- Carmen.

Chefe, ist alles in Ordnung?
Ja.

Ihr habt es gehört!

Bleib bei den Rothäuten und bewach sie.

Das Mädchen nehmen wir mit!

Der Rest zu den Pferden, los!
(lautes Stimmengewirr)
(Lokomotive pfeift)
Was taten Sie, nachdem diese Wilden diese Brücke in die Luft gejagt hatten?
Ich verbrachte einige Monate bei den Apachen.
Oh mein Gott!

So...

Wie konnten Sie diesen blutrünstigen Bestien so ungeschoren entkommen?
He?
Ich schlich mich im Morgengrauen aus ihrem Lager.
Ah, was für eine Geschichte!
- Zum Wohl!

Aber seien Sie unbesorgt, Mr May, in Santa Fe gibt es keine Rothäute mehr.
Sie sind jetzt zu Hause.
Ich plane das größte und erste Kaufhaus Amerikas, eine Shopping Mall, sechs Etagen hoch!
Ich würde mich freuen, wenn Sie mich dabei als Ingenieur unterstützen könnten.
Mit ganzer Kraft, Mr Henry.
Unter einer Bedingung:
Meine Tochter Daisy liebt Wild-West-Geschichten.
Sie müssen unbedingt mit uns zu Abend essen.
Sehr gerne.

(düstere Musik)
Sie beschwört die Luftgeister.
Mythos und Wahrheit verschmelzen.
Materie und Spiritualität werden eins.
Wie arm und grau ist doch unsere moderne entzauberte Welt.
Sehen Sie, Mr Loco, ich verstehe Ihre Skepsis, aber der Schamanismus ist eine alte und bewährte Methode...
Mich brauchst du nicht bekehren, Professor.
Ich erkenne ein Wunder, wenn es vor mir sitzt.
(Beschwörungsgesang)
Der Wind spricht zu uns.
(flotte Geigenmusik)
Na, Süßer?

(Räuspern)
Mach's dir bequem Schätzchen.
Hoppe Reiter zwei Dollar, Schweinkram ein Dollar extra.
Joa, dann hätte ich gern für drei Dollar, bitte.
Musst genauer werden, ich kann keine Gedanken lesen.
Ja, äh...
Also, ich...
Ich hätte es gern heiß.
Krieg ich hin!
Kannst dich mal ausziehen.
Oh, Miss, Sie müssen sich nicht ausziehen.
- Wie?

Braucht Mut mit Grizzlys und Klapperschlangen zu leben.
In Ihrem Job treffen Sie sicher gefährliche Biester!
Und manche von ihnen ziehen nicht mal die Stiefel aus!
(Lachen)
(herzliches Lachen)
Du gefällst mir, Sam Hawkens.
Gleichfalls, Miss Belle.
Gibt's dahinter auch ein Gesicht?
Hab schon lang nicht mehr nachgeschaut.
- Ja, der Jüngere.

Miss Belle, haben Sie zu Weihnachten noch einen Termin in Ihrer Wanne frei?
Nee.

Oh, Sie ziehen fort?
Zur nächsten Straßenecke, ich mach einen Laden auf.
Noch zwei, drei Monate, dann hab ich die restlichen 50 Dollar zusammen.
Ja...
Dann, ähm, einmal Rasieren, einmal Baden... 80 Cent.
- Stimmt so.

- Bist du verrückt, Sam Hawkens?

Ich könnte Ihr letzter Kunde im Bordell und der Erste in Ihrem Laden sein.
- Wiedersehen.

(Gelächter)
Belle.
Belle...

(Käuzchenrufe)
(Käuzchenrufe)
Mavi!
(leise Klaviermusik)
Nehmen Sie dem Personal nicht die Arbeit ab.
Unsere Nigger sind schon faul genug!
- Der Büffel, den wir essen...

- Mr May?

Damals erschoss ich diese Viecher noch eigenhändig.
Was ist das für eine Flinte, Henry?
Das ist das beste Repetier-Gewehr der Welt, ich habe es selber entworfen.
Und bescheiden, wie ich bin, nach mir benannt:
Der Henrystutzen!

Erinnerst du dich denn gar nicht an mich, mi corazon?
Wir schlichen uns auf den Ball des Gouverneurs.
Ich schenkte dir ein rotes Kleid, wir tanzten die ganze Nacht.
Ich habe in meinem Leben noch nie rotes Kleid getragen.
Ich spreche nicht von diesem Leben, ich spreche von dem davor.
Jeder nur ein Leben.
Wenn jemand an Wiedergeburt glauben sollte, dann du.
Ihr habt den Chefe gesehen!

Erschießt alle Krieger, Frauen und Kinder verkauft ihr an Bordelle in Tijuana!
Nein, bitte!
Ich habe Geduld, bald wirst du mich wieder genauso lieben wie vor deinem Tod.
Ach, Henry.

Haben Sie in der Wildnis vergessen, wie man Messer und Gabel hält?

Daddy!

Aber natürlich.
Aber nur, wenn er uns eine spannende Indianergeschichte erzählt.
Ja, ja!

Ich weiß gar nicht...
Sagen Sie, worin sind uns diese Wilden am allermeisten unterlegen?
(lacht)
Mir fällt nichts ein, im Gegenteil.
Die Apachen brauchen kein Krankenhaus oder keine Apotheke.
Sie werden von ihrer Schamanin geheilt!
Mich selbst hat sie vor dem Tod bewahrt.
Sie holte meine Seele aus dem Jenseits in meinen Körper zurück.
(Lachen)
Sie glauben doch nicht an solchen Hokuspokus?
(Lachen)
Also mein Verstand hat sich dagegen gewehrt, aber ihr Zauber hat... hat mir das Leben gerettet.
Und wie sieht diese Schamanin aus?
Verschrumpelt und zahnlos?
(lacht) Nein.

Sie ist die schönste Frau des Stamms, wer sie einmal gesehen hat, der kann sie nicht mehr vergessen.
Mr May, ich glaube, ich muss meinen Hausarzt wechseln.
(Lachen)
Genug von Kräuterhexen, Mr May!
Erzählen Sie blutrünstige Details aus dem Leben dieser Primitiven.
- Aber, Daisy!

- Und äh...

(Gebrüll) Pfoten weg!
- Old Shatterhand!

Mavi!
Kennen Sie diese kleine Rothaut und den Waldschrat, Mr May?
Du wolltest nützlich sein.

Ich habe Sie etwas gefragt, Mr May.
Ich heiße Old Shatterhand.
Und ich...

Vorsicht, mi amor, Vorsicht!
(mystische Musik)
Haben Sie Geduld Mr Loco,
Wunder brauchen Zeit.
Der Adler wird kommen, und er wird uns zum Silbersee führen.
(Adlergeschrei)
(Adlergeschrei)
(Käuzchenrufe)
Ich warne Winnetou, dass er weiß, dass wir kommen!
Aha.

(Käuzchenrufe)
Was ist Shatterhand für ein Tier?
Eine Eule.

(Käuzchenrufe)
(betrunkenes Gelächter)
(Käuzchenrufe)
So klingt doch kein Vogel.
Erschieß ihn, und frag ihn, was er will!
(Käuzchenrufe)
(dumpfer Schlag)
Fernando, Pablo, guckt nach!
- Na, mach schon!

(dumpfer Schlag)
Fernando?

Egal, wer da ist.

- Oder ich knall alle Frauen und Kinder ab.

- Wo sind deine Freunde?

- (Indianergebrüll)

- Dein Anschleichen auch!

Deine weißen Brüder in Santa Fe auf dich warten?
Ich habe keine weißen Brüder.
Ah.
Worauf warten wir?

Als wenn ihr zwei Greenhorns ohne mich auch nur den Hauch einer Chance hättet!
Shatterhand!

Reitet schon vor!

(Winnetou-Melodie)
(getragene Streichermusik)
Nscho-tschi Zauber machen.
Ein Zeichen für uns.
Banditen da lang.
Da lang, da lang, ja.
Also gut, worauf warten wir noch?
Hier.
Tiere brauchen Rast.
Bevor Banditen Schatz nicht finden, sie Nscho-tschi nichts tun.
- Nichts tun?

Erst er nicht meine Schwester wollen zur Frau, aber jetzt er kann nicht stillsitzen vor Sorge.
Du Hornochse hast sie vor ihren Leuten blöd stehenlassen!
- Ich war noch nicht so weit.

Wenn er dich treffen, du spüren kein Zögern, kein Zweifeln.
- Du sicher!

Warst du je verliebt?

Noch nie!
Winnetou nicht darüber sprechen.
- Warum nicht?

Lenk uns von Old Shatterhands Elend ab!
Na?
Ihr Name war Ribanna.
Vom Stamm der Hohe.
Sie Tochter des Häuptlings.
Bei erster Begegnung
Speer Winnetou treffen,
Speer Ribanna treffen.
Aber ihr Vater Apachen hassen.
Ribannas Vater blind vor Stolz.
Er schenkt Tochter an Häuptling der Lakota.
- Mistkerl!

Ich Lakota und Ribanna viele Monde suchen.
Von großem Wasser im Westen bis großem Wasser im Osten.
Ich sie finden.
Aber zu spät.

Ribanna trug Sohn von Winnetou unter Herz.
Aber Lakota nicht kennen Schamanin.
Geburt schwer.
Zu schwer.
Mein Freund, wenn du Liebe finden,
du sie fest packen und nie mehr lassen los!
Nie mehr.
Verstehen?
(bedrohliche Musik)
Was für eine öde Gegend!
Hier möchte man nicht begraben liegen, Professor, was?
Es kann nicht mehr weit sein.
Da.
Vorsprung nicht größer als halbe Tag.
Weniger, das Chili ist noch warm.
- Sam Hawkens.

- Du weißt Chili auch?

Selten hatte es ein Mann eiliger, sich von einer Frau den Kopf abreißen zu lassen.
Sam Hawkens, komm!
Chefe, das Viech fliegt nur noch im Kreis.
Will nicht weiter!
Der Schatz muss hier in der Nähe sein.
Ich bin mir vollkommen sicher.
- Sprich bitte Spanisch.

Du hast es nur vergessen.
Ich sehe hier keinen See.
Da sehe ich keinen See, und da sehe ich auch keinen See.
- Chefe sieht keinen See!

Ich hätte einen besseren letzten Satz erwartet.
Adler verschwunden.
Wo ist der Scheißvogel?
Cthulhu!
Was meinst du Professor, sind wir am Ziel?
Ich habe nicht den geringsten Zweifel!

Man hat mich von der Universität geworfen, weil ich an diese Legende geglaubt habe.
Spinner, Fantast, Professor Münchhausen...
Das waren noch die harmlosesten Beleidigungen!
Heute wird ein neues Kapitel in der Ethnologie geschrieben.
Und Sie alle können sagen:

- Bravo.

Wir sind quitt, ich erlasse dir deine Spielschulden.
- Das ist sehr großzügig.

(Schuss, Aufschrei)
Du kannst stolz auf dich sein, Professor.
Was?

Weiter!
(Stöhnen und Ächzen)
Morgen früh suchen wir den Grund des Sees ab.
- Ich kann nicht schwimmen.

Ihr müsst nicht schwimmen, nur untergehen!
Wenn es dunkel ist!

(Gegröle)
Ich habe eine Überraschung für dich!
In der Kiste, los!
Mach sie auf!

Erinnerst du dich?
Es gehörte dir!
Das rote Kleid!
Der Tod hat dir deine Erinnerung geraubt.
Lass mich dir unsere Geschichte erzählen, ja?
Hier.

Entschuldigung...
Ich war fünfzehn, als ich dich das erste Mal sah.
Du warst heller als die anderen Sklaven auf unserer Plantage.
Du kamst von der Ernte, ich saß beim Gitarre üben auf der Veranda.
Es war, als schaute mich ein Engel an.
Ein Jahr lang lebten wir wie im Paradies.
Dann eines Nachts erwischte uns mein Stiefvater im Pferdestall.
Ich bekam Hausarrest, dich peitschte er zu Tode.
Am nächsten Morgen schnitt ich ihm und Mutter die Kehle durch, mit einer Gitarrensaite.
Ich brannte die Hazienda nieder und begrub dich im Zuckerrohrfeld.
Soll ich dir helfen?
Ich verfluchte Gott, und ich versprach dem Teufel meine Seele, wenn er mir einen Wunsch erfüllen würde, den ich in diesem elendigen Leben hatte.
Ich hab mir so gewünscht, dich noch einmal zu sehen!
(Gelächter und Stimmengewirr)
Er hat sein Versprechen gehalten.
Mi amor, mi corazon, mi Carmen...
No, no, no!
(reden auf Spanisch)
Wenn ich den Schatz gefunden habe, dann heiraten wir in der Kathedrale von Mexico City und ich baue uns ein Schloss am Rande der Stadt.
Ich verschließe alle Türen, ich vermauere alle Fenster.
Ich schütze dich vor dieser schlimmen Welt!
Das verspreche ich dir!
Meine Liebe ist stärker als der Tod!
Und nicht einmal die Ewigkeit konnte uns trennen.
Ich bin es doch.
Ich bin es doch!
- Ich bin es doch!

Rühr sie nicht an!
(Schreie) Oh, ho, ho.

- Nscho-tschi!

(Stimmengewirr)
Kennst du den Kerl etwa?
Ich hätte deinen Antrag nicht ablehnen sollen.
Was...

- Carmen?

- Was für einen Antrag?

Ich bin ihr Verlobter, und du bist ein toter... (Schrei)
(reden auf Spanisch)
(Kampfgeheul)
- Du auch verdienen Schlag auf Kopf!

Du später um Verzeihung bitten.

(reden auf Spanisch)
(Schüsse)
(schreit)
Chefe!
Chefe, chefe!
Nscho-tschi, bist du verletzt?
Warte!
Darf ich?
Chefe!
Carmen..

Wo ist sie?
- Carmen!

- Schnell!

Carmen!

Holt sie zurück, ihr Hurensöhne!

Ich nicht aussehen wie weiße Frauen in Santa Fe?
Weiße Frauen in Santa Fe sind dumme Hühner mit falschen Federn.
Nscho-tschi ist ein Adler.
- Du mein Geschenk tragen.

Schnell!

Nicht zu eng?
Ich würde es am liebsten gar nicht mehr ausziehen.
Schnell!
(Schüsse)
(Rufe auf Spanisch)
Häuptling?
Finger weg von meiner Braut!

Heilige Mutter Gottes, schenk mir einen Kopfschuss!
Wer hat geschossen?
- Chefe!

- (Gelächter)

Spar dir deine Kraft, ich brauche euch beide noch.
(Anweisungen auf Spanisch)
(bedrohliche Musik)
- Noch mal, bitte.

Seid ihr taub?
Ich hab 98 Silbernieten,
99, 100!
Der See ist zu tief, und die Sicht ist zu schlecht.
Unsere Luft ist weg, bevor wir am Grund sind!
Oh.
Vielleicht könnt ihr euch das Atmen abgewöhnen?
Chefe hat gesagt, ihr sollt euch das Atmen abgewöhnen.
- (Gelächter)

Ist weder hübsch noch reich noch besonders mutig.
Shatterhand!
- Du willst kämpfen?

Ich schnitz mir 'ne Flöte aus deinen Rippen.
Loco!
- Shhh!

Bitte.
(sanfte Gitarrenmusik)
Welt stehen Kopf.
Hirnlose Häuptling von Banditen weniger kompliziert als mein Freund Shatterhand.
Loco will Nscho-tschi zur Frau.
Ohne grübeln, ohne denken.
Der ist verrückt!

Vielleicht Shatterhand zu wenig verrückt.
Oder zu wenig verliebt.
Nein.
Mein Herz will, aber...
Aber mein Kopf sagt, ich werde nie ein Apache sein, nie!
Sie dich lieben, so oder so.
Du Friedensvertrag zwischen dein Kopf und dein Herz.
Aber wie soll das gehen?
Du Stück von unserem Land.
Du bauen Hütte, mit Tür und Fenster, hä?
Wie du möchten.

Aber bleiben Old Shatterhand.
Ja...
Dann du mit Nscho-tschi glücklich!
Wenn wir das hier überleben.
Winnetou!
Ein Fass, mit dem man unter Wasser atmen kann?
(lacht) Was für ein albernes Gerät.
(spannungsvolle Musik)
Das funktioniert nie!
(düstere Musik)
(düstere Musik)
Wir können.
Du sicher?
Du sicher das Holzfass halten?
Ich hab als Kind dieses Buch gelesen,
"Fantastische Maschinen und Erfindungen".
Was bedeutet "Fantastische"?
So was wie zuverlässig.
- Fertig?

- Und?

Nichts.

(Gelächter)
- Nichts.

Ich fürchte, den Schatz gibt's nicht.
Meine Vater und Vaters Vater das glauben!
Chefes Geduld ist am Ende!
Schluss!
Wir müssen noch den östlichen Teil des Sees absuchen.
- No, no, no, nein, nein, nein!

Endlich setzt einer seinen Kopf ein.
(Schrei)
Du bist 'n guter Junge, Jesus.
Du bist intelligent, du bist loyal, ich bitte dich in Zukunft häufiger um Rat.
(bedrohliche Musik)
Ihr Rothäute habt mich mit euren Märchen reingelegt!
Damit ist jetzt Schluss,
Ich knall euch beide ab.
Dann reite ich mit meiner Braut in die Kathedrale nach Mexico City.
Dann treten wir vor den Altar, wie Gott uns schuf, arm aber glücklich.
Warte, Liebster!
Du mir versprechen großes Haus mit hundert Zimmer und goldene Schmuck für meinen Hals.
Wie sollen mich Leute in Heimat von dir nennen?
Die arme Carmen?
- Was verlangst du?

Einen Tag noch.

Es erschreckt mich, wie sehr ich dich liebe.
Ja, schrecklich wie du mich lieben.
- Das hab ich doch gerade gesagt.

Ich...
Ich dich auch lieben.
Warum flüsterst du?
Das kann doch die ganze Welt hören!
Ich dich... auch lieben.
Dann beweise es.
Beweise es.
(sanftes Gitarrenspiel)
(singt ein spanisches Lied)
Wenn wir den Schatz morgen nicht finden, sind wir morgen tot.
Wenn wir den Schatz morgen finden, sind wir übermorgen tot.
(singt auf Spanisch)
Zwei Tage besser als einer.
Solange noch atmen, so lange noch kämpfen.
Aber wir haben den ganzen See durchwühlt, wo sollen wir noch suchen?
(singt auf Spanisch)
(Lachen)
Du steigst in den Scheißsee und schiebst uns raus!
Wohin jetzt?
Ojo hat euch eine Frage gestellt!
Shatterhand.

Erzählen uns, wie Legende von Achinoko enden.
Ähm, Achinoko findet verborgenen See, findet Cthulhu.
Achinoko opfert ihm Gold.

- Gold ist und...

Er gieriger Gott.
Dann, dann Gold in seinem Bauch.
Aber der See kann nicht der Bauch sein.
Fels sein Bauch!
- Fels...

Chefe hat gesagt, da ist kein Eingang.
(lauter Schrei)
Chefe hat den Schatz gefunden!

Na los!

Bist du auch so aufgeregt wie ich?
Vamos!
Vamos!
(reden auf Spanisch)
(reden auf Spanisch)
Na los!

Niemand rührt sich!
Dieser Moment gehört nur mir und meiner Verlobten.
(wahnsinniges Lachen)
Meine Königin, für dich!

Das Gold ist für dich!

Meine Königin!
Ich lege dir die Welt zu Füßen!
(sprechen spanisch)
Nichts bleiben übrig für dich.
Ojo nicht mögen Gold?
Was ist mit deinem Anteil, bevor alles weg ist?
- Schau, deine Freunde.

(Gelächter und Gebrüll)
No!

Hey!

- Das ist mein Gold!

Nimm die Fackel!
Raus hier!
- Chefe!

- Chefe!

Haltet sie auf!

- Hinterher!

Mir nach!
(unverständliches Gebrüll)
(Kampfgeheul)
Vamos!
(Schrei)
Häuptling!
Adios... (unverständlich)
Mit meiner Silberbüchse.

Geht weiter!

(spannungsvolle Musik)
- Sie gehört mir.

Erschieß mich doch.

- Ich zerschneide dich!

Wir bleiben beide hier.
Was machst du da?

Hör auf!

(Schreie)
(Husten)
Shatterhand?
Shatterhand!

Shatterhand!
No!

- No!

Kommt!

No!
(wahnsinniges Lachen)
(Schrei)
Sam Hawkens?
Sam Hawkens, er lebt!
- Sam Hawkens!

- Du lebst!

Ist der Schatz so groß, wie ich ihn mir in meinen wildesten Träumen vorstelle?
Größer!
Sehr groß.
Riesig.

Hach, verdammt!
Wir könnten seidene Socken tragen und Kaffee aus vergoldeten Bechern trinken.
- Lass uns die verdammte Höhle sprengen!

- Nein?

- Hilf mir, den Häuptling zu überzeugen.

- Nscho-tschi, weise Schamanin...

Wenigstens so viel, wie in meine Felltasche passt!
(alle) Nein!
Apache reich ohne Gold!
Okay.
Verzichten wir eben auf sagenhaften Reichtum!
Bitte sehr.
Ich ernährte mich von Regenwürmern und Fußnägeln.
- Ich brauch keinen Luxus. (lacht)

- Sam weiß, dass Winnetou weiß.

- Das wusste ich schon vorher.

Aber Sam Hawkens weiß, dass Winnetou das weiß, dass Sam Hawkens weiß, dass Winnetou weiß!

(wahnsinniges Lachen)
Ich mach dir ein Angebot:
Ein Viertel für dich, drei Viertel für mich.
Das ist dir zu wenig?

Hälfte, Hälfte?
Gut dann...

(Klicken)
Du bist dran!
(Klicken, Lachen)
(Schuss)
Winnetou, Winnetou!
Apache!

(Freudengeheul)
(sprechen indianisch)
So hält man bei uns zu Hause um die Hand seiner Verlobten an.
Ich nicht verstehen.

Möchten Sie, Fräulein Nscho-tschi, meine Frau werden?
Was ich muss machen jetzt?
Du musst einfach nur "Ja" sagen.
Ja.
(Jubel)
- Bin gleich bei Ihnen.

Sam Hawkens!
Hast mich ganz schön warten lassen.
Ich musste Freunde aus den Klauen eines mexikanischen Banditenbosses befreien.
Also, das...
Das muss der schönste Gemischtwarenladen zwischen Albuquerque und Nantucket sein.
Du hast 50 Dollar in ihn investiert.
Dir gehören 12,5 Prozent vom Laden.
Und von mir.
Dann bin ich ein sehr reicher Mann.
Hast du die zwei Schaukelstühle gesehen, vor der Tür?
Einer ist für dich, wenn du willst.
Und ob ich will, Miss Belle.
- Das ist ein schönes Stück Land!

Dort ein Mann könnte schließen Frieden zwischen seine Kopf und seine Herz.
Ja, das könnte er.
(Musik:

(getragene Streichermusik)