# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Meine Schwester war zu jung, um die Schwerkraft zu verstehen, aber es rüttelte sie durch...
Achterbahngeschichte ohne Titel
IN LIEBE, CATHERINE
Nachricht:

Dad, es passiert schon wieder.
Ich dachte, ich hätte es repariert.
- Wer ist Alexis?

- Wieso brauchst du eine?

Ich will auch eine Assistentin.
Iss erst dein Müsli auf.
Wenn wir zusammen los wollen, dann jetzt.
Schatz, komm schon.
Ja, ich zieh mich gerade an.

Kannst du mich anrufen wegen dem, was passiert ist?
Will reden.

Ich kann alles erklären...
Ok.
- Hey.

Wie läuft das Frühstück?
- Toll, mit einer Wand zu reden.

Sie soll doch nicht so viel fernsehen.
Ja, aber sie hat schon die Hälfte ihres Müslis gegessen.
Wer bringt mich?
Wir beide.

Komm, kleiner Brontosaurus.

- Ok, bitte schön, Äffchen.

Kommt schon, ihr Langweiler.
Ich kann mir nicht eingestehen, dass es vorbei ist.
Als die Papiere unterschrieben waren habe ich mich neu in sie verliebt.
Denken Sie, es geht dabei um sie, oder darum, dass es offiziell vorbei ist?
Sie sagt immer, ich sei emotionslos.
Tut mir leid.
Nein, entschuldigen Sie sich nicht.
Das sind große Entscheidungen.
Sie gehen damit sehr ehrlich um.
Es ist schwierig und lobenswert.
- Bis nächste Woche.

Ich weiß, wir sind spät dran.

Ich habe mich von ihm immer einschüchtern lassen.
Er ist so ein Typ.
Wir standen vor dem Aufzug, er sagte was Blödes über meinen Urlaub, da hab ich ihm gesagt, er soll sich ins Knie ficken.
Wow, das ist dreist.
Es fühlt sich endlich so an, als würde alles wieder ok werden.
Wie das?
Wie ich schon sagte, bei der Arbeit.
Noch irgendwas?
Ok.
Es macht mich nervös, Ihnen das zu sagen.
Seien Sie nicht nervös.

Ich sprach mit Sidney.
Sie rief mich an, nachdem wir vor Ihnen redeten.
Sie wollte im Morandi was trinken gehen.
Sie war so herzlich und offen.

Sie fragte nach meiner Arbeit und erzählte vom Demo, das sie aufnimmt.
Sie sah super aus.
Sie ist so bezaubernd, dass ich oft gar nicht höre, was sie sagt.
Tut mir leid, ich...
- Ich weiß gar nicht, was ich sagen will.

Nehmen wir uns einen Moment Zeit für eine Übung, ok?
Dadurch können Sie sich vielleicht klarer ausdrücken.
Atmen Sie tief ein, und schließen Sie die Augen.
Versuchen Sie, sich an das Gefühl im Raum zu erinnern.
Tun Sie so, als sei ich Sidney.
Was haben Sie gesagt?
- Ich sagte ihr, dass ich sie vermisse.

Dich.
Ich hab dich vermisst.
Und ich...
Na ja, ich...

Das glaube ich.
Es ist ok.
Machen Sie weiter.
Ich bin froh, dass du angerufen hast.
Das sollte ich wohl nicht sein, aber so ist es eben.
- Schön, dass du mich willst.

Ich hänge gern mit dir ab.

Nicht wie der ganze andere Mist da draußen.
Jetzt klingen Sie sehr wie sie.
Was noch, Sam?
Bist du wirklich nur hergekommen, um abzuhängen?
Sag mir, was du wirklich willst.
Dich.
Und dann kam Sid mit zu mir, und wir haben miteinander geschlafen.
Ich weiß, Sie finden das nicht gut, aber...
Es fühlte sich so richtig an.
Als hätte das so passieren sollen.
Vielleicht ist es ein neuer Anfang.
Ich überlege, eine Sitzung im Diner zu machen.
- Mit der Bulimikerin?

Du solltest aber noch Zeit lassen, das im Büro zu verarbeiten.
Und sie muss natürlich alles, was sie bestellt, selber bezahlen.
Oh, ich dachte, es wäre nicht gern gesehen, wenn man zu viel Zeit außerhalb des Büros verbringt.
Bei Verhaltenstherapie geht es um die Verbindung zur realen Welt.
Ich versuch's diese Woche, mal sehen.
Jean?
Jean?
Oh, tut mir leid.

Wie läuft's mit deiner neuen Patientin?
Die Tablettenabhängige?
Ihr geht's sehr gut.

Ist jetzt seit ein paar Wochen clean.
Wir bauen ein richtig gutes, solides Verhältnis auf.
Ich habe Schwierigkeiten mit meinem ehrenamtlichen Fall.
Er ist auch jung und hatte Probleme mit Abhängigkeit.
Darf ich mir mal deine Notizen ansehen über die Tablettenabhängige?
Mich interessiert, wie du so schnell Fortschritte gemacht hast.
Klar.
Ja, aber lass sie mich erst überarbeiten.
Damit du sie auch lesen kannst.
Cool.

Overthrow Boxing Club, New York
HOLLOWAY GEGEN SAUGRAVES
Einstweilige Verfügung
Ich habe alles riskiert und geopfert, was mir etwas bedeutet hat.
DIE 12 SCHRITTE VON NARCOTICS ANONYMOUS
Und ich werde täglich daran erinnert, wie wichtig es ist, dankbar zu sein.
Und nichts als selbstverständlich zu betrachten.
Denn, wenn man bedenkt, was ich vor fünf Jahren alles in meinen Körper gesteckt habe könnte ich gut tot sein.
Und wofür?
Ich habe mich dem hingegeben, was ich wollte.
Wie geht's Ihnen?
Dem High.
Ich will nicht hier sein.
Das ist ok, das ist ganz normal.

- Und das ist mutig.

Was halten Sie davon, zu sprechen?
- Ich verlor...

Ja, es wäre gut für Sie.
Sie müssen nicht viel sagen.
Ich will nicht, dass diese Fremden meine Geschichte kennen.
Manchmal sind das die Einzigen, zu denen wir ehrlich sein können.
Aber ich hatte Glück.
- Es wird eine Erleichterung sein.

Danke, Randall.
Danke fürs Mitteilen.
Möchte sonst noch jemand sprechen?
Stehen Sie auf und stellen Sie sich vor.
- Ich weiß nicht...

Es ist ok.
Ich lasse Sie nicht los, versprochen.
Sie schaffen das.
Ich heiße Allison.
Und ich bin süchtig.
Hi, Allison.
Ich schlage vor, Sie machen etwas, das sich 90-90 nennt.
Neunzig Treffen in 90 Tagen.
Neunzig Treffen?
Es ist nicht so erdrückend, wie es klingt.
Ich schulde Ihnen noch Geld für die letzten Sitzungen.
Keine Sorge.
Ok?
Allison, richtig?
Wir wollten uns einfach nur vorstellen.
- Hey.

Sie ist meine Mom.
Ok.
Ruf mich an, wenn du was brauchst, ok?

- Schön Sie kennenzulernen.

Ich würde Ihnen gerne ein paar Informationen geben.
- Sie müssen sich da drüben anstellen.

- Arbeitet sie heute?

Sie hat die Woche frei, um ihr Demo aufzunehmen.
Wissen Sie, wo?
Ich bin Journalistin.

Sie proben in einem Raum in der Innenstadt.
Wissen Sie, wo genau?
- Was ist mit ihr?

- Woher weißt du das?

Sie hat die App seit zwei Wochen nicht benutzt.
Macht wohl eine Pause von ihrem Freund, der sie liebt, um sich mal umzusehen, und merkt, dass alle scheiße sind.
Ich habe Sid all mein Geld für ihr Demo geliehen.
- Nutzt sie dich wieder aus?

Sie hat nicht gefragt.

Lass mich raten:

Oh, Scheiße.
Was denn?
Emily.

Hey.
- Schockiert mich, dass du noch herkommst.

Ich auch nicht.

- Sie hassen mich offenbar noch immer.

Wie geht's dir so?
Gut.

- Bist du noch mit...

Ich habe mit ihr Schluss gemacht.
- Tut mir leid, das zu hören.

Stimmt.
Ja.

Ja, es kam allen anderen so vor.
Ich sollte wieder zu...
Ja, mach's gut.
Gratuliere Micah von mir.
- Schön, dich zu sehen.

- Emily, es tut mir echt leid...

Du hast recht, sorry.
Viel Spaß.
Oh mein Gott, sie sieht so süß aus.
Wir sind seit fünf Minuten zu Hause und du schläfst schon?
Ich muss morgen früh raus.
Was denn?
Nichts.
Sicher, dass alles ok ist?
Du hattest zwei Patientennotfälle in den letzten...
- Ich weiß nicht, es kommt mir so vor...

Es war nur eine anstrengende Woche.

Übrigens, ich habe morgen Abend weiterführenden Psychologieunterricht...
Adrian und paar Jungs wollen hier das Steelers-Spiel schauen.
Perfekt.
Kommst du nicht ins Bett?
Ich...
Ich muss noch was arbeiten.
Ich komme bald.
Allison erschien nicht zum Termin...
Allison kam zur dritten Sitzung...
Tom öffnete die Tür...
Ich habe Tom nicht kennengelernt.
Für Allison wird es weiterhin schwer.
Ich bin optimistisch.
Fortschritt in Richtung Genesung.
Alle Zeit der Welt...
Ich schenkte ihr die zum Collegeabschluss.

Ein wohlüberlegtes Geschenk.
Sehen Sie sich das Zeug an.
Oh ja, das ist der Anhänger zu ihrem 16. Geburtstag.
- Sicher, dass das alles Rebecca gehört?

Ich wollte ihr etwas zur Wohnungseinweihung schenken, nicht, um anhänglich oder voreingenommen zu sein, sondern eine gute Mutter.
Und da habe ich versucht, online ihre neue Adresse zu finden, weil sie sie mir ja nicht gibt.
Ich wurde auf eine eBay-Seite weitergeleitet wo sie alles verkauft.
Wer macht so was?
Zuerst dachte ich, sie braucht vielleicht Geld.
Doch dann kam mir der Gedanke, dass sie sich vielleicht umbringen will.
Was?
- Wieso sagen Sie das?

Schließlich hat sie mich ja auch schon weggegeben.
Claire...
Glauben Sie mir, Ihre Tochter ist nicht suizidgefährdet.
- Das wissen Sie nicht.

Woher?
Na ja, nach allem, was Sie erzählt haben, ist sie...
Sie ist nicht suizidgefährdet, im Gegenteil.
Sie versucht, auf eigenen Füßen zu stehen.
Man sagt, Selbstmörder sind am Ende glücklich.
Sie haben das Gefühl, den Plan...
Ihrer Tochter geht's gut.
Glauben Sie mir, das ist mein Fachgebiet.

Ich frage mich nur ständig, was ich falsch gemacht habe.
Ich verstehe, dass Sie frustriert sind.
Sehen Sie es doch mal anders.
Ja, das kleine Mädchen, das Sie großgezogen haben, ist weg.
Sie ist jetzt eine neue Frau.
Und manchmal müssen wir, um auszubrechen, Leute zur Seite schieben, um unser wahres Ich zu finden.
Hey.
Hier sind die Notizen über Allison für dich.
Oh, vielen Dank.
Kein Problem.
Aber pass gut auf sie auf, ok?

- Ja, klar.

Es sollte eine Herausforderung sein.

Eins, zwei, eins, zwei.

Super.

Zurück zur Ausgangsstellung.
Ihr solltet immer bereit sein anzugreifen.
Geht in Kampfposition mit einem Partner.
Und denkt daran, keiner ist so stark wie ihr.
- Hey.

Links-rechts, eins-zwei.

Links-rechts, links-rechts.

- Zeig's mir.

Super.

Hi, Jean, Mrs. Finnigan hier.
Ich möchte mit Ihnen über Dollys Ergebnisse reden, um zu sehen, ob Sie über Medikation nachgedacht haben.
Lassen Sie uns einen Termin machen und die Möglichkeiten durchsprechen.
Sie können mich während Schulzeiten hier erreichen.
Ich freue mich, von...
Was, zum Teufel?
Sorry, ich wollte nicht unterbrechen.
Hey, Leute, das ist Diane.
Diane ist eine Kundin?

- Ich meine, was bist du eigentlich?

Ja.

Ja, ihr kennt euch.
Er fand dich sexy.
Ich hätte fragen sollen, was du von ihm hältst.

- Ja...

- Habe ich sogar schon.

Sie steht nicht auf Frauen.
Vielleicht hast du eine Chance.
- Deshalb bin ich nicht hier.

Max meinte, du schreibst eine Story über Musik in New York oder sonst irgendein Scheiß, der erfunden klingt.
Wieso gibst du nicht zu, dass du mich sehen willst?
Das macht sie immer.

Du machst mir das wirklich einfach.
Ich wollte ein ehrliches Gespräch mit dir führen, und dir sagen, dass ich das nicht länger ertrage.
Das ist doch gar nichts.

Du bist rücksichtslos bei Gefühlen anderer.
Wie bitte?

Dir und deinem Exfreund zuhören, wie ihr über alte Zeiten redet?
- So war das nicht.

Weißt du was?

Besser, dass du nicht dabei warst.

Wir sind gar nicht so verschieden.
Wir benutzen Leute, um zu kriegen, was wir wollen.
Steck mich nicht in eine Kategorie mit dir.
Wir sind völlig verschieden.
Du hast recht.

Du bist ganz schön großspurig.
Aber letzten Endes bist du nur ein ängstliches kleines Mädchen.
Stacey hat Dolly abgeholt und die Jungs sind gleich da.
Sie ist weg?

Seit wann hat dein Telefon einen Sperrcode?
Seit letzter Woche.
Da sind all diese vertraulichen Patienteninformationen drauf.
Wenn ich mein Telefon verlieren würde, wäre das ein riesiges Problem.
Wie lautet er?
Dein Sperrcode?
Kann ich dir nicht sagen.
Das ist privat.
Du weißt meinen.
Schatz.
Was ist dein Sperrcode?
Schatz...
Was ist dein Sperrcode?
- Sieh mal einer an.

- Willst du echt nicht bleiben?

Aber viel Spaß euch.
Außerdem will ich Michaels Männerabend nicht vermasseln.
Geht Larin auch zu der Psychosache?
Nein.

Sie macht jetzt dieses Gesangszeug, oder?
Ja.

Ja, ich auch nicht.

Nimmst du das Auto oder den Zug?
Das Auto.

Claire hier.

Halten Sie durch.

BITTE ANLÄUTEN
Ja?
Hallo.
Ich bin zum Abendessen hier.
Komm rauf.
Oh, hi.
- Du bist...

- Schön, dich kennenzulernen.

Oh, hi.
Das ist eine super Wohnung.
Ja.

- Du kannst deine Schuhe hierhin stellen.

Und lass dein Handy bitte auch hier.
Wir schalten am Abend gern ab.
- Ja.

- Diane.

- Schön, dich zu sehen.

Und bitte erwähne den Friseursalon nicht.
Ich habe gesagt, wir kennen uns vom Yoga.
- Ok.

Verstanden.
Das ist Diane.
- Hi.

Hallo, allerseits.
Mann, der macht dasselbe im Sechsten wie im Dritten.

Ich hätte Geld wetten sollen.

Die Steelers kriegen sechseinhalb.

Hast du dir das ausgedacht?
Heilige Scheiße.
Wer ist sie?
Eine Frau, mit der ich mich treffe.
Hättet ihr früher gesagt, ich würde mal eine 29-Jährige daten...
Scheiße, Mann, die ist sexy.
Wäre doch Jennifer etwas experimentierfreudiger.
So ist das nicht.

Es ist das komplette Gegenteil von meiner Ehe.
Lass mal sehen.
Kocht ihr jeden Abend so?
Dreimal die Woche.
Gemeinsames Kochen ist ein Ritual.
Darf ich fragen, ob ihr gute Beziehungen zu euren wahren Familien habt?
Sag nicht "wahr" zu Dax.
Wir suchen uns unsere Familien aus.
Und auch, wer wir sind.
Ja...

Wir haben Beziehungen außerhalb der Gruppe, solange sie akzeptiert sind.
Meine Familie denkt, ich sei ein Skihase in Vermont.
Sie würden das Konzept purer Ehrlichkeit nicht verstehen.
Pure Ehrlichkeit?
Unsere Philosophie.
Keine Schande ist zu groß.
Hey, Diane.
Diane?
Hey.
Darf ich sie entführen?

Ja, natürlich.
Und die Steelers sind...
Wir sind einfach so festgefahren durch unsere Entscheidungen, und die werden von all dem...

Glaub mir, ich würde in meinem Schrank Reste aus meinem ganzen Leben finden.
Was brauchst du wirklich?
Man wird einfach herausgefordert, jeden Tag neu anzufangen.
Nicht an der Vergangenheit festzuhalten.
Wie geht's deiner Mom?
Irgendwelche Fortschritte?
Sie steckt in diesem Kreislauf fest, sieht Dinge nur auf eine Art.
Sie ist nicht wie ich.
Oder du.
Je tiefer ich hier in mein Leben vordringe...
Ich bemerke all diese Dinge, denen ich mich nicht stellen konnte.
Was zum Beispiel?
Wie sie mich manipuliert hat.
Schon bevor mein Dad krank wurde.
Als ich auf der Highschool war hat sie mit mir um Geld gewettet, dass ich abnehme.
Das ist schrecklich.
Ich hatte keine Ahnung.
Woher auch?
Nein...

Vielleicht wollte sie dir ja einfach nur helfen.
Das tat sie aber nicht.
Hör mal, ich verstehe dich.
Ich habe eine Schwester, die ein Kind hat, das mit Identitätsfragen kämpft.
Geschlechterkonfusion.
Und sie kann dem nicht wirklich ins Auge sehen.
Das mag für Leute von außerhalb engstirnig wirken.
Aber das kommt alles nur von ihrer Angst.
Mit deiner Mom ist es wohl genauso.
Jeder hat seine Grenzen und...

Das war der Tag, als ich in meine Wohnung zog.
Oh Gott.
Es war schrecklich.
So stressig.
Sie erinnert sich vermutlich anders daran.
Weißt du, in Wahrheit...
Ich glaube nicht, dass irgendetwas diese Verbindung ersetzen kann.
So sehr wir es auch versuchen.
Mit jedem Atemzug lasst ihr etwas mehr vom Stress los.
Vom Chaos des Tages.
Jegliche Negativität.
Atmet jetzt tief ein.
Spürt euren Körper unter euch.
Das einzig Wahre ist dieser Moment.
Genau hier.
Jetzt.
So wie sich die Welt um euch herum bewegt, könnt ihr euch auch bewegen.
Ihr seid euer einziges Selbst.
An niemanden gebunden.
Die Menschen und die Umstände um euch herum ändern sich.
Doch ihr habt eine größere Kraft in euch.
Die Kraft, eure eigenen Entscheidungen zu treffen.
Für die für euch beste Veränderung.
Schon mal was von einem Vape gehört?
Mann, ich kann einen Joint drehen, ok?

Rauche ihn, bevor du Scheiße redest.
Hey, Babe.
Ja.
Sobald das Spiel vorbei ist.

Simst du mir die Adresse?
Ich hasse ihn.
Er hat so viel Scheiß mitgemacht mit der Scheidung,
- er verdient etwas Glück.

Mir ist nur so langweilig mit Jennifer.
Ich möchte mit ihr was Neues ausprobieren, aber sie sagt mir nur, ich solle mir bei einem Porno einen runterholen.
Das ist heftig, mein Freund.
Klingt nach einer weiteren Scheidung.
Ok.

Ja.
Ihr wisst, wir haben eine Philosophie:

Und um eine ehrliche Verbindung zwischen uns herzustellen, haben wir ein kleines Ritual.
Keine Sorge, es macht Spaß.
Wir nehmen alle ein Handy und lesen die neueste SMS laut vor.
Und als unser Ehrengast...
Ok.
Scheiße, das ist meins.
- Sperrcode?

Nate schreibt:

Ich bringe sie nächste Woche zurück."
Das ist meins.
Sperrcode?
6-6-3-9.
Claire hier.

Das ist von Melissa S.
Was?
"Halt dich aus meinem Leben raus, verdammt."
Alles in Großbuchstaben.
- Worum geht es da, Diane?

Lange Geschichte.
Keine Geheimnisse, weißt du noch?
Melissa Saugraves ist eine Frau...

Wieso sagt sie, halt dich von ihr fern?
Ich musste die Freundschaft beenden.

Sie begann, Geschichten zu erfinden.
Letztlich wurde sie...
Na ja, sie gab mir die Schuld an ihrer Instabilität.
Es ist kompliziert.
- Danke für den schönen Abend.

Danke an deine Freundin für das neue Wichsmaterial.
Du bist ein Arsch.
- Bis bald.

Wir sehen uns.
- Danke.

Wir sehen uns bei der Arbeit.
Danke für den Joint.
- Fahr vorsichtig.

Gut, lasst uns danken.
Danke für die Gesellschaft am Tisch heute Abend.
Wir fühlen uns gesegnet.
Danke an alle, dass ihr zu der Mahlzeit beigetragen habt.
Diane, möchtest du noch irgendwas sagen?
Es ist eine Tradition, aber du musst nicht.
Nein...

Zuerst möchte ich mich bedanken, dass ich dabei sein darf.
Ihr habt mich alle so herzlich aufgenommen.
In meinem normalen Leben habe ich oft das Gefühl, außerhalb von allem zu sein.
Ich möchte euch für diesen unglaublichen Ort danken und für eure Energie.
Ich fühle mich hier sehr verbunden.
Es ist einfach schön, das mal wieder zu empfinden.
Es ist verrückt.

Ich habe mich schon lange nicht mehr so sehr wie ich selbst gefühlt.
Weil ich ehrlich sein kann, und ihr nicht urteilt und nichts erwartet.
Ihr kennt meine Storys nicht, meine Vergangenheit.

Ich kann in diesem Raum also... ich sein.
Mit euch.

Im Sinne der puren Ehrlichkeit ist es, als hätte ich mein Leben als zwei verschiedene Menschen gelebt.
Und...
Manchmal ist das verwirrend, weil ich nicht weiß, welcher der echte ist.
Der authentischste.
Denn ich kann mich selbst spielen.

Ich...

Oder wer ich sein will.
Falls das Sinn ergibt.
Danke, Diane.
Dies ist ein sicherer Ort.

Danke.
Manchmal braucht es nur einen mutigen Schritt nach vorn.
Danke.
Prost.
- Gerne.

Hey.
Was willst du jetzt?
Damit das klar ist, ich habe keine Angst.
- Bis bald, Leute.

Jean?
Jean!
Warst du das eben?

Was redest du denn da?
Ich bin hier zu Hause.
Hey, du.
Hey.
Wie war's?
Hat Spaß gemacht.
Wie war dein Abend?
Gut.
Wo warst du?
Habe ich dir doch gesagt.
Ich hatte die Psychosache.
Ich weiß, aber wo warst du wirklich?
Ich sehe so viele solcher Männer.
Geschieden.
Sich abquälend.
Ich will nicht, dass wir so werden.
Ich auch nicht.
Natürlich nicht.
Ich habe uns ein schönes Hotel für nächste Woche in der Stadt gebucht.
Es ist zwar nicht Belize, aber wir haben eine Chance, wieder zueinanderzufinden.
Untertitel von: