# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."
Wir sind im Framework gefangen.
Bitte sagen Sie mir, dass Sie eine Hintertür eingebaut haben.
- Hab ich.

Hatte eine altmodische Spionagekamera.
- Hab ein paar Bilder im Labor gemacht.

Der Doktor arbeitet an einem Geheimprojekt.
Die Leute aus der Welt wollen zerstören, was wir aufgebaut haben.
Deshalb wolltest du Projekt "Looking Glass" unbedingt fertigstellen.
Feuern Sie auf's Quarantäne-Gebäude.
Aktiviere Body-Cam.

- Holt ihn raus.

Sind Sie wahnsinnig?

Ist es wahr?

Ja.

Das hoffe ich.
Guten Morgen!
Ich bin Sunil Bakshi und heute sprechen wir über Gerechtigkeit.
Gestern erlebten wir einen entsetzlichen und unprovozierten Angriff auf ein Hydra Erleuchtungskultivierungs-Center.
Der Täter, der Inhuman-Terrorist und Widerstandsanführer, der sich selbst der "Patriot" nennt, handelte wieder mit unverhohlener Gleichgültigkeit gegenüber Menschenleben.
Aber es freut uns, mitteilen zu können, dass der Patriot getötet wurde.
Dieser Mann ist nicht mehr länger ein Symbol für Böses und Schlechtes.
Und während das ein Grund zum Feiern ist, ist es auch eine Erinnerung, immer wachsam zu sein.
Man darf nie vergessen, dass Gefahren hinter jeder Ecke lauern können.
Du siehst besser aus.
Ja.

Versuch mitzuhalten, während du dich erholst.
- Wohin als nächstes?

Gib mir Deckung.
Komm schon.
Waffen runter!

Agent May, interessant.
Egal welche Umstände, niemand von Ihnen kann seiner wahren Natur entfliehen.
Sie, die Kriegerin.

Und Fitz, nun... er ist ein Romantiker.
Und ich?

Weg von hier.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S04E19 - "And all the Madame's Men"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von Shay-Zee
Ich dachte nicht, dass eine Maschine nervös sein könnte.
Bin ich nicht.

Hat eines deiner Spielzeuge rebelliert?
Agent May hat begonnen, ihre Geschichte zu hinterfragen, mit der sie programmiert war.
Wie überaus menschlich von ihr.
Es ist nicht mehr als eine kleine Komplikation.
Dann werde ich es für dich "entkomplizieren".
Was hast du mit mir getan?
- Wieso kann ich sie nicht töten?

Dieselben Parameter, die mich limitieren, müssen auch Sie limitieren.
Meine Primäranweisung verlangt, dass ich diese Leute beschütze.
- Dann sind wir beide machtlos.

Wenn sie eine direkte Gefahr für das Framework werden, benötigen sie nicht länger Schutz.
Und es gibt bereits zwei Agenten, die in diese Kategorie fallen...
- Jemma Simmons und Daisy Johnson.

Sie hat sich in das Framework gehackt.
Die beiden sind mit intakten Erinnerungen darin, um es zu zerlegen.
Also sind ihre Tode jetzt nötig...

- Sie müssen sie nur finden.

Jeffrey Mace hasste unsere Freiheiten und wollte unser Land verwandeln...
Den Namen eines guten Mannes beschmutzen.
- Wird euch von diesem Propaganda-Mist auch übel?

Jeden Tag ein Bisschen, man merkt es nicht mal, dass es einen tötet.
- Wir müssen an Vergeltung denken.

Nein, wir müssen Menschenleben über Rache stellen.
Schau, diesen Leuten wurde ein besseres Leben versprochen.
Jetzt ist der Mann, der das versprach, tot, also muss man
- mit ihnen reden und sie wissen lassen...

Oder wie wär's damit, diese Pläne anzusehen, die ich aus dem Hydra-Labor gestohlen hab?
Wisst ihr, da ich fast gestorben bin, um die zu kriegen.
Schau, wenn sie irgendeine...

Können wir das Wort vermeiden, um sie zu beschreiben?

- So sterben Gemeinschaften.

Wenn mich die Geschichte eines gelehrt hat, dann, dass gute Absichten nicht zu Taten werden ohne eine ruhige Hand zur Führung.
Der Patriot brachte all diese Leute zusammen.
- Sein Tod könnte sie wieder entzweien.

Wir müssen aus dem Framework fliehen, bevor wir noch mehr verlieren.
Hey, schaut euch das an.
Wir haben von einem Terror-Anschlag auf das Triskelion gehört.
Quellen sagen, dass eine Inhuman versuchte, Madame Hydra zu töten.
Glücklicherweise kam unsere geliebte Anführerin unversehrt davon, aber die niederträchtige Attentäterin ist noch auf freiem Fuß.
Daisy?
Also warum genau hast du mir geholfen?

Wenn ein Feind sein Leben für dich opfert, muss man sich fragen, ob man für die falsche Seite kämpft.
Zu sehen, wie das Gebäude über dem Patriot einstürzte...
Moment, der Patriot ist tot?
Ich weiß, was er für den Widerstand bedeutete.
Nein.

- Wir haben jemanden verloren.

Jetzt brauche ich deine volle Aufmerksamkeit.
Ich versuch's. Fühle noch die Nachwirkungen des Terrigens.
Wie ein Kater, der aus Bienen ist.
Ich habe gesehen, was Terrigenese mit Menschen macht.
Was ich nicht verstehe, wie du die Kräfte so schnell kontrollieren konntest.
- Ich hatte...

Es heißt...
Weißt du was?

Der Widerstand muss eine Basis haben.
- Wo ist sie?

Ich weiß nur, wann und wo ich Kontakt aufnehmen kann.
Wir müssen nur dahin kommen.
Wir sind zuversichtlich, dass sie wieder zu Bewusstsein kommt, Sir.
Es gibt jedoch Anlass zur Besorgnis, was ihre Wirbelsäule betrifft.
Wird sie gehen können?
Das Trauma hat die T4- und T5-Wirbel zerschmettert.
Und wir müssen noch das Ausmaß der Nervenschäden feststellen,
- aber, äh, es gibt spannende...

- neue Behandlungen...

Wir finden einen Weg, ihr zu helfen.

Aber im Moment solltest du dich auf die Verräter konzentrieren, die das taten.
- Sie ließen uns schwach aussehen.

Nein.

- Den Menschen eine Nachricht schicken.

- Verrat wird nicht toleriert.

Wir hoffen alle auf Ophelias Genesung, aber in der Zwischenzeit hast du die Pflicht, zu führen.
Du bist der neue Kopf von Hydra.
Mr. Bakshi ist hier, um Sie zu sehen.
Leopold, ich kam, so schnell ich konnte.
Welche Art Monster würde das tun?
Inhumans.

- Und Ophelia?

Gut.

- Ihr reizender Anblick könnte Sympathien für unsere Sache wachrufen.

Menschen wollen ihre Anführer nach einem Angriff gerne unerschüttert sehen.
Ich sagte, "nein".
Natürlich.
Wir können Archivaufnahmen nutzen, die Öffentlichkeit beruhigen.
Die werden keinen Unterschied bemerken.
Nein, ich möchte die Öffentlichkeit nicht beruhigen.
Sie soll verängstigt sein.
Also was brauchst du von mir?
Wir können nun exklusiv die Identitäten der Terroristen bestätigen, die verantwortlich für den schrecklichen Angriff auf das Triskelion heute Morgen sind.
Diese Frau, unter dem Alias "Skye" bekannt, ist ein Mitglied der "Inhumans First"

Ihr Ziel.

Wir warnen unsere Zuschauer, dass diese Inhuman das Potential zur Massenvernichtung hat und dafür bekannt ist, Zivilisten ins Visier zu nehmen.
Ihre Komplizin, Melinda May, hat mit dem Patriot zusammengearbeitet bei der Zerstörung des Erleuchtungs-Centers.
Wir bitten Sie, die Öffentlichkeit, Ihre Bürgerpflicht zu tun und uns zu helfen, diese Mörder zur Rechenschaft zu ziehen.
Alle, die Informationen bereitstellen, die uns dazu führen könnten...
Hey!

Zumindest ist Skye keine Gefangene mehr.
Ja, aber wenn Hydra sie vor mir findet, landet sie auf einem öffentlichen Platz
- und bekommt eine Kugel in den Kopf.

Nicht vor meiner Tochter.
Ob's dir gefällt oder nicht, das ist die Realität, in der wir leben.
Ich muss sie finden.
Würden die Skye wirklich töten?
Nein... er ist nur aufgeregt.
Ihr passiert nichts.
Der Kerl im TV sagt, sie sei gefährlich.

Meine Süße, die Nachrichten werden von Hydra kontrolliert.
Versuch nicht darauf zu hören, okay?
Alles wird wieder gut.
Ich sammle ein Team, um nach Skye zu suchen.

- Haben wir eine Spur?

Aber wenn wir nicht sofort gehen, finden wir nur noch eine Leiche.
Lassen...

Ohne Plan zu sein, gefährdet unsere Leute.
Sie ist in Gefahr.

Nennen Sie mich verrückt, aber ich denke, sie kann auf sich selbst aufpassen.
Der schlaue Zug wäre, zu warten, dass sie sich meldet.
Sehen Sie, das ist nicht ihr Revier.
Ich bin sicher, Sie sind ein guter Lehrer,
- aber...

Ich hatte die Chance, S.H.I.E.L.D. beizutreten.
Ein Mann tauchte auf, als ich frisch aus der Schule war...
Ich hab keine Zeit für Geschichte.
Ich sagte "nein", weil ich Angst hatte...

- Lassen Sie Gefühle nicht Ihre Urteilskraft trüben.

Ich hätte an dem Tag mein Leben ändern können.
Aber es schien zu viel Verantwortung zu sein.
Ich wollte sie nicht tragen.
Aber jetzt denke ich, vielleicht hätte ich es tun sollen.
Also, als ich das Angebot bekam, nahm ich es an.
Ich saß im Knast.
Brandstiftung ersten Grades.

Da kam jemand zu mir.
Ein S.H.I.E.L.D.-Agent?

Sie würde lachen, dass Sie annehmen, es war ein Kerl.
Ihr Name war Victoria Hand.
Sie war der erste Mensch, der mir sagte, ich könnte ein guter Mensch sein.
Skye war diejenige, die mich daran glauben ließ.

Ich kann nicht einfach rumsitzen und nichts tun.
Versuchen Sie, nicht getötet zu werden, okay?
Wir müssen vorsichtiger sein.

- Wir haben schon Verrat begangen.

- Siehst du den Blick?

Oder beeindruckt.
GESEHEN?

Muss schwer gewesen sein, die zurückzubekommen.
Hey, das ist mein Job.
Bin nur sauer, dass ich die Kamera meines Opas verloren habe.
Howling Commandos, richtig?

Was meinst du mit "schon immer"?
Äh, ich... ich... hab's gehört.
Du bist ziemlich beliebt beim Widerstand.
Du weißt es.
Nein... nein, nein, nein...

- Darkhold-Technik.

Ich habe diesen Mechanismus schon gesehen.
Er wurde gebaut, um Elemente aus dem Nichts zu bauen.
Das... das sieht aus, als würde es etwas noch Komplexeres erschaffen.
Die Maschine benötigte ungeheure Energiemengen.
Sie wurde von einem Wasserkraftwerk betrieben.
Ohne Zweifel braucht dieses Gerät eine stärkere Energiequelle.
Hast du irgendwas in der Art gehört, als du undercover warst?
Nichts über ein Wasserkraftwerk, aber jemand hat davon geredet,
Teile nach Osten zu schicken, zu einer Ölbohrplattform.
Ivanovs Basis in der Ostsee.

Sie arbeitet wahrscheinlich auf dieser Seite auch mit ihm.
Warte.

Ich denke, ich weiß, wo die Maschine gebaut wird.
Können wir den Quinjet für eine Aufklärungsmission nehmen?
Niemand hier, der "nein" sagt.

Bist du sicher, dass der Patriot tot ist?
Ich sah das Gebäude über ihm einstürzen.
Ich habe die Body-Cam-Aufnahmen, um es zu beweisen.
Das ist unsere Chance.
- Verschwindet hier.

- Wir sind Freunde des Widerstands.

Darüber wird überall im Polizeifunk geredet.
Man ist uns nicht gefolgt.

Nicht vorsichtig genug.
Milchmann, ich habe Kontakt!
Komm schon!
Sie kommen!
Wo ist Ward?
- Er ist auf der Suche nach Skye.

Nahm einen Quinjet auf irgendeine Aufklärungsmission mit Simmons.
Durchatmen.

Einer unserer Einsatz-Agenten hat sich gemeldet.
Sagte, er hätte Kontakt mit jemandem.
- War es Skye?

Die Verbindung brach ab.

Mace hat immer diese Entscheidungen getroffen.
- Gehen wir nachschauen.

- Was ist mit einem Fahrzeug?

Der Hydra-Bus sollte uns in einem Stück da hinbringen.
- Sicher?

- Mrs. Lee.

- Sicher, was Sie auch brauchen.

Hey.

Ich bin einige Zeit weg, um S.H.I.E.L.D. zu helfen.
- Kann ich helfen?

Bei den Betten hinten sind ein paar kaputte Funkgeräte.
Vielleicht kannst du den anderen Kindern zeigen, wie man sie repariert.
Das könnte etwas dauern, aber okay.
Er atmet noch, aber wir müssen einen anderen Weg hier raus finden.
- Wie lange, bis Hydra die Tür eintritt?

Sie folgen dem Standardprotokoll für einen feindlichen Inhuman.
Sechs Teams durchsuchen die Gegend.

Wie sie es beim Patriot gemacht haben?
Wie ich es tat.
Der Luftangriff kam auf meinen Befehl.
- Du wusstest es nicht.

Du kannst dir für deren Lügen nicht die Schuld geben.
Sobald du die Wahrheit kanntest, hast du gegen sie gekämpft.

Wenn mehr Leute sehen würden, was du gesehen hast, kämpfen sie vielleicht auch gegen sie.
- Wie geht es ihr?

Bakshis Enthüllungsbericht hat funktioniert.
- Hast du sie gefunden?

Einer davon sah legitim aus.
Meine Männern nähern sich gerade der Position.
Ich möchte diese Situation persönlich beobachten.
Ophelia?

- Leopold... vollende es.

- Wir haben gerade von ihrer Position erfahren...

Wenn Projekt Looking Glass fertig ist, ist das egal.
Dieser Körper wird egal sein.
Natürlich.
Für dich alles.
- Vater?

Ich werde diese Verräter erledigen... ein für alle Mal.
- Zwei erledigt.

Mack?
Mack...
Ich bin hier, um dir zu helfen, nicht der Frau, die meine Tochter als Geisel hielt.
May ist der einzige Grund, dass ich noch lebe.

Hydra hat ihren Geist verwirrt, aber sie kämpft jetzt dagegen.
Woher weißt du, dass sie nicht lügt?
Keine gute Zeit, Waffen auf unsere Verbündeten zu richten.
Alpha Eins.

Wir müssen gehen... sofort.
Mack, ich verstehe es.
Diese Wunden heilen nicht über Nacht.
Aber aus Gründen, die ich nicht ganz erklären kann, vertraue ich dieser Frau.
Und das solltest du auch.
Das hier wurde damals während der Prohibition gebaut.
Wir haben einen Geheimtunnel hier raus.
Gehen Sie vor.
Agent Triplett, kommen Sie mal schauen.
Sieht aus wie eine Bohrplattform, wie alle anderen.
Nein, aber nicht die hier.

- Also sagst du, sie ist... dichter?

Vielleicht hier.
- Wir müssen auf alles vorbereitet sein.

Ich war so sicher.
Ich schätze, hier baut sie das verdammte Ding nicht.
Nein, sie baut es hier, nur nicht in dieser Welt.
Und jetzt weiß ich, wozu es da ist.
Ich wusste, die Maschine kann Materie erzeugen, aber Aida macht noch mehr.
Sie hat einen Weg gefunden, lebendige Materie zu erzeugen... menschliches Gewebe.
Sie möchte sich in einen echten Menschen verwandeln.
Wenn die Maschine gebaut ist, wird sie frei sein.
Und ich werde frei sein...

- Eine echte Frau statt was?

Sie... sie will ihre Programmierung umgehen.
Jeder Schritt führte zu diesem Ziel.

Wir müssen sie aufhalten.
Hey, ich tu nicht so, als würd ich das verstehen,
- aber ich bin zum Helfen hier.

- Mit der anderen Welt?

Das ist viel zu verrückt, um ausgedacht zu sein.
- Gott sei Dank.

Als ich diese Bilder machte, hieß es, das Projekt brauche noch eine Woche.
- Und wann war das?

- Die Verräter sind entkommen.

Wir glauben, sie sind in einem Tunnel entkommen.
Wir haben sieben Agenten verloren.
Mir ist egal, ob du 100 Agenten in den Tod schickst.
Sie haben ihre Wirbelsäule gebrochen.

Schnauz mich nicht an, Junge.
Hätte ich gewollt, dass jeder Rückschlag dich hysterisch macht, hätte ich dich bei deiner Mutter gelassen.
- Also, was jetzt?

Jemand weiß, wohin sie gehen.

Du hattest recht.
Ich darf keine Schwäche zeigen.
Was bedeutet, ich kann kein Versagen tolerieren, nicht mal bei meinem Vater.
Willkommen bei S.H.I.E.L.D.
Also ist die geheime Basis... die Basis.

Haben seit Jahren nach diesem Ort gesucht.
- Ich muss mein kleines Mädchen finden.

Gott sei Dank bist du okay.
- Wir haben die Straßen nach dir abgesucht.

Werfen wir einen Blick auf die Body-Cam- Aufnahmen.

- Ich werde mit Simmons reden.

- Agent Triplett sind auf einer...

Das ist das Beste, was ich seit Wochen höre.
- Worüber musst du mit ihr sprechen?

Sie hat mir von der anderen Welt erzählt.
- Ah.

Ja.
Und du musst mir vertrauen.
Ich kenne einen Weg, wie wir wieder nach Hause kommen.
Mit "wir" meinst du nicht mich.
Ich schätze, ich hatte gehofft, dass Simmons falsch lag... und du wärst immer noch... das Mädchen, das ich kannte.
Bin froh, dass du in Sicherheit bist, Daisy.
Wohin gehen die Verräter?
Wieso sollte Agent May Hydra für Skye verraten?
- Wieso der Inhuman bei der Flucht helfen?

- Also die habe ich durch die Lüftung gehört.

Offensichtlich war ich nicht Teil eines Plans oder ich wäre nicht mehr in dieser verdammten Zelle.
Denken Sie, ich weiß nicht, wer Sie sind?
Woher Sie kommen?
Sie kommen aus der anderen Welt, genau wie die.
Sie sind genauso verdorben.
Sie wollen über diese "andere Welt" reden, wie Sie sie nennen?
Das ist die echte Welt.
Hier, sind Sie nur ein...

Sie mögen hier ein Teil seines Lebens sein, aber dort... ist Alistair Fitz so idiotisch, er erkennt nicht mal das Genie seines eigenen Sohnes.
Er ist ein erbärmlicher Trunkenbold.
Selbst hier sind Sie nichts ohne ihn.
Also machen Sie, was Sie wollen.

Sie werden schon wieder eine Enttäuschung für Ihren Sohn sein.
Sie wissen nichts...

Diese Aufnahmen mitgenommen zu haben, macht nicht gut, was ich bei Hydra tat, aber... es ist ein Anfang.
Die Gesinnung und Herzen der Leute zu erobern, ist großartig.
Aber ich kenne einen Weg, Hydra ein für alle Mal zu zerstören.
Erinnern Sie sich an den Ort, den Simmons und ich finden wollten?
Radcliffe hat mir gesagt, wohin ich muss, wie man ihn findet.
- Der Weg... hier raus?

Wenn wir dort hinkommen, verschwinden all unsere Probleme.
Wir brauchen... nur jede Hilfe, die wir kriegen können.
Ich weiß nicht, was du meinst.

Ja.

- Ich meine, die Leute wachen endlich auf.

Nichts davon wird langfristig von Bedeutung sein.
Es ist... es ist...
Coulson, das ist die einzige Chance, die Leute tatsächlich aufzuwecken.
Vielleicht ist der einzige Weg, unser Problem zu lösen,
- deren Problem zu lösen.

Radcliffes Koordinaten im Moment zu erreichen, ist nahezu unmöglich.
Wir brauchen einen Weg, Hydras Kräfte zu spalten.
Um uns selbst zu retten... müssen wir die Welt retten.
Das ist sehr freundlich von Ihnen, Mr. Bakshi, aber ich kann nicht verlangen...
Ich sage nur, wenn Sie Möbel kaufen müssen, nehme ich Sie mit.
Ich kenne da genau den richtigen Ort.
Hab gehört, Sie suchen nach Staatsfeinden.
Ruhig bleiben und wir kriegen kein Problem.
May und Coulson bereiten alles vor.
Wir können hier loslegen.

Ja, aber das werden wir.
Wenn Sie denken, Sie können mich, Sunil Bakshi, zwingen, auf Sendung zu gehen und über Hydra zu lästern, handeln Sie im Wahn.
Ich bin die vertrauensvollste Stimme des Journalismus...
Dann, äh, schreiben Sie es einfach auf den Teleprompter.
Sie müssen kein einziges verdammtes Wort sagen.
Die Fakten werden für sich sprechen.
Es ist vollbracht, Ophelia.
Ich habe die Entwicklung abgeschlossen.
Du musst nicht mehr länger so leben.
Ich hatte meine Zweifel am Projekt, aber endlich sehe ich es.
Dein neuer Körper wird stärker sein.
Das ist es, zu was du bestimmt warst.
Ich habe nur eine Bitte.
Nimm mich mit.
Ich hatte gehofft, du würdest das sagen.
Was?

Nein, ist nur, es fühlt sich an, als hätten wir... das schon mal gemacht.
Déjà-vu?

Ich stelle mir gern vor, dass ich dann auf dem richtigen Weg bin.
Da könnte etwas dran sein.
Oder es ist nur ein Bewältigungsmechanismus.
Werd nicht lügen.

Ich habe so etwas noch nie zuvor gemacht.
Sagen Sie einfach die Wahrheit.

Noch kein Zeichen, dass Hydra uns bemerkt hat.
Das ändert sich, sobald wir auf Sendung sind.
Ich versuche, das System zu sperren, es Hydra unmöglich zu machen, die Sendung zu unterbrechen, aber es klappt nicht.
Wir müssen einfach den Schalter umlegen und aufs Beste hoffen.
- Wir können das besser machen.

Ich halte das Signal am Laufen, halte die Stellung, so lange ich kann.
Nein, Ward, du... du musst das nicht tun.

Ich weiß, dass ich nicht mitkomme, wenn du gehst, aber ich kann noch von dieser Seite aus helfen.
Ich würde hassen, wenn du denkst, ich wäre nur annähernd wie der Grant Ward, den du drüben kanntest.
Simmons sagte, er war ein richtiger Mistkerl.
Schätze, es ging nicht gut aus.
Wurde er eingesperrt?
Ah.

- Ward, ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Brauchst nichts erklären.
Es gibt eine Sache, die ich wissen muss.
Wenn du weg bist... bekomme ich meine Skye zurück?
Ehrlich, ich weiß es nicht.
Obwohl sie Hydra ist, also...
Nun, jede Beziehung hat ihre Höhen und Tiefen.
Wir werden das überstehen.
Ich möchte nur sagen, ich hab nicht... ich hab ihn nicht ganz verstanden...

Also schätze ich... ich schätze, es gab die ganze Zeit etwas Gutes in ihm.
Und ich hoffe, dass Skye zu dir zurückkommt.
Leo.
Was ist passiert?
Oh, nur ein kleiner Plausch mit Dr. Radcliffe.
- Hat er geredet?

Ich sagte dir, ich toleriere nicht länger Fehler.
Nein, aber ihm ist etwas rausgerutscht.
Er erwähnte, er hörte etwas durch die Lüftung, also...
Beweise, dass sie zusammenarbeiteten.
Wir müssen nur die Wahrheit aus ihm rauskriegen.
Das einzige Problem ist, der Mann ist bereit zu sterben.
Dann geben wir ihm einen Grund zu leben.
- Also, das wäre erledigt.

Der Patriot wäre stolz darauf, was wir heute getan haben.
- Viel Glück.

Guten Abend.
Wie Sie alle wissen, wurde gestern eine Hydra-Einrichtung zerstört.
Hydra sagte Ihnen, es sei ein Terrorangriff gewesen.
Sie sagten Ihnen, ein Inhuman namens "der Patriot" habe Zivilisten getötet.
Aber was sie Ihnen erzählten, war eine Lüge.
Wir werden Ihnen zeigen, was wirklich passiert ist.
Diese Aufnahmen stammen von der Body-Cam einer hochrangigen Hydra-Agentin.
Hydra nutzte dieses Erleuchtungs-Center, um alle einer Gehirnwäsche zu unterziehen, die sie hinterfragten.
Jeffrey Mace hat diese Menschen gerettet, aber Hydra war bereit, alle zu töten, um ihre Lüge aufrechtzuerhalten.
Wenn Sie diese Aufnahmen sehen, ist die Wahrheit nicht mehr zu leugnen.
Hydra denkt, wir wären nicht schlau genug, zu merken, wenn man uns alternative Fakten vorsetzt, damit wir Angst haben, damit sie an der Macht bleiben.
Denken Sie dran, es gibt von uns mehr als von denen.
Und jetzt, da wir die Wahrheit kennen, müssen wir eine Entscheidung treffen.
Wir haben alle die Möglichkeit, Patrioten zu sein.
Werden Sie sich auflehnen?
Werden Sie sie zur Verantwortung ziehen?
In der Geschichte sind Imperien aufgestiegen und gefallen...
- Selbst wohlmeinende Führer werden von Macht korrumpiert.

Und Hydra war von Anfang an korrupt.

Nein.

Ich denke, sie sind hier, um uns beim Kampf zu helfen.
Ein weiser Mann sagte mir einst, ein Mensch kann alles tun, sobald er erkennt, dass er Teil von etwas Größerem ist.
Ich habe einige Zeit gebraucht, um das zu verstehen.
Für Jahre war ich nur ein Gesicht in der Masse, ein Geschichtslehrer, der Hydras Lügen verbreitet hat.
Sie wirkten zu imposant, als dass ein einziger Mensch sie bekämpfen könnte.
Aber jetzt... entscheide ich mich, mich zu erheben, um Teil von etwas Größerem zu werden.
Ich glaube wirklich, dass wir zusammen alles erreichen können.
Denn die Wahrheit ist... ich bin nicht nur ein Geschichtslehrer.
Mein Name ist Phil Coulson... und ich bin ein Agent von S.H.I.E.L.D.
Wir sind gleich wieder da.
Nicht dasselbe.
Ich habe die finalen Spezifikationen der Maschine hochgeladen.
Und sobald sie fertig ist, werden deine Einschränkungen... aufgehoben?
- Ja.

- Sie haben mein Wort.

Ich kann es kaum erwarten, Agent Coulson ein Messer in den Hals zu rammen.
Und da wir von S.H.I.E.L.D. sprechen... wir haben die beiden Agenten lokalisiert, die das Framework gefährden.
Sie sind an Bord eines S.H.I.E.L.D.-Jets.
Und sobald wir ihn anvisieren können, haben meine Männer den Abschussbefehl.