# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Nikolai.

Mit wie vielen Frauen William wohl in der Abi-Zeit schlafen wird?
-Ich weiß doch, dass du rumvögelst!

Ich werde dich nicht verletzen.

Ich glaube, du bist nicht die Person, für die er Gefühle hat.
Sind das nicht Chris und Isak?

Mein Handy...

-Der ist echt schlecht.

"The Riot Club"...

Keine Ahnung.
Das ist nicht direkt mein Spezialgebiet.
"Abi-Party-Konzepte".
Sieht aus, als hätten die Spaß gehabt bei der Startschuss-Party.
-Was guckst du dir an?

Ich hab gestern was seltsames gesehen.
Was denn?
Isak und Penetrator-Chris waren zusammen.
What?

Isak stieg in das Auto von Penetrator-Chris.
-Verarschst du mich?

-Wo denn?

Stell dir vor, da läuft was!

Man muss ja keine Beziehung haben, nur weil man im gleichen Auto sitzt!
Aber...!
Es ist schon etwas seltsam, oder?
-Sah aus, als wollten sie's geheim halten.

-Nichts.

Hey, sag schon!

-Äh...

Nichts!
-Hast du Eskild von Isak erzählt?

-Wer ist Isak?

Sag Eskild nichts!

Eva...

Sie ist nur sauer.

-Ja...

Erzähl es Eskild!

Ich halte es nicht aus!

-Wer denn?

-Äh...

-Das stimmt doch gar nicht!

Zeig mir ein Foto von ihm.

-Hier, guck.

Okay...

Dein Ernst?

War nur Spaß.

Duckface!

-Wie schön, dass er schwul ist.

Wir wissen nicht, ob er es ist.
Isakyaki...

Eskild!

Ich darf doch wohl mit ihm chatten?

-Weißt du, was du da angerichtet hast?

MONTAG
Ich muss mich beeilen...

Ich hab schon genug Fehlstunden.
Dann beeil dich doch.
Sehen wir uns nach der Schule?
Morgen.

Vielleicht können wir zu dir?
Okay...
-Was ist denn?

Ich hab 'nen Ständer.

Sei nicht so lieb!
Es ist mir physisch unmöglich, nicht nett zu sein.
Isso.
Dann denk dir was zum Abturnen aus.
Wann lerne ich deinen Bruder kennen?
Vielleicht vor dem Wochenende.
Ich hab 'ne Nachricht von Vilde gekriegt.
Sie fragt, ob ihr zur Party am Freitag kommen dürft.
Hast du Bock?
-Nein!

Ich kann nicht auf eine Party mit dir und Vilde gehen!
Na gut.

Fass mich nicht an!
Ich hab gehört, dass man Chlamydien im Auge kriegen kann.
-Ich habe wirklich keine Lust...

Ich will auch keine Chlamydien im Mund haben.

Sag mir Bescheid, falls du sie hast, damit wir sie nicht weiter verbreiten.
-Vielleicht haben wir welche im Mund?

Hallo!
Was ist denn?
Also...
Dein Lippenstift ist ein bisschen... smudgy.
Ja, ich hab gerade gegessen.
Das ist nur...
Gegessen?

Vilde hat uns Plätze für die Bus-Party der Penetrators organisiert.
-"The Riot Club".

Wir reden gerade darüber, mit wem wir rummachen wollen.
Mit wem möchtest du rummachen?
-Mit keinem...

Nun ist es so, dass wir Plätze in dem Party-Bus haben.
Da ist die Lage etwas anders.

(Noora:) Vilde sagt, wir gehen zur Party.

Wir müssen ihnen auch was geben.
Selten so was Dummes gehört.
Niemand muss mit jemandem rummachen.

Was ist mit Julian?

So'n bisschen feminin.
Was redest du denn da, Vilde?
Ich klär das!

Nein, Vilde!
DIENSTAG
Das ist also mein Zimmer.
Das ist also dein Zimmer.
Schön.
Danke.
Erinnerst du dich noch daran, dass du keinen Sex vor der Ehe haben willst?
Ja.

Das war sehr lustig von dir.
Das war aber kein Scherz.
Nein...
-Nein.

Ist mir egal.

-Ist das dein Ernst?

-Okay...

Du kannst nicht einfach in mein Zimmer platzen, wie es dir gerade passt!
Wer ist das?
William.
Eskild.
Eskild, William.

Verstehe.
Was willst du?

Ich hab mit diesem Isak gechattet.

Was ist denn?
Ist es jetzt auch schon geheim, wenn man nicht homosexuell ist?
Sie ist so was von verklemmt!

-Ich versuch's; glaub mir!

Eskild!
(Vilde:) Ich weiß jetzt, mit wem du knutschen kannst ;) Maksim!

Du...

Vilde glaubt immer noch, dass wir zu eurer Bus-Party gehen.
Das musst du stoppen.
Die Jungs wollen mit der Muslima rummachen, also wird gefeiert.
-Mit Sana?

-Wieso?

Okay...
Aber du weißt, dass ich nicht mit dir und Vilde Party machen kann?
Wir wissen beide, dass das nicht gutgehen wird.
Dann musst du halt zuhause bleiben.
MITTWOCH
(Wilhelm:) Ich hatte versprochen, dir Nico vorzustellen.
Er musste nach Stockholm zurück.

Was genau hat Eskild gesagt?
Er sagte, er hätte mit ihm gechattet und dass er nicht schwul gewirkt hat.
Wir kann denn jemand schwul wirken?
Keine Ahnung.

Hast du ihn gefragt, worüber sie gechattet haben?
Nein.

Da ist Chris.
Die machen bestimmt heimliche Zeichen.
Hast du das gesehen?

Ja!
Das war ein Call-me-Zeichen!
Das war ein ganz eindeutiges Zeichen!
Die haben ein Verhältnis!
-Das wissen wir nicht wirklich.

Weißt du was?
Ich werde im Partybus mal versuchen, mich an Chris ranzumachen.
Wenn er keine Lust hat, mit mir zu knutschen...
Dann bin ich mir echt sicher!
Das ist mal ein Plan.
FREITAG
Noora!

Er war mal in Madrid.
Sie ist Jungfrau.

Hallo.

-Du warst also mal in Madrid?

Noora!

Ich hab mit Chris geknutscht, und dann hat das Telefon geklingelt.
"Isak ruft an", stand auf dem Display.
Und dann hat er sich zurückgezogen!
Verdammte Axt!
-Was ist los?

-Okay?

Versprochen?
Was hast du vor?
Bleib einfach hier.
-Was ist los?

Das sind die Yakuza-Jungs.
Übersetzung: