# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jahrhundertelang lebte unsere Welt, unser Volk... in Frieden durch die geheiligte Magie des Göttlichen Kristalls.
Aber im Verlauf der Zeit... brachte die Verheißung seiner Macht Krieg in unser Land.
Lucis, ein friedliches Königreich voll magischer Kraft... gesichert durch die Macht des Kristalls.
Und Niflheim, ein Militärimperium aus gewaltigen Maschinenanlagen... stark und mächtig durch seine Magitek-Mechs.
Schon lange tobte zwischen den beiden Krieg.
LUCIS ZIEHT SICH ZURÜCK
Im Verlauf der Jahre fiel Niflheim... getrieben durch seine unübertroffene Technologie... bei benachbarten Nationen ein.
Um sich zu schützen, zog Lucis eine magische Mauer hoch... die ihre Stärke aus dem Kristall bezieht.
Nur Insomnia, Hauptstadt und letzte Bastion der Verteidigung Lucis'... konnte sich viele Jahre gegen Niflheim behaupten.
Im Verlauf des immer schlimmer werdenden Krieges... traf Prinz Noctis aus Lucis in Tenebrae ein... um dort Heilung für eine schmerzende Wunde zu finden.
Er hatte die lange Reise zusammen mit seinem Vater...
König Regis, unternommen.
Mutter, Bruder und ich, die königliche Familie Tenebraes... hatten sie willkommen geheißen.
Dann flackerten die Feuer auf, überall und gleichzeitig.
Innerhalb eines kurzen Augenblicks stand ganz Tenebrae in Flammen.
Ravus!
Mutter!
General Glauca.
Durch diesen Angriff wollte Niflheim... die königlichen Besucher aus Lucis umbringen.
Noctis!
Bitte.

König Regis!
Lunafreya...
Luna!
Von dem Tag an bis heute... befand sich Tenebrae im eisernen Würgegriff Niflheims... dem Todfeind Lucis'.
Zwölf Jahre vergehen...
König Regis ruft ein Heer mächtiger Krieger zusammen... um gegen die imperialistische Plage vorzugehen.
Man nennt sie Kingsglaive.
Sie kämpfen ununterbrochen gegen Niflheim... wobei sie die Magie ihres Königs beflügelt.
Alle Einheiten antreten, um die Mauer zu schützen.
Wenn sie die durchbrechen, sind wir erledigt.
Warum geht es nicht weiter, Crowe?
Crowe!

Wir sind fast da.
Nein!
Ich brauche Hilfe.

Lucis zahlt uns Flüchtlingen nicht genug... für das hier.
Wie kann das fair sein?
Nyx, ich bin dir was schuldig.
Du und alle anderen auch.
Wir brauchen Hilfe an der Ostflanke.

Schon unterwegs.
Pelna, zurückfallen und mit den anderen neu gruppieren.
Sachte mit der Magie, du Held.
Auf dich wartet zu Hause jemand.
Ich bin das Warten wert.
Angeber.
Vorsicht hinter dir, Libertus.

Wir halten nicht mehr lang durch.
Crowe!
Ja!
Alle Glaives, zurückfallen.

Den Dämon freilassen.
Den Dämon können wir nicht erledigen.

Kommt lebend zurück.

Für Heim und Herd.
Alle Einheiten zurückfallen.

Nyx!

- Nyx!

Hilfe!
Nyx!
Dieser Idiot.
Nyx!
Crowe, wir müssen weiter.
Das ist doch wohl ein Witz.
Du weißt doch, dass ich diesen Mist nicht abkann.
Würdest du lieber laufen?
Komm schon.

Libertus!
Luche, Bericht erstatten.
Die Truppen des Imperiums scheinen sich zurückzuziehen, Sir.
Dann bin ich dir wohl noch was schuldig.
Ich setze es auf deinen Deckel.
Versuch, dich etwas auszuruhen, ja?
Du hast dem Befehl zum Rückzug nicht gehorcht.
Für Heim und Herd, oder, Sir?
Solange ich noch Kraft im Körper habe, werde ich diesem Befehl gehorchen.
Mach dir doch nichts vor, Nyx Ulric.
Jegliche Kraft, die du verspürst, verdankst du dem König.
Ohne ihn bist du nichts.
Erwarte die Einzelheiten deiner nächsten Aufgabe.
Jawohl, Eure Majestät.
Trotz ihres Sieges gibt es keine Garantie.
Ein plötzlicher und unerklärlicher Rückzug.
Dennoch sind wir gefährdet, Eure Majestät.
Wir können nicht wissen, wann sie wieder angreifen.
Eure Majestät, eine Nachricht vom Westtor.
Ein Mann, der behauptet, Gesandter des Imperiums zu sein, bittet um Audienz.
Der Gesandte aus Niflheim ist hier, Eure Majestät.
Hallöchen.
Hallo!
Ich grüße Euch... und Euch ebenfalls.
Seid gegrüßt, meine lieben Lucianer.
Ist Niflheim so dreist geworden... dass man uns den Kanzler als Gesandten schickt?
Und dazu noch ohne Garde?
Es ist eine Ehre, dass mich der hehre König Regis erkennt.
Lasst mich jedoch auf die Formen bestehen... und gestattet mir, mich vorzustellen.
Ardyn Izunia, Kanzler von Niflheim... stets zu Diensten.
Und ich komme heute hierher... an diesem besonders glücksverheißenden Tag... um ein Friedensangebot zu unterbreiten.
Frieden?
Wie Ihr zweifelsohne wisst... war das letzte unserer Manöver kein strategischer Rückzug.
Man könnte es... eine Geste des Wohlwollens seitens des Imperiums nennen.
Wie Ihr wünschen auch wir uns nichts mehr... als ein schnelles Ende dieses sinnlosen Krieges.
Wirklich?
In der Tat.
Und wir erwarten lediglich, dass eine Forderung erfüllt wird.
Rettet Eure großartige Stadt Insomnia.
Lucis muss alle Gebiete als Pfand an Niflheim... und unter seine Herrschaft abgeben.
Insomnia!
Das Juwel in der Krone des lucianischen Königreiches.
Wie dumm von mir...

Da gibt es noch eine weitere unbedeutende Kleinigkeit.
Sie betrifft Euren Sohn.
Den feschen Prinz Noctis von Lucis... und die schöne Prinzessin Lunafreya aus Tenebrae.
Die beiden sollen heiraten.
Sie scheinen irritiert zu sein, Eure Hoheit.
Ich versichere Euch, die Prinzessin achtet Euch immer noch sehr... so wie sie es die vergangenen zwölf Jahre getan hat.
Keine Ahnung, ob du es weißt... aber Befehlsverweigerung finden wir hier nicht besonders gut.
Tu dir einen Gefallen, sieh dich um.
So sehen 100 Jahre Frieden aus.
Der Frieden hält dank der Mauer und ist nur der Mauer zu verdanken.
Wir brauchen euch Immigranten nicht... die herumspringen und den Kriegshelden spielen.
Hey!

Du Idiot.

Kein nettes Willkommen für einen großen Helden.
Die Ausstattung sieht auch nicht gut aus.
Ich finde, sie unterstreicht meine Augen.
Was ist hier drin?
Schmeckt wie Chocobo-Scheiße.
Hey, halt die Klappe!
Wir sind hier nicht in Galahd.

Nett, dass du bereit bist, unser Erbe für ein paar Gil mehr zu verkaufen.
Hey, Libertus.

Hör mal, Crowe.

Er hilft mir, ich helfe ihm.

Etwas anderes hatte dir aber auch noch ein bisschen geholfen, was?
Ich brauche alles, was ich kriegen kann.
Für Heim!
- Und Herd.

Also, Torwärter Nyx, wie ist der neue Posten denn so?
Einfach fantastisch.

Die Torwächter sind richtige Herzchen.
Ja.
Wir wissen, dass sie uns Außenseiter mehr hassen als alles andere.
Die langweilen sich, weil sie nichts besseres zu tun haben.
So schlimm ist Langeweile nicht.
Zumindest herrscht dann Frieden.
Ich würde 100 Jahre kämpfen, damit die Galahdaner sich langweilen können.
Kämpfe du nur.
Stirb nur noch nicht.
Ich schulde dir noch was.
Ziemlich viel.
Wo wäre die Glaive ohne ihren Helden?
Könntest du bitte damit aufhören, während wir trinken?
Wir haben doch die Niffs gerade wie begossene Pudel davongescheucht.
Die liefen nicht vor uns weg.

Sei doch kein Spaßverderber, Luche.

Wusstet ihr, dass sie danach einen Gesandten zur Zitadelle schickten?
Wofür?

- Wir sollen uns ergeben.

Das verlangen sie?

Nicht?

Das Imperium hat Lucis doch fast erledigt.
Der Zeitpunkt ist perfekt, um Forderungen zu stellen.
Wir verlieren diesen Krieg, Eure Majestät.
Lucis kann sich nicht allein auf die Kingsglaive verlassen.
Den Waffenstillstand anzunehmen könnte die beste Vorgehensweise sein.
Ihr redet über Dinge hinter der Neuen Mauer.
Solange die steht, brauchen wir keinen Waffenstillstand.
Und sollte sich unsere Position verschlechtern... dann haben wir immer noch die Alte Mauer.
Ja, aber der Waffenstillstand würde die Kämpfe beenden.
Wenn wir nur einen Kompromiss...
Kompromisse sind unklug.
Wir wissen nicht, was Niflheim wirklich vorhat.
Macht Euch doch nichts vor.

Uns stehen nur noch wenige Wege offen.
Die Neue Mauer bezieht ihre Kraft vom Thron.
Das kann ich noch einige Jahre aufrechterhalten... falls es das Königreich benötigt.
Aber der Kanzler sprach eine Wahrheit an, auch wenn es nur eine war.
Wir sind alt, und die Alte Mauer...
Ich kann der Alten Mauer nicht mit einer schwachen Hand befehlen... noch habe ich die Kraft zu einer Offensive... um den Verlauf des Krieges zu ändern.
Dann sollten wir wählen, Eure Majestät.
Was sollen wir beschützen?
Hilf Mutter!
Woher kommt es, dass du dich nie so übergibst?
Das passt doch nicht.
Die alte Kunst, die Geheimnisse der Königsfamilie und so.
Libertus!

Kommt her, das müsst ihr sehen.
In der Hauptstadt ging es heute hektisch zu... als die Regierung von Lucis bekannt gab... die Friedensbedingungen zu akzeptieren, die Kanzler Izunia... aus Niflheim vorgelegt hatte und die von einigen als einseitig kritisiert werden.
Mit Unterzeichnung des Waffenstillstands... geht die Gewalt über alle Lucis-Gebiete... auf das Imperium über.

Dafür garantiert Niflheim Insomnia und seinen Bewohnern Sicherheit... und die Einstellung aller Kampfhandlungen... was diesen langen und bitteren Krieg zu Ende bringt.
Alle Schlachten, die wir schlugen.

Glaives.

Sofort.
Der König hat gesprochen, ihr habt es alle gehört.
Alle Gebiete außerhalb der Mauer werden dem Imperium übergeben.
Kein Gebiet wird verschont?
- Keins.

Das stimmt.
Warum tut der König das?
Weil es den verdammten Krieg beendet.
- Crowe.

Zum Einsatz bereit machen.

Tenebrae, Sir?
Die Einzelheiten des Auftrags sind geheim.
In 30 Minuten in meinem Büro zur Einsatzbesprechung antreten.
Und Nyx...
Kein Einsatz am Westtor mehr.
Du bist für die Palastwache eingeteilt.
Das wäre alles.
Das war es, wovon du gesprochen hast, Luche?
Du hast den Captain gehört.
- Das konnten wir nicht entscheiden.

Das da draußen sind unsere Häuser!

Du beugst dich einfach und lässt sie im Stich?
Wenn wir uns nicht fügen... macht das Imperium Insomnia die Hölle heiß.
- Das können wir denen auch bieten!

Er ist nicht der Feind.
Versteht ihr das denn nicht?
Wir bedeuten ihnen nichts.
Wir sind Ratten, die sich von der anderen Mauerseite hereinschlichen.
Klar, sie konnten uns verwenden... als sie merkten, dass wir mit ihrer Magie klarkamen.
Also suchten sie uns unter den anderen Ratten aus... ließen zu, dass wir ein Häppchen der Macht Seiner Majestät bekamen.
Aber sobald der Krieg vorbei ist... treibt man uns alle wieder in die Kanalisation.
Dich auch, du Held.
Du vermisst die Heimat so sehr, Libertus.
Warum gehst du mit Nyx nicht einfach wieder zurück?
Niflheim wird euch bestimmt mit offenen Armen empfangen.
Deine Heimat liegt auch dort draußen.
Oder hast du das vergessen?
Verdammt!
Ich kann es doch nicht so enden lassen.
Man sagt, die Stimmung im Volk sei gut, Eure Majestät.
Die meisten Menschen begrüßen diesen Frieden.
Wenn Ihr selbst ihre Stimmen nicht gehört habt... wie könnt Ihr behaupten, zu wissen, was sie denken?
Was ist mit dem Einsatz in Tenebrae, Eure Majestät?
Ist so eine geheime Aktion weise?
Falls sie entdeckt wird, provoziert sie nur das Imperium.
Das Imperium ist unser Feind, bis der Friedensvertrag unterzeichnet ist.
Solange wir im Krieg sind... will Seine Majestät ihnen einen Schritt vorausbleiben.
Natürlich.
Eine Haarnadel?

Sie ist nicht für mich.

Aber haltet den Mund.

Ich werde abgeholt.
Sei vorsichtig da draußen.
Ich weiß, du kannst es nicht mehr hören, aber du bist für mich wie eine kleine...
Wie eine kleine Schwester.

Pass nur auf, dass du heil wieder zurückkommst, ja?
Sagt der kaputte Kerl.
Das ehemalige Tenebrae-Gebiet
Lady Lunafreya, ich habe das hintere Tor offengelassen.
Danke.
Müsst Ihr gehen?
Ja.
Dann beeilt Euch.
Ich erinnere mich nicht, dir erlaubt zu haben, zu gehen.
Ravus.
Du verlässt diesen Raum nicht mehr, bis wir nach Lucis reisen.
Es ist zu deinem eigenen Besten.
Meinem eigenen Besten?
Was ist hier wirklich los?
Warum will das Imperium, dass ich Noctis heirate?
Sie boten den Frieden an und deine Heirat ist der Ölzweig.
Und das soll ich glauben?
Mir ist gleich, was du glaubst.
Nicht gleich ist mir, dass du dich davonschleichst... um dem Mörder unserer Mutter etwas zu erzählen, was du dir ausgedacht hast.
Du solltest König Regis nicht hassen.
Niflheim brachte Mutter um, nicht er.
Sie ermordeten sie und machten dich zu ihrem Schoßhund.
Es ist erledigt.
Die Stadt ist in Erwartung... des kommenden Waffenstillstands mit Jubel erfüllt.
Es dauert nur doch drei Tage, bis der Friedensvertrag unterzeichnet wird.
Die Straßen sind von Einwohnern bevölkert...
LUCIS ZIEHT SICH ZURÜCK NIFLHEIM GREIFT GALAHD AN
DREI TAGE BIS ZUR VERTRAGSUNTERZEICHNUNG
Junge Krieger, Lucis braucht eure Kraft.
Euch Immigranten brauchen wir nicht.
KÖNIG REGIS ZWINGT "KINGSGLAIVE" NACH GALAHD
Ganz gleich, welche Kraft ihr habt, sie geht vom König aus.
- Ohne ihn seid ihr nichts.

Selena, runter mit dir.
...und die Diplomaten des Imperiums, die in die Stadt kommen.
Die Prinzessin?

Ja, Eure Majestät.
Sie betrat die Stadt mit der Nachhut des imperialistischen Kontingents.
Steig ein.
Ich wollte mich an meinem neuen Posten melden, Sir.
Ein neuer Auftrag.
Komm schon.

Netter Wagen, Sir.
Er gehört dem Prinzen.
Wir haben ihn aus der Stadt gebracht.
Muss der nicht eine Hochzeit planen, Sir?
Hör mit dem "Sir"

Der König hat seinen eigenen Plan.
Prinz Noctis und Prinzessin Lunafreya... sollen sich weit entfernt von Insomnia treffen.
Was macht sie dann hier?
Sie verkompliziert alles.
Crowe sollte die Prinzessin finden und aus Tenebrae hinausbegleiten.
Wir knobeln immer noch daran, was schief gelaufen ist.
Ich weiß, was du über diesen Krieg denkst... aber was hältst du von dem Frieden?
Freust du dich, deine Heimat aufzugeben?
Der König traf die Entscheidung.

Ich hatte Glück.

Und sie brauchen mich.
Du gehst also zurück?
Was taugst du ohne die Magie des Königs?
Ja, du willst immer jemanden retten.
Das verstehe ich, glaube es mir.

Es ist nicht nur ein Wunsch.
Und es geht nicht nur um mich.
Libertus ist es, um den Ihr Euch Sorgen machen müsst.
Wenn es schlimmer wird, wird er zurückgehen.
Das Schlimmste kommt erst noch.
Habt Ihr eine Ahnung, wen Ihr hier aufhaltet?
Öffnet sofort das Tor, damit Ihr morgen eventuell noch einen Job habt.
- Befehl des Königs.

Ich bin der persönliche Begleiter der Lady Lunafreya Nox Fleuret...
Prinzessin des ehemaligen Tenebrae und...
Und die zukünftige geliebte Braut unseres Königreiches.
Willkommen im Hoheitsgebiet.

- Verzeihung, Captain Drautos.

Ich hatte keine Ahnung, dass Ihr...

- Verzeihung.

Nein, ich muss erst mit meinem Vorgesetzten sprechen.
Eure Hoheit.
Ihre Königliche Hoheit, Prinzessin Lunafreya von Tenebrae.
Es ist lange her, Eure Majestät.
Ja.
Viel zu lange.
Prinz Noctis ist nicht hier, oder?
Nein, meine Liebe, er ist nicht hier.
Ich bin zu alt, um in diesem Krieg zu kämpfen.
Mir bleibt keine andere Wahl, als das Imperium zu empfangen... und seinen Vertrag zu akzeptieren.
Aber selbst so... hatte ich gehofft, die Hochzeit an einem anderen, sicheren Ort zu veranstalten.
Ich schickte einen meiner Glaive, um Euch dort hinzubringen, aber...
Es ist noch nicht zu spät.
Ich kann einen Begleiter bereitstellen.
Bitte, geht zu meinem Sohn.
Nein.
Ganz gleich, wohin ich gehe, das Imperium wird mir folgen.
Das würde den Prinzen nur noch mehr in Gefahr bringen.
Es ist meine Pflicht, den Prinzen zu beschützen... damit sich sein Schicksal erfüllt.
Diese zwölf Jahre haben daran nichts geändert.
Und was ist mit Eurem Schicksal?
Meine Pflicht ist mein Schicksal, Eure Majestät.
Ich bin bereit, alles zu akzeptieren, was auch geschehen mag.
Also, was meinst du?
Das gesamte Land wird bald dem Imperium gehören.
Meinst du, es wird besser, wenn die Niffs das Sagen haben?
Verflixt, kein bisschen.
Es spielt keine Rolle, wer das Sagen hat.
Solange sie dabei hinter der Mauer hocken... wird sich hier nichts ändern.
Komm hier rüber.
Ok.
Das ist eine Hand!
Ich nehme an, das Zusammentreffen war fröhlich?
Hielt Niflheim sie die ganze Zeit als Geisel gefangen?
Sie ist ein Symbol des Friedens.

Danach klingt es aber nicht.
Es klingt, als sei sie für etwas hier, was viel wichtiger ist.
Dein Befehl lautet, sie zu beschützen.
Nicht hinzusehen, hinzuhören oder zu denken.
Verstanden?
Drautos.
Ja, berichte.
Verflixt, aus dem Weg.

Sir, Ihr könnt nicht hinein, ehe die Untersuchung vorbei ist.
Welche Untersuchung?

Hey, sachte, Großer.
Diese Mistkerle brachten Crowe hierher, als sie zurückkam.
Und jetzt darf ich nicht zu ihr.
Warte.
Crowes persönliche Habe.
Mach damit, was du willst.
Welcher Auftrag war das wirklich, den sie ausführen sollte?
Kein Glaive verliert sein Leben als normaler Begleiter.
Ich sorge dafür, dass der Waffenstillstand... keine Untersuchung des Falls verhindert.
Sie war eine gute Soldatin.
Ihr Tod wird nicht unerwidert bleiben.
Was für ein Leben, was?
Sie wuchs als Waise auf.
Sie lief aus ihrem Dorf davon.
Ich erinnere mich noch, wie ich sie zum ersten Mal sah.
So ein dürres kleines Ding... über und über verdreckt.
Sie hatte keinen einzigen Freund.
Aber diese Augen...
Verdammt.
Diese Augen hatten etwas an sich.
Sie hat etwas Besseres verdient.
Und ich hätte alles getan, um es ihr zu geben...
Libertus, warte.
Crowe starb als Glaive.
Du kannst sie dadurch ehren, dass du wie einer kämpfst.
Manchmal bist du blöder als ich, ist dir das klar?
Verstehst du das nicht?
Lucis hat Crowe umgebracht.
Geh zurück zum Schloss.
Sag dem König, dass man keinen Frieden erreicht... indem man die Schwachen den Wölfen vorwirft.
Ich werde ab jetzt meine eigenen Schlachten kämpfen.
Man sieht sich, du Held.
Eine Haarnadel?
Ich wusste nicht, dass du auf so etwas stehst.
Sie ist nicht für mich.

Der Abend der Unterzeichnungszeremonie
Ein wahrhaft großartiger Empfang, König Regis.
Ihr ehrt ganz Niflheim.
Die Ehre ist ganz unsererseits, Kaiser Aldercapt.
Ihr seid weit gereist, um uns mit Eurer Anwesenheit zu ehren.
Das war das Mindeste, was ich tun konnte.
Am morgigen Tag werden unsere Nationen... in die Geschichtsbücher eingehen.
Und Euer Insomnia ist wahrlich ein Wunderwerk.
Meine eigenen Städte verblassen im Vergleich dazu.
Ich hoffe, dass wir von diesem Besuch viel mitnehmen können.
Hallo.
Ich fürchte, wir wurden gestern einander nicht richtig vorgestellt.
Ich fürchte, das muss warten, Euer Hoheit.

Dann gibt es sicherlich keinen sichereren Ort für mich.
Darf ich Euren Namen erfahren?
Nyx.

Es gibt noch etwas anderes, was ich Euch fragen möchte, Nyx Ulric.
König Regis sagte, er habe einen der Eurigen geschickt, um mich zu finden.
Ich möchte mich gern persönlich bedanken.
Wo könnte ich diesen tapferen Soldaten finden?
Ich wollte nicht...
- Es tut mir so leid.

Hier.
Das trug sie bei sich.
Es war für Euch gedacht.
Für mich?
Behaltet es.
Sie hätte gewollt, dass es Euch gehört.
Ich werde sie immer bei mir tragen.
Danke.
Hast du eine Ahnung, was dieser Frieden bedeutet?
Er bedeutet, dass unsere Häuser verschwunden sind.
Alle.
Für immer.
Ich hörte, dass ich hier Leute finde, die gegen den Friedensvertrag sind.
Bin ich hier richtig?
Aber gewiss doch.
Begrüßt einen Mann, der seine Tage damit verbringt... unserem guten König treu zu dienen.
"Verbrachte."
Diese Tage sind vorüber.
Ich habe mir die Lügen dieses Mistkerls lange genug angehört.
Er mag auf einem Thron hocken, aber ein König ist er nicht... zumindest nicht meiner.
Nun dann... willkommen beim Widerstand, Bruder.
Ich hoffe, du willst reden.
Was willst du wissen?
Bitte... ganz gleich, wo Noctis ist, lass ihm nichts zustoßen.
Das ist alles, worum ich bitte.
Zu welchem Gott betet Ihr?
Ihr, die Sklavin von Geschick und Bestimmung.
Vergesst Eure Gebete.
Die Götter hören nicht.
General Glauca.

Ihr seid viel zu klug, um an diesen Frieden geglaubt zu haben.
Schade, dass Ihr Euren geliebten Noctis nicht sehen konntet.
Euer Zweck ist ein anderer.
- Ich bin nicht für Niflheim hier.

Ihr seid für mich hier.
Für Euch?
Das verstehe ich nicht.
Morgen werdet Ihr es verstehen.
Tag der Unterzeichnungszeremonie
Die Niflheim-Abordnung hat das Hotel verlassen.
Bis zur Zeremonie sind es weniger als drei Stunden.
Die Bewachung der Zitadelle verstärken.
Nyx, ist die Prinzessin bei dir?
Nein.
Ich habe Dienst an der Zitadelle.
Die Niffs haben sich gerade zur Zeremonie aufgemacht.
Und sie war nicht bei ihnen.
- Ein Ortungssender?

Kannst du einen Ort für mich ausmachen?
Klar, aber das klingt nach vergeblicher Liebesmüh.
Du hast wohl nichts zu tun, was?
Ja, ich glaube schon, mit allen Vor- und Nachteilen.
Das sind die Koordinaten eines Ortes 30 Kilometer südlich von Insomnia.
Außerhalb der Mauer.
Verflixt, was wollte Crowe denn da draußen?
Nein, nein.

Tu mir noch einen Gefallen, Pelna.
Sag mir, was du bei den Koordinaten auf dem Radarschirm findest.
Wird gemacht.

Zu wichtig, um sie zu ignorieren.
- Entschuldigung, Sir.

- Wow, Moment mal.

Alle herhören.

Das hier ist das Herz unserer Stadt, das Heim unseres Königs.
Die Zeremonie darf nicht gestört werden.
Neutralisiert jede Bedrohung schnell und leise.
Verstanden?
Jawohl, Sir.
Glaive an Heeresleitung.

Es ist dringend.
Verdammt, Drautos.
Volltreffer, Nyx.

- Niflheim.

- Wo ist der Captain?

Auf seiner Frequenz antwortet er nicht.
Keine Ahnung, eventuell ist er mit dem Begleitzug beschäftigt.
Pelna, tu mir einen letzten Gefallen.

Was redest du denn da?
Du willst einen Einsatz ohne Befehl des Captains?
Vertrau mir.

Warte mal, was soll ich denn sagen...
Stehenbleiben, Glaive.
Die Zeremonie beginnt in weniger als zwei Stunden.
Wir müssen uns vorbereiten.
Nun gut.
Eure Majestät.
Ein Mann der Kingsglaive ist hier, Herr.
Er verlangt eine Audienz.
"Verlangt"?
- Eure Majestät, bitte.

Gebt den Befehl, die Glaive einzusetzen.
Du.
Eine Niflheim-Flotte bereitet sich 30 Kilometer südlich zum Kriegseinsatz vor.
Eine Flotte des Imperiums.
Und sie haben die Prinzessin.
Clarus, postiert Wachen vor dem Unterzeichnungsraum.
Man wird glauben, dass man dem Frieden nicht traut.
Dieser Glaube fehlt uns allen.
Veranlasst es.
Eventuell müssen wir Kaiser Aldercapt in Verwahrung nehmen.
Ihn festsetzen?
Das wäre schlimmer als eine neue Kriegserklärung.
Wir haben immer noch Krieg, Clarus.
Und du, Nyx Ulric.
Wie schnell ist die Kingsglaive zum Einsatz bereit?
Wenn Ihr den Befehl erteilt, sofort.
Dann geh.
Rette Luna.
Und wenn das ein Ablenkmanöver ist?
Das ist unwahrscheinlich.
Die Prinzessin aus Tenebrae ist an Bord.
Wir haben zwei Aufgaben.
Sie zu retten... und die Niff-Schiffe daran zu hindern, Insomnia anzufliegen.
Wir ziehen in Teams los.
Standardmäßig einfallen und abziehen.
Nyx, du erteilst die Befehle.

Die Glaive halten zusammen, ob mit oder ohne Captain.
Für Heim.
Und Herd.
Es sind nicht einmal mehr 20 Minuten... bis zur Unterzeichnung dieses historischen Vertrages.
Ich erfuhr, dass der König Befehl zum Einsatz gab.
Ich kümmere mich um die Stadt.
Der Auftrag steht fest und er wird nicht einfach werden.
Unser Ziel ist zweierlei.
Befreiung der Geisel und den Feind daran hindern, vorzudringen.
Seid vorsichtig.
Ein Glaive kam bereits für diese Prinzessin ums Leben.
Niflheim wird sie nicht so einfach herausrücken.
Team zwei.
Mannomann.
Beeilung, Nyx!
Hilfe!
Hier drüben.
Vorbereiten, unter Deck zu gehen.
Keine Kampfhandlung mit dem Feind ohne Befehl.
Die Zeremonie hat begonnen.
Warten wir ab, wie Niflheim sich verhält.
Die Kingsglaive sind in die Schiffe eingedrungen.
Bisher läuft alles nach Plan.
Hier Ulric.

Nyx, irgendwie kommt mir das nicht wie eine Kriegsflotte vor.
Ich glaube, ich habe sie gefunden.

Zwei Niff-MS.

Auf Position bleiben.
Am Ziel eingetroffen.

Weitergehen und absichern.
Es wird zum Kampf kommen.
Dabei ruhig bleiben und ihn nicht ausufern lassen.
Pelna, du kannst angreifen.

Ich bin schon unterwegs.
Vergebt meine Verspätung.
Es gab unvorhergesehenen Ärger.
Nicht zu lästig, hoffe ich.
Ein simpler Diebstahl, mehr nicht.
Ein kühner Dieb, der es wagt, den König zu bestehlen.
Vielleicht ist doch nicht alles... hinter magischen Mauern und Schlosstoren sicher.
Vielleicht.
Aber es spielt keine Rolle, was gestohlen wurde, wird bald zurückgebracht.
Beeindruckend.
Ihr seid ein Ausbund an königlicher Beherrschung.
Aber ich muss doch fragen... wie könnt Ihr Euch so sicher sein?
Weil dieses Ding kein billiges Schmuckstück ist.
Es hat einen eigenen Willen... stark genug, um sich dem Griff eines jeden Diebes zu widersetzen.
Das klingt in der Tat nach einem schönen Preis.
Nicht jetzt, verdammt noch mal.
Für mich?

Zielperson gesichtet.

Die Glaives haben die Prinzessin gefunden, Eure Majestät.
Habt Ihr Euren Dieb gefunden?
Ja.
Und das Diebesgut blieb unbeschädigt.
Das ist erfreulich.
Ich bin erleichtert, das zu hören.
Sagt mir...
Wie schwer ist die Strafe... die in Eurem Imperium auf Diebstahl seht?
Sie ist eine der schwersten.
Wobei es allerdings... eine Ausnahme gibt.
Hier wird es gleich richtig ungemütlich.
Pelna, raus da.

- Und das wäre?

Ein Dieb, der seinem Fänger entkommt... kann nicht länger für sein Verbrechen zur Verantwortung gezogen werden.
Eine Warnung für das Opfer.
Zeige nie Schwäche, damit die Hand des Gesetzes... nie von dir abgezogen wird.
Nein, guter König.
Ganz im Gegenteil.
Der Vertrag liegt auf dem Tisch.
Jetzt beginnt der Countdown dieses historischen Momentes.
Es ist eine Warnung an die Hand des Gesetzes selbst... niemals locker zu lassen.
Einheit eins, Umgebung absichern.
Einheit zwei, Stellung behaupten.
Pelna.
Eine Tenebrae-Prinzessin, sicher und...
Los.
Der Kristall.

Unter Deck ist etwas los.
Das Schiff schafft es nicht bis nach Insom...
Du...
Was ist hier los?
Insomnia wird angegriffen.
Wer hat Euch hergebracht?
- General Glauca.

Es war Teil ihres Plan, uns hierher zu locken.
Zielperson sicher.

Gestattet.

Der Kristall wird Euch nicht dienen.
Euch auch nicht... wenn ich ihn dieser verhassten Stadt wegnehme.
Ich bin nicht wegen des Kristalls hier.
Die Mauer.

Zurück.

Verflixt, was ist hier los?
Verräter.
Was ist denn mit dir los?
Kommt, wir müssen flüchten, solange es noch geht.
Nein, Clarus.
Ich fürchte, Flucht ist keine Option mehr.
General Glauca.
Schafft Ihr es nach oben?

Luche!
Was soll das denn?
Das ist doch wohl ein Witz.
Erteilt die königliche Akademie Flugunterricht?
Her damit.
Es ist lange her, seit ich an Eurer Seite kämpfte, mein alter Freund.
Ja... aber dieses Mal ist es nicht Euer Kampf.
Wenn Ihr gehen wollt, dann geht jetzt.
Um meinen König im Stich zu lassen?

Außerdem beziehen wir unsere Magie von Euch.
Wenn Ihr fallt, dann fällt auch Lucis.
Dann stürzen wir uns noch einmal ins Kampfgetümmel... alter Freund.
Ihr müsst mich zu König Regis bringen.
Seid Ihr von Sinnen?

Ich habe eine Pflicht, die ich nicht vernachlässigen darf.
Ja, das kenne ich schon.
Dann wisst Ihr, dass wir uns beeilen müssen.
Beeilen?

Ich fürchte den Tod nicht.
Schluss mit dieser Tapfere-Prinzessin-Nummer.
Betet, dass dieses Ding den Flug übersteht.
Clarus.
Nun, ich möchte behaupten, dass alles nach Plan gelaufen ist.
- Oder?

Wir haben die Mauer bezwungen.
Nun müssen wir nur noch die Stadt bezwingen.
Sollen wir uns dann verabschieden?
Die Sonne wird bald untergehen.
Wir müssen nicht bleiben, um den nächtlichen Terror mitzuerleben.
Der Kristall.
Ihr fliegt zu schnell.

- Ich brauche noch eine Minute.

Versteckt Ihr unter dem Kleid Flügel?

Man verdankt nicht alle Wunder der Magie.
Ich fürchte den Tod nicht.
Ich fürchte nur, durch Untätigkeit alles zu verlieren.
Ich bitte Euch.
Für das Wunder könnt Ihr Euch bei der Magie bedanken, Eure Hoheit.
Die Abrechnung steht bevor.
Ein neues Zeitalter beginnt.
Ihr habt den Kristall.

Der Ring der Lucii.
Ich verlor meine Mutter, mein Land, mein Geburtsrecht.
Alles, was mir blieb, war das Leben in Niflheim.
Aber alles war für das hier.
Der Ring gehört jetzt mir.
Hört mich, Ihr alten Könige von Lucis, denn ich bin Ravus Nox Fleuret... und niemand verdient Eure Macht mehr als ich.
Nein.

Warum weist Ihr mich zurück?
Passt auf.
Schnell.

Von hier geht es zu einem Geheimgang.
Folgt ihm.
Sobald Ihr entkommen seid, geht nach Altissia.
Dort erwartet Euch Noctis.
- Eure Majestät...

Ja.

Benimmt sich so unser König?
Opfert er die Söhne Lucis', um seinen eigenen zu retten?
Um die Welt zu retten.
Bring Luna sicher nach Altissia.
Das ist kein Befehl eines Königs an seinen Glaive.
Hier bittet ein Mann den anderen um etwas.
Bitte, Nyx Ulric, lass ihr nichts geschehen.
Um unser aller Zukunft willen.
Die Zukunft?
Hier.
Nehmt das.
Es ist an der Zeit, dass ein anderer darauf achtet.
Nein.

- Zurück.

Ich weiß, dass Eure Mutter meinen Wunsch teilen würde... dass Ihr und Noctis ein glückliches Leben führt.
All diese Jahre in der Gefangenschaft, weil ich bei Euch versagt habe.
Nicht noch einmal.
Verschlossene Türen werden nicht länger Eurer Schicksal besiegeln.
König Regis...
Unsere Hoffnung liegt bei dir, Nyx Ulric.

Seht den König von Lucis... der sich innerhalb seiner kostbaren Mauern mit Beschaulichkeit umgab.
Wo ist Eure Beschaulichkeit jetzt, König?
Hier ist Euer Frieden, den Euch die stählerne Klinge verschafft.
Geht.
Nein.

Das hat sich Euer König gewünscht.
Lady Lunafreya ist mit dem Ring entkommen.
Sie muss gefunden werden.
Sie darf die Stadt nicht verlassen.
- Ulric an Heeresleitung.

Hier sind Fotos der sechs Verdächtigen.
Einer wurde als Flüchtling aus Galahd identifiziert:

Hey, komm her.

Ich habe dich.

Dir ist nichts passiert.
Alles ist in Ordnung.
Wir sind frei.
Jetzt sind wir frei.
Wir sind frei?

Das Imperium.

Dieser Distrikt gehört uns.
Alle Flüchtlinge...
Es ist unsere neue Heimat.
Das Imperium?
- Du hast zu Niflheim gehalten?

Nimm das.

Du bist der Held unserer Revolution, Bruder.
Verdammt.
Der Kerl weiß nicht, wann er aufgeben muss.
- Könnt Ihr fahren?

Ich bin gleich wieder da.
Dieses Mal warpst du nicht, du Held.
Lasst mich ans Steuer.

Die Magie hilft nicht mehr.
Das ist Euch aufgefallen?

Du zerstörst meine Stadt, Glaive.
Ich habe doch gesagt, du sollst nicht den Helden spielen.
Überlass mir das Schiff.
Du musst dich doch um einen königlichen Fahrgast kümmern.
Bewegung.
Vielleicht braucht man nicht für alle Wunder Magie.
Na toll.
Was habt Ihr getan, damit die Dinger so sauer sind?
Sie sind nicht hinter mir her, sondern hinter dem Ring.
Was ist daran so besonders?

Wer den Ring trägt, steht mit den Lucii in Verbindung...
- und verfügt über gewaltige Macht.

Eine verbotene Macht, die vor langer Zeit in dem Ring versiegelt wurde.
Die Alte Mauer.

Ganz gewiss nicht.
Aber die Lucii gewähren ihre Macht nur dem, den sie für würdig befinden.
Dann wurde also der Kerl, der ihn aufsetzen wollte... nicht für würdig gehalten.
Das war mein Bruder.
Diese zwölf Jahre haben Ravus verändert.
Er hängt an der Vergangenheit und hat sich in seiner Machtgier verloren.
Wie haben die uns gefunden?
Eure Haarnadel.

Ich hatte einmal eine kleine Schwester.
Als das Imperium kam, wurde sie umgebracht.
Ich konnte sie nicht retten.
Damals war ich so hilflos wie heute.
Ich konnte ihr nicht die Zukunft zeigen, die sie sich wünschte.
Wahre Macht ist nichts, das jene finden, die danach verlangen.
Manchmal erlangen die sie, die sie verdienen.
Eure Schwester wollte, dass Ihr auch eine Zukunft habt.
Das wünscht man allen Familienmitgliedern, die man liebt.
Ihr kämpft mit harten Bandagen, oder?
Ich bin hier drüben.
Kannst du mich hören?

Hörst du mich?

Ihr meldet Euch genau im richtigen Moment, Captain.
Wenn es die Lucii wirklich gibt... dann stört es sie nicht, dass ihre Stadt zerstört wird.
Herkommen und neu formieren.

Eventuell ist das nicht so einfach, Captain.
Man hat mir die Flügel gestutzt, falls Ihr das nicht wisst.
Ulric.

Ich lebe noch, falls Ihr das meint, Sir.
Begib dich so bald wie möglich zum Abschnitt D.
Dort steht ein Evakuierungsteam bereit.
Am Tor könnt Ihr mich wohl nicht treffen?
Zum Teufel, ich will raus aus dieser Stadt.
Alle Tore sind von Imperiumstruppen besetzt.

Ich treffe dich im Abschnitt D.
Bis dahin: kein Funkkontakt.

Ich werde kommen, Sir.
Jetzt gibt es keinen Weg mehr zurück.
Lagebericht.
Ulric brachte ein paar gute Männer um.
- Was ist mit dem Ring?

Hier spricht Glauca.

Der Ring ist auf dem Weg zu Sektion D.
Wir brauchen den Ring, um unser Ziel zu erreichen.
Kommen uns Ulric oder die Prinzessin in die Quere, umlegen.
Wir gewinnen Heim und Herd zurück.
"Heim und Herd?"
Libertus, melden.
Wo steckst du?

Mir geht es gut.
Ich gehe zurück zur Basis.
Du musst zur Kreuzung in Abschnitt D.
Wir treffen dort auf eine andere Einheit und durchsuchen alles.
Nur noch ein Schritt, und die Revolution ist gelungen.
Pruvia soll nicht umsonst gestorben sein.
Wir warten auf dich, du Held.
- Keine Bewegung, bis ich es sage.

Ulric erstattet Bericht.
Ich habe die Prinzessin.
Sie lebt und es geht ihr gut.
- Nein!

Du hast richtigen Kampfgeist, Nyx, das muss ich zugegeben.
Lauf.

Ich fasse nicht, dass du dich... mit einem Hohlspitzgeschoss im Leib noch bewegst.
Crowe schrie nur, als ihr eins die Eingeweide zerfetzte.
- Warum denn nur?

Sie sind das Kanonenfutter einen alten Mannes... losgeschickt, um im Kampf um Insomnia zu sterben... während unsere Heimat versklavt wird.
Niflheim nahm dir dein Zuhause.
Nahm uns allen das Zuhause!
Nichts wird das mehr ändern.
Du warst nie besonders schlau.
Durch das Imperium hätte dir eine neue Zukunft gewunken.
Ihr könnt nicht mehr weglaufen, Prinzessin.
Der Ring.
Gebt ihn mir.
So viele mussten deswegen sterben.
Aber warum?

Macht.
Unaussprechliche Macht, die jemand wie Ihr nicht kontrollieren kann.
Macht...
Captain.
Nyx.
Es ist vorbei.

Lucis ist gefallen.
Gebt den Ring heraus.
Wollt Ihr diesen Königen mal den Marsch blasen, Prinzessin?
Ihr müsst Euch um das Schicksal kümmern, erinnert Ihr Euch?
Außerdem, hat Euch das niemand gesagt?
Ich bin hier der Held.
Zeigt Euch, Könige von Lucis.
Du rufst jene, die die Zukunft dieser Welt bewahren, Sterblicher.
Wenn es dich nach unserer Macht gelüstet... musst du dich erst unserem Urteil stellen.
Wie lange wollt Ihr nichts tun, während Insomnia brennt?
Alt oder neu oder was immer es ist.
Lasst Eure Mauer auferstehen.
Du befiehlst uns nichts.
Du bist nicht einmal von königlichem Blut.
Es ist nicht unsere Aufgabe, deine Stadt zu beschützen.
Die Menschen sind Narren... die sich an die Vergangenheit klammern und die Zukunft fürchten.
Sie verschwenden ihre Kraft auf Zeiten, die lange vorbei sind.
Und welche Zukunft beschützt Ihr?
So kurzsichtig... und verflucht, sich niemals darüber zu erheben.
Wartet.
Ich habe gesehen, wozu diese tapfere Seele bereit ist.
Auch er will die Zukunft beschützen.
Eure Majestät.
Nun gut, junger König.

Aber unser Segen ist nicht billig.
Er kostet ein Leben.

Nein.
Zum Teufel mit Eurer Macht.
Deswegen bin ich nicht hier.
Ich kam nur, um Euch zu sagen, dass Ihr keine Könige seid.
Dein Wert wurde gewogen und für zu leicht befunden.
Und jetzt, verbrenne.
Ihr werdet Euren kostbaren Ring verlieren.
Aber noch ist es nicht zu spät, ihn zu retten.
Du willst ihn gegen dein Leben eintauschen.
Nein, nein.
Mein Leben ist nichts.
Denen eine Zukunft zu geben, die sie sehen wollen... das ist alles.
Du hast keine Angst, obwohl diese Zukunft verdammt ist.
Wenn das keine falsche Haltung ist, dann bist du eventuell doch würdig.
Wir gewähren dir unser Licht.
Aber sei gewahr, dass es verlischt, wenn die Sonne aufgeht.
Und der Preis dafür ist dein Leben.
Ihr verlangt einen hohen Preis.
Wo muss ich unterschreiben?
Daran könnte ich mich gewöhnen.
Nyx...
- Es tut mir leid.

Du hast mich gerettet.
Jetzt schulde ich dir mal was.
Zur Abwechslung.
Du musst mir noch einen Gefallen tun.
Ich möchte dir Lunafreya Nox Fleuret vorstellen... die geliebte Zukünftige unseres Prinzen.
Sie hält die Zukunft der Welt in ihren Händen.
Achte darauf, dass ihr nichts zustößt, bring sie aus Insomnia hinaus.
Das hätte ich fast vergessen.

Grüßt Prinz Noctis von mir.
Ab jetzt wird Libertus sich um Euch kümmern.
Ich wünsche Euch eine sichere Reise, Hoheit.
- Und was wird aus Euch?

Ich befolge den Befehl der Könige.
Ich werde Noctis den Ring bringen.
Die Zukunft wird sicher sein, das schwöre ich.
Willst du dich aus der Stadt rausprügeln?

- Jetzt sind wir quitt.

Das klären wir, wenn du wieder in Galahd bist.
Ich werde mit allen anderen auf dich warten.
Ich zähle auf dich... du Held.
- Anschnallen, Prinzessin.

Die Macht der Lucii kehrt zurück.
Es spielt keine Rolle, deine Zeit läuft ab.
Für Euch nehme ich mir Zeit.
Was erhoffst du dir denn?

Ein Mann gegen ein Imperium... gegen die Dämonen.
Wie willst du Insomnia ohne Mauer, die dich schützt, retten?
Das seht Ihr falsch.

Das ist also die Macht der Alten Mauer.
Fabelhaft.

Warum habt Ihr das getan?
Lucis.

Es spielt keine Rolle, für wen wir kämpfen, nur für was.
Wir kämpfen für unsere Heimat, der halten wir die Treue.
So etwas bekommt man nicht jeden Tag zu sehen.
Was für eine bedauernswerte Verschwendung.
Die schönen Straßen der Stadt, die nun in Trümmern liegen.
- Ich kehre nach Niflheim zurück.

Der Kristall gehört uns.
Beendet das hier... und sorgt dafür, dass die Dämonen verschwinden.
Wie Ihr befehlt.
Was für eine bedauernswerte Verschwendung.
Wie konntet Ihr dem Imperium dienen?
Nach allem, was sie taten?
Ich verurteile nicht, dass sie nahmen, was gegeben wurde.
Ich verurteile den Mann, der es gegeben hatte.
Den Mann, der sich hinter seiner Mauer versteckte... der uns preisgab, um seinen Thron und seinen Sohn zu retten.
Gib mir den Ring, und unsere Heimat wird wieder frei sein.
So lautet das Versprechen des Imperiums.
Ich sehe keine große Zukunft auf der anderen Seite des Versprechens.
Sei doch kein Narr.
Rette deine Freunde.
Lass deine tote Schwester in Frieden ruhen.
Wofür kämpfst du, wenn nicht dafür?
Festhalten.

Drautos.
Hier, nehmt das Steuer.
Gas geben!
- Libertus!

Ist alles in Ordnung?
Ich warte auf dich, du Held.
Wo bleibt die Macht deiner Könige?
Sie luden dir eine Last auf, die du nicht zu tragen vermagst.
Ich habe es dir bereits gesagt.
Kriege gewinnt man nicht dadurch, dass man es sich wünscht.
Für die Ehre meiner Heimat habe ich unter einem König... den ich verabscheute, gekämpft und getötet.
Und dennoch verriet er mich.
Er verriet uns alle.
Wir kämpften für dasselbe Ziel.

Aber Ihr habt zu lange in die Vergangenheit geschaut.
Ihr seid blind für die Zukunft.
So leicht zu berechnen.
Anders als du habe ich aus der Geschichte gelernt.
Aber Ihr seid ein Sklave der Vergangenheit.
Die Vergangenheit eines Mannes ist sein ganzer Stolz.
Nein.
Ich bin stolz darauf, die Zukunft zu gestalten.
Ich bin ihm wohl viel schuldig.
Wir sind fast da.
Fast.
König Regis tat das, was er tat, für die Zukunft.
Seinetwegen... besteht noch Hoffnung für unsere Heimat.
Hoffnung...
Es gibt schlimmere Arten, zu sterben.
Regiere gut, junger König.
Wir sollten weiterfahren.
Hier ist es auch nicht sicher.
Hey.
Macht Euch um Nyx keine Sorgen.
Der kann schon auf sich aufpassen.
Kommt.
Nein.
Hier trennen sich unsere Wege.
Was?
Ich kann kaum an der Seite eines solchen Helden unerkannt reisen.
Und ich muss auch ein Versprechen halten, das ich Nyx gab.
Ich hoffe, dass ihr beiden euch bald wiederseht.
Ja.
Das hoffe ich auch.
Danke, Libertus.
Hey, Königin!
Ihr und der König seid in Galahd jederzeit willkommen.
Nyx und ich werden auf Euch warten.
Es ist eine Weile her.
Erinnerst du dich, wann du Lady Lunafreya zum letzten Mal sahst?
Vor ungefähr zwölf Jahren.
Da warst du also acht?
- Ihr wart Kinder.

Warum nicht?

Versuch dich zu benehmen, wenn du ihr begegnest.
- Sie erwartet einen netten Prinzen.

Dafür haben wir keine Zeit.
Aber wir reden über deine Hochzeit, Noc.
Das wusste ich auch.
Du musst dich wirklich beruhigen.
Was meinst du mit "oh, oh"?
Ich glaube, ich weiß es.