# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hast du letzte Nacht bemerkt, wie ich hinter dir lag und du hinter Grandpa, alle in Löffelchenstellung?
Das war so niedlich.
Bertie stellt hier halbleere Joghurtbecher rein.
Mein Dad kommt vorbei, deswegen.
Marty Dobbs fliegt gerade in diesem Moment aus Jersey ein.
Ich hatte keine Ahnung.
Habt ihr was Besonderes vor?
Ich wollte in der Nähe des Flughafens mit ihm essen gehen und dann hierherkommen.
Komm doch mit.
Ich will mich nicht zwischen euch drängen, und ihn kennenzulernen, ist eine große Sache, oder?
Meine Mom kennenzulernen, ist eine große Sache.
Das wird leicht.
Mein Dad ist ein Arsch, du wirst ihn mögen und er dich vergöttern.
Verglichen mit meinen Exfreunden.
Der letzte nahm Beruhigungsmittel für Katzen.
Die wirken bei Menschen?
Ja, man braucht nur mehr.
Ja, na gut.
Wieso sieht's hier so anders aus?
Mickey macht sauber.
Ihr Dad kommt zu Besuch.
Und ich lerne ihn kennen.
Im Ernst?
Findest du das zu früh?
Weißt du, wo er ist?
Er war mal Zahnarzt, bevor er die Zulassung fürs Verschreiben von Schmerzmitteln verloren hat.
Jetzt ist er Berater, was immer das heißt.
Er ist ständig kurz davor, mit einer tollen Idee reich zu werden, aus der dann doch nichts wird.
Wann habt ihr euch zum letzten Mal gesehen?
Vor zwei, drei Jahren.
Es ist keine unbedeutende Sache, aber auch keine richtig große.
Liegt das daran, dass ihr euch nicht versteht, oder...
Keine Sorge, Väter sind mein Spezialgebiet.
Die Väter meiner Exfreundinnen mochten mich oft mehr als sie selbst.
Das ist echt krank.
Ja, damit sollte ich wohl nicht angeben.
Am besten kommen wohl sowieso die Bad-Boy-Typen an.
Für mich nicht mehr.
HIMALAYISCHE KÜCHE
Ach, mach dir keine Sorgen.
Es dauert immer, aus dem Flieger zu steigen, auf den Koffer zu warten und ein Taxi zu finden und so.
Mann, du bist ja noch dünner als beim letzten Mal.
Freut mich, Marty.
Tut mir leid, ich umarme alle.
Ich glaube, ich sah ihn letztes Jahr beim Gus-Treffen.
Er lebt nicht mehr.
Das tut mir leid.
Hier soll's die besten Samosas in LA geben.
Und, Marty, wie war der Flug?
Das ist nur eine Ausrede, ihren Bichon überall mit hinzuschleppen.
Er fängt an zu bellen und zu wimmern, und kackt auf den Boden.
Sie machten es weg, aber für fünf Stunden war ich in der Hundekacke-Hölle.
Leute gucken mich an, als wär's meiner.
Wie schrecklich!
Ich sage: "Hey, sehe ich aus, als hätte ich einen Bichon?"
Dad, ich wurde bei der Arbeit befördert.
Ich bin jetzt Programmleiterin beim Radiosender.
Du hast dich immer schon ins Zeug gelegt.
Siehst du, du hast doch was Gutes von mir geerbt.
Das liegt uns im Blut.
Also, Gus, wie ist dein Nachname?
Aus welchem Land kommt der?
Er hat schottische und deutsche Wurzeln.
Weißt du, ich muss schon sagen, ich dachte, du bist vielleicht...
Nein, nein, ich wurde katholisch erzogen.
Ach was?
Gus hat da gearbeitet.
Und er hat ein Drehbuch für sie geschrieben.
Toll.
Freut mich für dich, Micks.
Da hast du ja einen netten, fleißigen Kerl ohne Tattoos oder Piercings.
Weißt du noch, wie er amTisch einschlief?
Haben Sie sich entschieden?
Ich hab entschieden, dass Sie ein Sonnenschein sind.
Wie heißen Sie?
Wir fangen an mit ein paar Samosas.
Und einmal Tandoori Shrimp, gedünstetes Silberflossenblatt, das Lamm-Tikka Masala
und das Chicken Vindaloo.
Oh, danke schön.
Was führt Sie denn hierher?
Southwest bietet keine Direktflüge nach San Francisco an.
Aber ich will nach Palo Alto.
Ich treffe mich wegen meiner neuen App mit einem Investor.
Sie ist wie Uber, nur besser.
Wisst ihr, das bessere Uber.
Man muss zur rechten Zeit am richtigen Ort sein.
Mir haben schon Leute meine Ideen geklaut, aber diesmal läuft's anders.
Jedenfalls wollte ich sagen, wir sind sehr froh, dass Sie da sind.
Vielleicht erfahre ich noch etwas darüber, wie die hier als Kind war.
In der siebten Klasse holte ihre Mutter sie ab, weil sie dabei erwischt wurde, wie sie sich um 11:00 Uhr auf dem Parkplatz entblößte.
Strafe war unmöglich, wir haben das alle mal gemacht.
Ständig.
Erzählte sie, wie sie spät abends aus dem Auto gestiegen ist?
Nein, aber Sie müssen's nicht erzählen.
Nein, ich war 11.
Sie beschwert sich am laufenden Bande.
Ich weiß nicht mehr, worüber, aber sie meckert nur rum, und irgendwann sage ich:
"Hey, benimm dich, sonst fahr ich nicht weiter."
Ich habe das anders in Erinnerung...
Mitten in der Nacht in Jersey City.
Obdachlose, Betrunkene, lauter gefährliche Leute sind unterwegs.
Ich rufe ihr zu: "Hey, steig wieder ein!" Natürlich hört sie nicht auf mich.
Also habe ich sie den Rest der Nacht gesucht, voller Angst, dass sie entführt wurde oder sonst was.
Und dann finde ich sie, wie sie bei Burger King Fritten isst und sich bestens amüsiert.
Das ist 'ne irre Geschichte.
Sie war schon immer eine kleine Unruhestifterin.
Wenn wir ihr sagen, was sie tun soll, macht sie das Gegenteil.
Aber das lieben wir so an ihr.
Weiß Gott hatte sie mit mir auch genug zu kämpfen, also...
Schöne Pema, was haben Sie da für uns?
Samosas.
Das ist gut.
Dieser Arsch.
Willst du wissen, was in der Nacht los war?
Ich hatte den Geburtstag meiner besten Freundin verpasst.
Ich saß den ganzen Tag in der Lobby seines Büros, während er einen zwielichtigen Deal an den Mann brachte.
Als das Auto stand, schrie er mich an, also dachte ich, er will wirklich, dass ich aussteige.
Ich war elf Jahre alt!
Also bin ich ausgestiegen und er ist weggefahren.
Und er wird sagen, dass er nur um den Block fuhr.
Aber er hat mich da stehen gelassen.
Und ich saß da, ganz allein, an der Ecke, im Dunkeln, eine gefühlte Ewigkeit lang.
Also ging ich zu Burger King und saß in der Ecke und weinte.
Und ich hatte noch nie solche Angst.
Mickey, das ist ja furchtbar.
Ich weiß nicht, ob dir das hilft, aber oft ist es so, dass man als Kind die Dinge dramatischer wahrnimmt, als sie es tatsächlich sind.
Stellst du dich auf seine Seite?
Wie man so sagt, "abgedroschen aber wahr."
Sie wissen genau, was uns auf die Palme bringt.
Schon gut.
Also los, ran ans Essen!
Etwas fade.
Das schmeckte ausgezeichnet.
Tja, ich hatte schon besseres Vindaloo, aber es war ganz ok.
Kam meine SMS nicht an?
Ich glaube nicht.
Ich fliege heute um 20:00 Uhr nach San Francisco.
Ich komme früh an und bekomme noch genug Schlaf vor dem großen Meeting.
Möchtest du denn nicht wenigstens sehen, wo ich wohne?
Das ist meine erste schöne Wohnung.
Süße, ich wollte dich sehen, nicht deine Wohnung.
Willst du etwa die nächsten drei Stunden durch die halbe Stadt fahren?
Ok, wohin jetzt?
Ja, worauf hast du Lust, Mickey?
Was denn feiern?
Uns.
Vielleicht könnten wir zu dem Donut-Laden in der Nähe gehen?
Der ist richtig gut.
Da gibt's tolle Geschmacksrichtungen, wie Marshmallow und Basilikum.
Das ist nicht so eklig, wie's klingt.
Wir könnten ins Museum.
Es gibt da eine Ausstellung über alte Folterinstrumente.
Was soll ich in einer Bar?
Ich weiß es nicht!
Auf Sie, Jersey Girl!
Meinst du?
Als ich auf der Highschool war, ist er betrunken gefahren.
Er musste zu den Anonymen Alkoholikern.
Ich geb dir Rückendeckung.
Im Ernst.
Ist das zu fassen?
Sie wuchs zwei Städte entfernt von mir auf.
Und jetzt treffen wir uns hier in LA.
Was für ein Zufall.
Gussy, Glas hoch!
Mickle the Pickle.
Und eins für Papa.
Auf meine wunderschöne Tochter und auf Gus.
Hab dich lieb, Mick.
Ihre Stimmungsschwankungen hab ich noch nie verstanden.
Du hast Glück, wenn du es tust.
Ich versuche zuzuhören.
Will noch nicht mal mit mir trinken.
Das sollten Sie nicht persönlich nehmen.
Aber was?
Na ja, sie lebt abstinent.
Abstinent?
Ja, Sie wissen schon, in diesem Programm.
Schon wieder.
Na dann viel Glück, Micks.
Das tut ihr wirklich gut.
Hier gibt's die beste Happy Hour der Stadt.
Klasse.
Drei Dollar für jeden Standarddrink.
Das Problem ist, sie fängt erst in zwei Stunden an.
Carol ist zu früh gekommen.
Ich bin Carol.
Du hast echt einen tollen Daddy.
Ja, er ist ein richtig guter Mensch.
Habe ich ein Glück.
Carol, man kann Ihre Nippel sehen.
Hey, ich hab da 'ne Jukebox gesehen.
Such uns doch ein paar Songs raus.
Verschwenden Sie nicht ihr Geld.
Die Songs würden 'ne Weile spielen.
Also, Mick?
Gus hat mir was Interessantes erzählt.
Was denn?
Er sagt, du bist bei den AA.
Das hat er dir erzählt?
Wieso tust du dir das wieder an?
Weil ich ein Problem habe.
Das ist was für Leute, die nicht selbständig denken können.
Die AA wurden von 'n paar evangelischen Losern gegründet.
Aber wir sollen denken, wir hätten das Problem.
Meine Güte, Mickey.
Hey, Marty, ich wollte nur mal sagen,
Die AA.
Oh mein Gott.
Erzähl mir mal von deiner App, Dad.
Nun, sie heißt R Car.
Das ist ein Luxus-Fahrdienst, der einen abholen kommt.
Also genau wie Uber?
Dafür steht das R. Bei Uber geht das nicht.
Es sind immer Ubers in der Nähe, man muss nicht reservieren.
Ich habe nie mehr als vier Minuten auf ein Uber gewartet.
Wir haben auch tolle Autos.
Da drin gibt's Wasserflaschen und Minzbonbons und iPhone-Anschlüsse.
Man kann sein Handy aufladen, seine Musik hören.
Das hat Uber auch.
Und man kann sich aussuchen, welches Auto man gern hätte.
Na ja, mit einem Ferrari vielleicht nicht.
Also ist es genau wie Uber.
Weißt du was?
Ich sollte besser gehen.
Ich muss zurück zum Flughafen, einchecken.
Ich sollte besser früh los und mich dort orientieren.
Aber Ihr Flug geht erst in ein paar Stunden.
Nein, nicht nötig.
Wie geht's Onkel Tim?
Er ist immer noch ein Versager.
Marty, ich gebe Ihnen die hier.
Alles Gute für Ihr Meeting!
Hab dich lieb.
Ich dich auch.
Alles klar.
Wieso erzählst du Dad, dass ich abstinent bin?
Weißt du, wie scheiße das ist, jemandem seine Anonymität zu entziehen?
Ich wollte, dass du als Puffer zwischen uns bist.
Und einmal wäre es erträglich mit ihm.
Aber es war so wie immer.
Das wird es immer sein.
Vielleicht auch nicht.
Ich hab fast einen Tag lang nicht mit ihm gestritten.
Aber du musstest ihm ja von den AA erzählen und ihn wütend machen.
Das ist echt scheiße, Gus!
Ich halte es hier nicht mit dir aus.
Herrgott noch mal.
Es...
Willst du wirklich so sehr von allen gemocht werden?
Ich sollte dir wichtig sein, nicht er.
"Marty, Sie sind so witzig."
Halt deine scheiß Klappe!
Ich weiß, ich hab Mist gebaut, und es tut mir echt leid.
Mir tut es auch leid.
Es liegt nicht an dir, sondern an ihm.
Ich fahre dich nach Hause, damit du eine Pause von mir hast.
Ich will keine Pause von dir.