# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Agent Carter"
Die Maschine, die Dr. Wilkes gebaut hat, funktioniert.
Und wir haben Dottie geortet.
Erwarten Sie nicht, dass Peggy Carter zu Ihrer Rettung eilt.
- Diskreditiere und bezwinge Agent Carter.

Waffen fallen lassen!
Peggy.

Was hast du ihr gesagt?
- Du wusstest, das war eine Falle.

Jason.
Ana.
Wir können uns gegenseitig helfen, es zu kontrollieren.
Sie können es nicht kontrollieren.
Hast du bekommen, was du brauchst, Süße?
Nicht alles.
Sie kommen damit nicht ungestraft davon.

Ana!
TV4User SubCentral präsentieren
Marvel's Agent Carter S02E08 ~ The Edge of Mystery ~
Übersetzung:

"Ein orangefarbenes Glühen zeigt an, dass das Nitramin maximale Flüchtigkeit erreicht hat und mit Vorsicht behandelt werden sollte.
Ein Bruch der Hülle würde eine Implosion auslösen, mit einem Radius von..."
457 Metern.
Entzückend.
Hier ist ein letzter Hinweis.
"Vermeiden Sie, den Kern mit dem Behälter-Ring in Kontakt zu bringen.
Kontakt mit dem Kern führt zu..."
Tod?
Ich wollte "Kernüberladung" sagen, aber ja.
Edwin, ich bin zu Hause!
Einen kleinen Moment, Ana!
Hallo, Liebling.
- Wie war dein Zeichenkurs für Lebendiges?

- Nächste Woche beginnen wir mit dem Aktzeichnen.

Wer war am Telefon?
Das war Mr. Starks neueste Unterstützung.
- Wird er helfen, Mr. Stark zu entlasten?

Frau, eigentlich.

Ich denke nicht, dass sie wie die anderen ist.
Ich denke, er respektiert sie.
Oh, wo habe ich nur meinen Kopf?

Du versuchst, mich abzulenken.
Unsinn.
- Wovon?

Es gibt nichts, worum man sich Sorgen machen müsste.

Miss Carter wird unser Leben nicht im Geringsten beeinflussen.
Mach keine Versprechen, die du nicht halten kannst.
Ich war nicht sicher, wie viel Sahne...
Das einzige, was ich mit dieser lächerlichen Maschine empfangen kann, ist Groucho Marx.
- Ich versuche es.

Und wenn ich einfach Benny Goodman rein bekomme, dann wird sie vielleicht...
Setzen.
Sehen Sie.
Sie hat die Operation hinter sich.
Ihre Wangen haben Farbe.
Miss Carter, die können nicht einmal sagen, ob sie aufwachen wird.
Was Ana im Moment braucht, sind Sie an ihrer Seite, den Klang Ihrer Stimme, keine andere.
Ich gehe nach Hause, schnappe mir eins von Howards Radios, bringe Ihnen Sachen zum Wechseln, Zahnbürste und Rasierer, damit Sie, wenn sie aufwacht,
wieder nach sich selbst aussehen.
In Ordnung?
Gut.
Sie sind wach.
Nach meiner Berechnung werden Sie in zwei Minuten anfangen, Masse zu verlieren.
- Studieren Sie mich?

Jetzt sagen Sie mir, was passiert, wenn Sie verschwinden?
Reisen Sie an einen anderen Ort?

- Sie ketten mich an und erwarten wirklich, dass wir unsere Notizen vergleichen?

Von Physiker zu Physiker.
Und dann lassen Sie mich gehen?
Reichen Sie mir Stift und Papier und ich schreibe die Formeln auf,
- die ich benutzte, um meine Eindämmungs- einheit zu bauen.

Entschuldigen Sie?
Sie denken, wenn Sie eine Minute warten, können Sie einfach durch die Handschellen verschwinden und fliehen, nicht wahr?
Oder vielleicht warten Sie auf Peggy Carter, die kommt, um Sie zu retten.
- Möchten Sie die Wahrheit?

- Ich hoffe, ich verschwinde und komme nicht mehr zurück.

Das glaube ich keinen einzigen Moment.
Nicht nachdem Sie so hart daran gearbeitet haben, in dieser Existenzebene zu bleiben.
Und Sie können eine andere Option in Betracht ziehen, abgesehen von Ihrem Ableben.
Wir arbeiten zusammen.

Wir wissen bereits, wenn ich Ihnen zu nahe komme, entziehen Sie mir Nullmaterie und werden greifbar, was Sie nicht kontrollieren können.
- Das habe ich entdeckt, als Sie bewusstlos waren.

Beantworten Sie mir nur diese eine Frage.
Hören Sie sie?
- Was hören?

Als käme Sie aus Ihren eigenen Gedanken, aber sie kommt von anderswo.

Oder werde ich wirklich verrückt?
Zehn Sekunden.
Keine Sorge.
Ich verspreche, das wird kein bisschen wehtun.
- Gott sei Dank geht es dir gut.

- Ist er verletzt?

- Oh nein.

Was ist mit dir passiert?
Vernon Masters steht nicht darüber, mich ganz altmodisch verprügeln zu lassen.
Er sucht für Whitney Frost nach den Uranstäben.
Nun, wenn sie sie so dringend haben will... geben wir sie ihr.
Du bist bereit, im Austausch für Jason die Uranstäbe aufzugeben?
Whitney muss denken, ich wäre es.

Vielleicht Joseph Manfredi.

- Aber sind es nicht einfach nur Söldner?

Warte.

Ich muss mich umziehen.

Was hast du gesagt?

- Äh, ja.

Erinnerst du dich an das Figueroa-Strassengemetzel?
Sechs Kriminelle wurden während eines Kartenspiels niedergemäht.
Laut Klatschpresse passierte es am selben Tag, an dem Whitney Manfredi für Calvin Chadwick fallenließ.
Also ist er ein Wahnsinniger.
Er ist ein verliebter Mann.
Sieht aus, als bekämen wir Gesellschaft.
- Wir hätten gerne ein paar Spaghetti.

Ich habe eine Nachricht für Ihren Koch.
Entschuldigung.
Wir haben geschlossen.
Och Nonna, du wirst meine Soße lieben.
Ich gebe zum Schluss ein paar Gewürznelken dazu,
- macht es richtig würzig.

Nein, bin ich nicht!
Nein, ich versuche nur etwas anderes!
Oh, okay.

Willst du, dass ich das mache?

Natürlich nicht, denn nichts macht dich glücklich, richtig?
Du kannst nicht glücklich sein!
Sieht aus, als hätten wir zwei mehr beim Mittagessen.
Verschwindet von der Straße, ihr Trunkenbolde!
Wieso sagste mir nich, wie du dir die Hand gebrochen hast?
Vielleicht, weils passiert ist, als ich eine hochrangige russische Agentin erledigt hab.
Ja, schon klar, Kumpel.
- Würde ich dich anlügen?

Haste bei einer Kneipenschlägerei gemacht, wie jedes Jahr in der Uni.
Erstes Jahr, gebrochene Nase, Schlägerei.
Zweites Jahr, gebrochener Kiefer, Schlägerei.
Drittes Jahr, gebrochen...
Redest zu viel.

Dann sind wir hier richtig.
Bevor ich umkippe...

Musste noch nie so viele Sicherheitsprotokolle brechen, nur um am Ende des Regenbogens eine komplett geschwärzte Akte zu finden.
- Was willst du machen?

Ich weiß genau, warum du hier bist.
Oh ja?
Du willst noch nen Versuch, meinen Rekord der Piccadilly Commandos an einem Abend zu brechen.
Bin ich so durchschaubar?
Keine Eile, ich werd einen Vorsprung haben.
Trotz extremem Verhör, die... keine Information...

Keine Zivilisten wurden vor dem Massaker verschont.
Agent M. Carter, S.O.E., war...
Ihre Schläger haben für Whitney Frost gearbeitet.
In der Roxxon-Anlage, wo unsere Razzia war.
Ich würde gerne helfen, aber woher soll ich wissen, mit wem meine Partner Partner sind?
Sieh sich das einer an.

Sie denkt, Sie wären der Teufel.
Mr. Manfredi, wir wissen, Sie haben eine Beziehung mit Whitney Frost.
Ja, jeder in der Stadt weiß das.
Es weiß auch jeder, dass sie mich für einen korrupten Politiker sitzen ließ.
Sie müssen für uns nur eine Nachricht an sie übermitteln.
Alles klar, sehen Sie, was Sie machen.

Aufhören, zu essen.

- Sie hat ein schwaches Herz.

Wissen Sie, dass Little Tommy Fontana nächste Woche rauskommt?
Oh ja, klar weiß ich das.
Meine Aufgabe ist es, ihm eine Willkommen-Daheim-Torte zu backen.
Eine Schande, wenn Tommy rausfände, dass Sie ihm die Beweise untergeschoben haben.
Das ist eine Lüge.
Tommy weiß das nicht.
N-nein!

Nonna...
Lass los.
Gib uns einen Moment, bitte.
Welche Nachricht soll ich Miss Frost von Ihnen überbringen?
Was halten Sie von meiner Forschungsarbeit?
Ich denke, Sie sind eine Massenmörderin von Ratten.
Meine Experimente, Dr. Wilkes, haben, obwohl sie rudimentär waren, Ergebnisse geliefert.
Ich weiß, wie ich es kontrollieren kann.

I-i-ich möchte es nicht kontrollieren.
- I-ich möchte, dass es verschwindet.

Sie sehen es als einen Fluch.
Ich sehe es als eine Gabe.
- Sie denken, das sei eine Gabe?

Einer Macht ausgeliefert zu sein, die versucht, mich zu zerstören?
Nur weil Sie ihr widerstehen.
Wenn Sie sie akzeptieren, kontrollieren Sie sie.
Hören Sie das?

Es ist da.

Und wenn Sie zuhören, wird es Sie leiten.
- Hallo, Schönheit, ich habe etwas Dringendes.

Schließen Sie Ihre Augen.
Schließen Sie Ihre Augen, Dr. Wilkes.
Sperren Sie alles andere aus und akzeptieren Sie, was Sie hören.
- Was?

- Peggy Carter hat mir heute einen Besuch abgestattet.

Na ja, sie hat am meisten geredet.
- Sie möchte ihren Wissenschaftler zurück.

Nun, sie ist bereit, dir die Uranstäbe zu geben.

Sag Miss Carter, sie hat einen Deal.
Ich verspreche, die grüne Krawatte zu tragen, die du für mich gestrickt hast.
Ich verspreche, mindestens einmal pro Woche Apfeltorte zu machen.
Ich verspreche, nicht mehr laut auf die Gabel zu beißen, wenn ich esse.
Ich verspreche, wir kriegen einen Berner Sennenhund.
Ich verspreche, deine braune Strickjacke zu mögen.
Ich verspreche, ans Tageshoroskop zu glauben.
Ich verspreche, ich werde dich beschützen... bis ans Ende meiner Tage... wenn du bitte... bitte... aufwachst.
Mach keine Versprechen, die du nicht halten kannst.
Du bist wach.
- Mein Schatz, du bist wach.

Aber ich wollte sehen, was ich noch bekommen kann.
Ich werde den Doktor für dich holen.
Zuerst...
Jetzt der Doktor.
Ja, sie ist wach und redet und ist wunderschön und alles.
Ja, ja, ich halte Sie auf dem Laufenden.
Und, Miss Carter...
Vielen Dank.
Doktor, ich danke Ihnen und Ihren Mitarbeitern für alles, was Sie für uns getan haben.
Äh, wann denken Sie, können wir nach Hause gehen?
Wie Sie wissen, war die Operation sehr schwierig.

Wir haben sie mehrmals fast verloren.
- Ja, aber S-sie sagten, die Operation war erfolgreich.

Wir haben ihr Leben gerettet.
Aber es gab einige Komplikationen, einige Schäden, die wir nicht ganz beheben konnten.
Ich weiß nicht, ob Sie und Ihre Frau jemals vorhatten, Kinder zu haben...
Aber das ist jetzt unmöglich.
Weiß sie davon?
Wir haben eine Schwester, die sich zu Ihrer Frau setzen kann, um ihr alles zu erklären.
Vielen Dank, nein.
Ich werde selbst mit ihr reden.
Was hat er gesagt?
Er hat mir eine Liste aller Medikamente gegeben, die ich für dich holen muss.
Wir werden Einkaufstaschen brauchen.
Sonst noch etwas?
Nein.
Nein.
Du bist perfekt.
Sind die explosiv?
- Nein.

- Wie haben Sie das hinbekommen?

Ich habe einfach etwas U-238 mit einer Radium-Mixtur bemalt.
Gute Arbeit, Aloysius.

- Ich sehe, Sie haben meinen Vornamen gelernt.

Was ist mein zweiter Vornamen?
Samberly, was ist mit Ihnen los?
Wir nehmen Sie auf Missionen mit, wir behandeln Sie mit Respekt.
Warum suchen Sie immer etwas, wodurch Sie sich angegriffen fühlen können?
- Wer kennt von irgendwem den zweiten Vornamen?

Vielen Dank.
Dr. Samberly, Sie werden den Truck fahren.
- Du wirst uns Deckung geben.

Wir müssen Dr. Wilkes Eindämmungs- einheit in den Truck schaffen.
Sie können sie auseinander nehmen und wieder zusammenbauen?
Äh, es ist schlimm, dass Sie mich das überhaupt fragen müssen.
Ich nehme an, das ist ein "ja".
- Alles klar, dann packen wir es an.

Was machen Sie hier?

Sie ist immer noch im Krankenhaus, bis sie ihre Stärke zurückerlangt.
Ich wollte ihren Kaschmir-Überwurf holen.

Wir holen uns Wilkes, dann schnappen wir uns Whitney.
Wie?
Machen Sie sich darum keine Sorgen.
Sie können zurück zu Ihrer Frau.

Wie?
Mr. Jarvis, mir ist klar, dass Sie viel in den Ausgang dieser Mission investiert haben.
In der Tat.

Nein, Sie gehen zurück ins Krankenhaus.
- Ich möchte sie dafür zahlen lassen, was sie uns angetan hat.

- Chief Sousa und ich werden dafür sorgen.

Was ist das für ein Geräusch?
Das ist Mr. Starks Telex.
Erkennen Sie diesen Code?
Das ist kein Code.
Das sind Entwurfs-Spezifikationen.

Sie?

Nun ja, nein, aber sehen Sie jemand anders hier, der es könnte?
- Was macht die Maschine?

Eine Kanone.

Ich glaube, sie feuert einen Puls von Hochenergie-Photonen.
- Der was macht?

- Vielleicht könnte das Jason Wilkes heilen.

Sie haben mich schon dazu gebracht, zuzugeben, es nicht zu wissen.
Denken Sie, Sie können sie bauen?
Samberly, ich schwöre bei Gott, Sie rauben mir gerade den letzten Nerv.
Ich kann es schaffen, aber es ist kompliziert.
- Ich weiß nicht, wie lange ich brauche.

Dann sollte ich sofort anfangen.
Die Übergabe findet in weniger als einer Stunde statt.
Es scheint, als bräuchten Sie einen neuen Fahrer.
Seht euch drei mal an.
Larry, Curly, könnt ihr mir einen Moment geben?

Jack, ich habe jetzt weder die Zeit noch die Geduld dafür.
Wirst du.
Was ist das?
Du hast etwas über mich, richtig?
Jetzt sind wir quitt.
Aber ich verspreche, ich werde kein Wort sagen.
Solange du liegen lässt, was immer du tust und mit mir zurück nach New York kommst.
- Um nach den Regeln zu spielen.

- Das behandelt deine Aktivitäten seit Juni 1944.

Falls du Kriegsverbrechen vergleichen willst, deine sind noch viel schlimmer.
Wer hat dich dazu angestiftet?

Du musst dich nur um das sorgen, was in dieser Akte steht.
Und du hast nie dran gedacht, zu hinterfragen, wie gelegen das kommt?
Vernon bat dich, mich zu diskreditieren und du findest den idealen Bericht.
Was es auch ist, es ist eine Fälschung.
- Ich falle nicht auf deine gekonnten Worte herein.

Du bist gewillt, jeden Rotz zu glauben, den Vernon Masters aufs Papier hustet, weil du dich sorgst, ich könnte dein Vertrauen hintergehen.
Das würde ich nicht.
Das ist deine Wahl, nicht meine.
Chief Thompson, Sie müssen keine Abkürzungen nehmen, um weiterzukommen.
Sie sind besser als das.
Hallo, Schönheit.
Nenn mich nicht so.
- Oh ja?

Ja.

- Du bist ein furchtbarer Lügner, Joe.

Dieses Mal in deinem Gesicht ist nichts, wofür du dich schämen solltest.
Es bedeutet Macht.
Und das macht dich so wunderschön.
Und du solltest es niemals verstecken müssen.
Vor niemandem auf der Welt.
Das ist mein Mädchen.
Nächstes Mal.

Bringt ihn raus!
Bewegung.
Agent Carter.
- Jason, du bist greifbar.

Sie haben Ihre Ware gesehen.
Jetzt zeigen Sie mir meine.
Es ist wirklich schade, dass zwei fähige Frauen auf entgegengesetzten Seiten stehen.
Ja, Sie sind solch eine vehemente Verteidigerin der Schwesterlichkeit.
Das erkenne ich, weil Sie eine unschuldige, unbewaffnete Frau angeschossen haben.
Nun, gelegentlich müssen Opfer gebracht werden.
35.000 CPM.
Sie erfüllen die Anforderungen.
Übergeben Sie uns Dr. Wilkes.
Weniger als eine Minute, bis Sie wie ein Tier zurück in Ihren Käfig kriechen müssen.
Keine Sorge.
Das sind Fälschungen.
- Bewegung!

- Los!

Bewegung!
Haltet sie auf!
Sie verfolgen uns.
Ich sehe sie.
Alles in Ordnung.

Sie wird niemals aufhören.
Bis sie die Stäbe bekommt, wird sie hinter uns her sein.
- Wir schlagen sie.

Howard hat Spezifikationen für eine Maschine geschickt.
- Welche Art von Maschine?

Gamma-Strahlen?
Hast du eine Idee, wie gefährlich die sind?
Wir müssen die Stäbe jetzt zerstören.
Die Stäbe sind in Sicherheit.

- Holen sie auf?

Wieso sind die so langsam?
Die fahren einen Cadillac mit vielen PS.

- Was machen Sie?

- Wo sind die Stäbe?

Jason, ich verstehe nicht.

Miss Frost hat mir ein paar Sachen über meinen Zustand beigebracht.
Wie sich rausstellte, ist sie so brillant, wie wir dachten.
Das sind nicht deine Worte.

- Wo sind die Stäbe, Peggy?

- Ich gehe nicht zurück.

- Nein.

Du wirst mich töten müssen.
- Okay, okay...

Ich weiß, was Sie für sie empfinden.

Daniel, hör nicht auf ihn.
Müsste ich zwischen ihrem Leben und meinem wählen, wüsste ich, welches ich wählen würde.
- Sag's ihm nicht, Daniel.

- Die SSR.

- Wo?

Wand-Safe im SSR-Labor.
Tut mir leid.
Den Truck anhalten!
Tolle Arbeit, Jack.
Über alle Erwartungen.
Danke.
Ich muss dir sagen... ich fange an, die Richtigkeit dieser Akte zu bezweifeln.
Ich meine, sie ist... sie ist einfach zu gut, um wahr zu sein.
Jack.
Was passiert ist und was wahr ist, sind zwei paar Schuhe.
Das ist ein offizielles Dokument.
Das bedeutet, es ist wahr, unabhängig davon, was passiert ist.
Muss ich dir das wirklich erklären?
Nein.

Trotzdem... sagt mir mein Bauchgefühl, dass Peggy Carter...
Sir, die Frau auf Leitung Eins sagt, es ist dringend.
- Ja.

Vernon Masters.
Jack, könntest du mir eine Minute geben?

Nun ja, dann werde ich sie sofort holen.
Gesprochen wie jemand, der so tut, als hätte er eine Wahl.
Sie müssen sie sofort zu mir bringen.
Vernon.
Jack.
Jetzt ist kein guter Zeitpunkt.
- Warte in meinem Büro auf mich, in Ordnung?

Jack, ich schulde dir eine ehrliche Entschuldigung.
Ich habe dich unterschätzt.
- Du hast recht, das zu tun.

- Sieht aus, als bekämst du deine Beförderung etwas...

Du hast keine Ahnung, wie leid es mir tut, das zu hören.
Jack?

Ich weiß es nicht.
Wieso bist du im Labor?
Ich bin nicht sicher.

- Jetzt bin ich hier.

Schau.
Chief Thompson, jemand hat dieses Gerät benutzt und Ihnen Amnesie verpasst.
- Erinnern Sie sich, wer es war?

Das Uran ist weg.
Jack, das ist von höchster Wichtigkeit.
Was ist das Letzte, an das du dich erinnerst?
Ich war am Telefon.
Mit wem hast du gesprochen?
Ich habe nicht gesprochen.

- Vernon und eine Frau.

- Ja.

Für Whitney Frost.
Beeilen wir uns.
Oder soll ich auch noch eure Waffen laden?
Wieso bleibst du nicht hier, falls wir falsch liegen und Vernon zurückkommt?
Traust du mir nicht, Danny Boy?
- Das tut weh.

Eure Verstärkung ist ein Labortechniker und ein Butler.
Wenn ich ihr wäre, würde ich jede Hilfe annehmen, die ich kriegen kann.
Vor zwei Stunden hast du eine geschwärzte Akte benutzt, um mir etwas anzuhängen.
Und vor 20 Minuten wurde meine Erinnerung gelöscht.
Würde ich denen helfen, wäre ich schon auf dem Weg.
Aber ich bin hier bei euch.
- Los jetzt.

- Ich denke, er ist ehrlich.

Im Namen der Offenheit muss ich sichergehen, dass wir über die Mission im Klaren sind.
Wilkes ist nicht länger eine Geisel.

- Er ist mit Nullmaterie infiziert.

- Du kennst ihn nicht, Daniel.

Weißt du, was ich geben würde, um wieder laufen zu können?

Wir müssen die Sache objektiv angehen.
Das heißt?
Ich weiß, du und Wilkes, ihr steht euch nahe.
Deutest du an... dass meine persönlichen Gefühle die Mission beeinflussen könnten?
Ich sage nur... wir könnten gezwungen sein, harte Entscheidungen zu treffen, okay?
Nun, ein wunderbarer Rat, Chief Sousa, und ich hoffe, Sie halten ihn selbst ein.
Was soll das heißen?
Du bist der Grund, warum Whitney Frost genug Uran besitzt, um die Stadt zu zerstören.
Entschuldige.

- Ja, das wollte er.

- "Objektiv", Chief.

Ihn mich erschießen lassen?
Falls es einen Unterschied macht.
Ich hätte ihn euch beide wegpusten lassen.
Los jetzt!
Also denken Sie, Howard Starks Gamma-Kanone wird funktionieren?
Dank einiger Änderungen von mir, ja.
- Sie wird funktionieren.

Welche...

Also wissen Sie es nicht.
Nur weil ich den Tag durch den Bau dieser Erfindung gerettet habe, heißt das nicht, dass die Mission nicht gefährlich wird.
Ich könnte nicht zurückkehren.
Ihnen wird nichts passieren.
- Darf ich etwas sagen?

- Was wollen Sie jetzt?

Mr. Jarvis, Ich bin... ich habe von Ihrer Frau gehört.
- Es tut mir so...

Würden Sie sich um Ana kümmern, während ich weg bin?
J-ja.

- Nur ein paar ihrer Lieblingsrezepte.

- Kaschmirdecke für kalte Nächte.

Ihr Lieblingstasse, von unserem Hochzeitstag.
Es tut mir leid.

- Wie lang, denken Sie...

Falls nötig.
Oh je.
Ich verspreche es.
Ich passe auf sie auf.
Vielen Dank.
Gehen wir los.
Jack schätzt, sie haben 90 Minuten Vorsprung vor uns.
Verstanden.
- Mr. Jarvis, geht es Ihnen gut?

Sind wir bereit?
Bereit.
Ich habe Feuerwerk schon immer geliebt.
Nun, eigentlich nur das Feuer.
Was, wenn es nicht funktioniert?
Der Riss wird sich öffnen.
Nullmaterie wird austreten und Sie und ich werden sie absorbieren.
Aber was ist, wenn das nicht passiert?
Ich habe einer Frau, die nur helfen wollte, eine Waffe vorgehalten.
Falls es nicht funktioniert, habe ich alles umsonst weggeworfen.
Dr. Wilkes, es wird funktionieren.
Sie wissen genauso gut wie ich, dass es funktionieren wird.
Weil das Flüstern in Ihrem Kopf das sagt.
Drücken Sie!
- Mein Gott.

Oh, es ist wunderschön.
Sie hören es auch.
Was hören Sie?
Eine Stimme.
Nein.

Jason.

Jason, was machen Sie?
Was machen...
Nein!

Nimm mich!
Nein!
Ich sollte es sein!
Nein!

Nimm mich!
Denken Sie, der Gamma-Puls reicht so weit?
- Ich schätze schon.

- Ja.

- Und wenn sie den Riss trifft?

- Wird sie den Riss schließen?

- Hast du ihn eingestellt?

Ich soll beurteilen, was passiert, wenn etwas, das ich noch nie abgefeuert habe, auf wundersame Weise etwas trifft, von dessen Existenz ich nicht mal wusste?
Ich schätze, hier finden wir es heraus.
- Was ist mit Miss Frost?

Aber zuerst müssen wir den Riss schließen, bevor Nullmaterie austritt.
Er weiß nicht mal, ob Mr. Starks Gamma-Kanone funktioniert.
Es ist meine Kanone.

- Wofür?

Ich hatte nur genug Zeit, um eine Batterieladung anzufertigen.
Whitney Frost wird entkommen.
Wir müssen den Riss schließen.

Würden Sie um Gottes willen das Ding einfach abfeuern?
Und ich werde versuchen, ihn davon abzuhalten, sich umzubringen.
Chief.
Chief, was machen wir?
- Tun, was Peggy sagt!

Edwin Jarvis, hören Sie damit auf!
Mr. Jarvis!
Jarvis!
Mr. Jarvis, gehen Sie ans Funkgerät, das...
- Ein Grad hoch.

- Drei Grad rechts.

Der Puls tendiert dazu, einem Parabelbogen zu folgen.
Okay, ich hab es.

Ich wusste nicht, dass deine Einheit bei der Artillerie war.
War sie nicht.
Noch ein Grad nach oben.
Passt.

Sicherheit geht vor, Jungs!
Klar machen, Chief.
Ich kann nichts versprechen.
Dr. Wilkes?
Dr. Wilkes.
Dr. Wilkes.
Dr. Wilkes, können Sie mich hören?
Jason?
Edwin?
Apfeltorte?
- Ich habe gehört, die mögen Sie am liebsten.

- Wer sind Sie?

Mr. Jarvis sagte, er wäre bald wieder zurück, und dass ich Ihnen bis dahin Gesellschaft leisten soll.
Soweit ich weiß, spielen Sie gerne Hangman.
Sie raten zuerst.
Fünf Buchstaben.
E.
"E" ist eine gute Wahl.
- P.

S.
*Letzter Wille und Testament*
Hmm.

Jason!
Whitney Frost!
Etwas ist mit ihm geschehen.

- Nein!

Er atmet.
Ein Problem.
Sie auch.
Wegrennen.

Sie werden dafür bezahlen.
- Erledigt sie!

Wartet.
Wartet.
Er hat, was ich möchte.
Und der Schlüssel, um ihn zu kontrollieren, ist, die zu kontrollieren, die er liebt.
Lasst sie am Leben.