# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Zuvor bei Gotham...

Ja.

- Ich bin Elijah Van Dahl.

- Sind Sie mit Gertrud verwandt?

- Sie hat es mir nie gesagt.

Dass ich einen Sohn habe.
Du hast jetzt ein Zuhause und einen Vater.
Eine große, glückliche Familie.
- Ist dies ein Traum?

- Hallo, Officer Pinkney.

Die Mordwaffe war eine Brechstange.
- Mit Ihren Fingerabdrücken drauf.

Detective Gordon schuldig in allen Punkten.
Wie kannst du nicht bei uns sein?
Geburtstage und erste Schritte...
- und aufgeschrammte Knie.

Jim, tu es nicht!

- Mir tut es so, so leid.

Licht aus!
Weitergehen!
In der Reihe bleiben!
Halt!
Gefangener Gordon, treten Sie aus der Reihe aus und bleiben Sie still.
Weitergehen!
Mehrere Wochen ohne Zwischenfälle, Gordon.
Ich bin beeindruckt.
Nicht das, was ich erwartet hatte.

Ich will einfach nur meine Zeit absitzen.
Nun, es ist Zeit, Sie zu verlegen.
- Wohin?

"Das Ende der Welt." Durchschnittsbevölkerung.
Das sollte Sie nicht überraschen.
Schutzhaft ist nur ein vorübergehendes Privileg, eines, das für ein Strafmaß wie Ihres nicht aufrechterhalten werden kann.
Vielleicht haben Sie eine Beschwerde eingereicht, in dem Fall kann ich diese Anordnung verlängern.
Das muss Ihnen einen Stich versetzt haben, oder?
Ihre Leute scheinen Sie aufgegeben zu haben.
Verurteilt für einen Mord, der seine Schattenseiten hat.
Ärgern Sie sich nicht so.
Ich bin sicher, Sie werden eine Menge bekannte Gesichter drüben im F-Flügel sehen.
Viele, die Sie selbst verhaftet haben.
Es ist Zeit für Vergeltung!
Hier kommt der Fallrückzieher!
Das war nicht meine?
Wenn Sie sich als Teamplayer erweisen, ist alles möglich.
Sind Sie ein Teamplayer, Gordon?
Ich liebe sie.
Oh.

Ex-Commissioner Loeb lässt grüßen.
Befolgen Sie die Regeln und vielleicht werden Sie überleben.
Brechen Sie sie und Sie werden das ganz sicher nicht.
Deswegen nennt man diesen Flügel, "Das Ende der Welt".
Für die meisten hier ist es genau das, das Ende.
Es gibt nur Bewährung oder einen Leichensack.
Und niemand kriegt Bewährung.
SubCentral.de präsentiert:

Übersetzung:

Es ist wahr.

Klar wie der helle Tag, ein Gespenst.
Sie war diese blasse, alte Frau, in einem langen, schwarzen Kleid.
- Sie war so nah.

Oh, ich lief schreiend weg, natürlich.
Oh, glaubst du an Gespenster, Oswald?
Ja, das tue ich.
- Ich habe sie gesehen.

Aber keine Sorge, sie sind alle recht freundlich.
Hör nicht auf ihn.

Oh, es gibt Geister, ganz sicher.
Dieses Haus wurde von meinem Großvater gebaut.
Er starb hier.
Seine Frau und auch zwei Schwestern starben oben.
Und meine armen, lieben Eltern.
Ja, viele Geister.
Wie habt ihr euch kennengelernt?
Das ist eine langweilige Geschichte, wirklich.
Nein, lass mich sie erzählen, Liebes.
Nach dem Tod meiner Mutter saß ich monatelang allein in diesem Haus.
Kam wahrlich kaum aus dem Bett.
Schließlich fand ich ein Diner, nicht allzu weit weg von hier.
Ich ging jeden Tag zur gleichen Zeit dorthin, bestellte das gleiche.
- Hühnersuppe und ein Selters.

Sie erzählte mir von ihren beiden armen Kindern, Sasha und Charles, und wie sie unter ihrem gewalttätigen Vater litten.
Ich musste helfen.

Und dieses Haus hörte wieder das Lachen.
Das eine führte zum anderen.
Die Liebe erblühte.
Und hier sind wir.
Aber du bist mein einziger wahrer Blutsverwandter, Oswald.
- Oh, mein armer Schatz.

- Es geht mir gut.

Auf die Familie.
- Familie.

- Auf die Familie.

Dent, man brachte ihn jetzt zur Durchschnittsbevölkerung,
F-Flügel.

Jeder, den wir je wegsperrten, ist dort drin!
Hören Sie auf, das zu sagen!

Eine Neuverhandlung.

Wissen Sie was, tun Sie einfach das, was Sie immer tun, nämlich nichts!
Ed.
Er versiecht an diesem Ort, während der wahre Mörder irgendwo da draußen ist,
- Donuts isst und flachgelegt wird.

- Die Fingerabdrücke auf der Mordwaffe...

Er hat Pinkney nicht umgebracht.
Nun, das ist unfair, wenn das wahr ist.
Was wirst du dagegen tun?
Ich wünschte, ich wüsste das.
Ich wünschte, ich wüsste das.
Meine Gesundheit verbietet mir zu trinken, aber zumindest kann ich dich diesen Sherry genießen sehen.
Mein Vater trank ihn am liebsten.
Ist er das?
Nein, das ist mein Urgroßvater Manfred.
Er eröffnete vor vielen, vielen Jahren einen kleinen Schneiderladen in Gotham.
Schneiderte Anzüge für die Elite der Stadt.
Mein Vater wurde zum Lehrling, so wie jeder Sohn vor ihm.
- Warst du auch ein Lehrling?

Hatte sogar ein Händchen dafür.
Aber es sollte nicht sein.
Als mein Vater der Krankheit erlag, hielt meine Mutter mich in ihrer Nähe.
Unterrichtete mich zu Hause.
Sie hatte das Bedürfnis, mich vor den Versuchungen der Stadt zu beschützen.
All die Zeit hatte ich Angst, nach deiner Mutter zu fragen.
Es tut mir so leid, dass ich sie verließ.
Hätte ich gewusst, dass ich auch dich verließ...
Lieber Gott, solch ein feiger Idiot.
Hatte sie ein glückliches Leben?
Nein.
Kein glückliches Leben.

Sie tat keiner Seele etwas.
Ich war nicht immer ein guter Sohn und sie machte mir nie Vorwürfe.
Nicht immer ein guter Sohn?
Das kann ich kaum glauben.
Ein netter junger Mann wie du?
Glaub mir.
Ich habe schlimme Dinge getan.
Wir sind alle Sünder, mein Junge.
Es ist Zeit für deine Medizin, mein Liebling.
Danke.
Mein Doktor hat sie mir für mein Herz gegeben.
Nur eine Vorsichtsmaßnahme.
Sie haben einen Besucher, Mr. Gordon.
- Hier entlang, bitte.

Er hat es versprochen!
- Der Aufseher hat den Auftrag erteilt.

Das war nicht unsere Vereinbarung!
Nein, hört mir zu!

Ich habe für diese Zelle bezahlt!

Hier entlang, bitte.
Eine Menge Geschäfte werden hier gemacht.
Kriegt der Aufseher einen Teil davon?
Wir sind fast da.
Ich will den Pfadfinder bis Ende der Woche tot sehen.
Verdammt.
Du siehst gut aus, Kumpel.
Der Ort hier bekommt dir.
Vielleicht ziehe ich auch ein.

Ein cooles Tattoo stechen lassen.
- Du musst mich nicht besuchen.

Der Höhepunkt meiner Woche, dein lachendes Gesicht zu sehen.
Ich habe mit Dent gesprochen.

Aber du musst dich ruhig verhalten.
Das Letzte, was du gebrauchen kannst, ist eine verlängerte Haft, weil du die Kontrolle verloren hast.
Das sollte nicht allzu schwer werden.

Ich suche nach Penguin.

Er hält sich irgendwo ziemlich ruhig, aber keine Sorge.
- Ich werde ihn finden.

Sie hat mir viel geschrieben.
Aber seit ein paar Wochen kommen keine Briefe mehr.
Weißt du, warum?
Ich wollte nicht der sein, der es dir erzählen muss.
Mir was erzählen?
Lee hat das Baby verloren, Jim.
Es tut mir so leid.
Wie geht es ihr?
Ich weiß es nicht.
Ich denke, es geht ihr gut.

Niemand hat seitdem was von ihr gehört.
Hey, lass dir das nicht an die Nieren gehen.
Es war schön, dich zu sehen, Harv.
Jim, ich bekomme dich hier raus, ich verspreche es.
Jim, lass dich davon nicht unterkriegen!
Gib die Hoffnung nicht auf.
Jim!

Wo willst du hin, Bulle?
Mein kleiner Bruder war bei einer Crew, die letztes Jahr ein paar Banken ausgenommen hat.
Die Zeitungen nannten sie die Red Hood Gang?
Erinnerst du dich?

Wer ist das?
Wie wär's, wenn meine Freunde draußen ihr einen kleinen Besuch abstatten?
Ihr zeigen, was sie vermisst?
Oh, verdammt!
Hey, hey, hey, hey, Leute, ganz ruhig!
Ruhig, ja?
Friede, Friede.
- Nicht.

Kommt schon, Jungs.

Zurück in eure Zellen!
Du!
Nimm die Position ein...

Jetzt!
Zurück!

Werft Häftling Weaver ins Loch.
Und bringt diese zwei auf die Krankenstation.
Steht auf.

Lass uns gehen.

- Vater?

Wer?
Es ist in Ordnung.

Das bin ich.
Das Büro meines Vaters.
Lass mich dir einen Stuhl bringen?
Nein, hilf mir zurück ins Bett, würdest du?
Natürlich.
Die sind für meine Krankheit.
- Dein Herz?

Es wird anscheinend immer größer.
Ich denke, meine Dämonen verschlingen es.
Du hast Dämonen?
Leider habe ich die.
Ich befürchte, du auch.
Es gibt so vieles, was ich dir nicht erzählt habe.
So vieles, wofür ich mich schäme.
Ich war ein Krimineller.
Ich habe schreckliche Dinge getan.
Habe Leute verletzt, manipuliert, belogen.
Für Macht, aus Rache...
Ich habe Menschen getötet, Vater.
Unser gemeinsames Leben hat auf dem Friedhof begonnen.
Nichts von dem, was davor war, kümmert mich.
Ich vergebe dir für all deine früheren Verfehlungen.
Befreie dich von ihnen, und lebe hier in Frieden.
Denen haben wir's gezeigt, was?
Schau, wie auch immer dein Name ist...
Puck... eigentlich Peter, aber alle nennen mich Puck.
Halte dich von mir fern, okay?

Das kann ich nicht tun, Detective Gordon.
Ich bin kein Detective mehr.
Ich weiß.

Sie sind ein wahrer Held.
Im Winter vor zwei Jahren wurde meine kleine Schwester von Kindesentführern geschnappt.
Drei Tage war sie weg.
Und dann haben Sie sie gefunden und die Kerle eingebuchtet, die sie geschnappt haben.
Sie haben ihr Leben gerettet, und Dutzende andere.
Das hier ist ein wahrer Held.
- Hab nur meine Arbeit gemacht.

- Warum bist du hier drin?

Einem wunderschönen Mädchen.
Ich habe sie um ein Date gebeten und sie hat ja gesagt.
Und sie hatte Klasse.
Ich konnte sie nicht im Bus fahren lassen, also habe ich ein Auto gestohlen.
Nun, geliehen.
Ich wollte es danach zurückbringen.

- Wieviel hast du gekriegt?

- Heftig.

Ich habe das Gesetz gebrochen, oder?

Ich werde nicht wie mein Großvater enden.
Er ist hier drin gestorben.
Nach einer Weile wollte er nicht, dass ich und mein Vater ihn besuchen.
Aber letzten Endes haben wir ihn besucht.

Ich habe ihn nicht mehr erkannt.
Das wird mir nicht passieren.
Nein, Sir.

Dann halte dich von mir fern.
Was machen diese Häftlinge noch hier?
Bringt sie sofort zurück in ihre Zellen.
Und passt auf diesen auf.
Er hat gerade ein Kind verloren.
Das macht ihn verrückt.
Das stimmt.
Ich höre alles.
Ich sehe alles.
Alles, was du weißt, weiß auch ich.
Ich weiß etwas, das Sie nicht wissen.
Ja, was?
Ich weiß, was für eine Art Mann Sie sind.
Bringt ihn weg.
Jetzt!
Gin.
Elijah?
Mach dich gefasst.
Ich befürchte, wir haben schlechte Nachrichten.
Oje.
Charles war heute in der Leihbücherei.
Recherche für meinen Roman, den ich schreibe.
Ich las ein paar alte Zeitungen und machte eine alarmierende Entdeckung.
Liebling, Oswald ist nicht der nette junge Mann, der er behauptet zu sein.
Würden wir nicht so ein behütetes Leben hier führen, würden wir wissen, was die ganze Welt weiß.
Er ist ein notorischer Krimineller.
Wir haben einen Killer gedeckt.
Wir könnten alle vergewaltigt und umgebracht werden in unseren Betten.
Vergewaltigt und umgebracht.
Sie nennen dich den Penguin?
Um ehrlich zu sein, ich habe noch nie jemanden vergewaltigt.
Oh, nun, das ist ziemlich gnädig, nicht wahr?
Mein Sohn erzählte mir von seiner Vergangenheit.
Er sagte mir nur nicht, wie berühmt er ist.
Du bist zu bescheiden, mein Sohn.
Elijah, ein brutaler Krimineller in unserem Haus?
Grace, entspann dich, er hat sich verändert.
Sich reingewaschen.
Du bist nicht mehr dieser Mann, oder?
- Nein, Sir.

Woher weißt du das?

Ich habe in seine Seele geschaut.
Ich habe sein wunderschönes Herz gesehen.
"Der Adrette Unterwelt-Kingpin."
Was jetzt?
Was jetzt?
Plan B.
Was ist Plan B?
Du, meine Liebe.
- Guten Morgen.

Ich habe gehofft, ich könnte ein bisschen Zeit mit dir verbringen, Mr. Penguin.
Okay.

Ich bin nicht mehr dieser Mann.
Da ist kein bisschen des Penguin übrig?
Ein kleiner böser Junge?
Nein.
Ich habe ein kleines böses Mädchen in mir.
Was auch immer du geplant hast für den alten Mann, ich will dabei sein.
- Dabei?

- Ich vermute.

Wir könnten meine Mutter und Bruder ausquetschen.
- Wieso sollten wir das machen?

Ich vermute, wir sind einfach ein paar durchgeknallte Kinder.
Beherrsch dich.
Ich bin praktisch dein Bruder.

- Er hat nicht angebissen.

Nein.

Ich denke, er ist einfach nur dumm.
Gordon.
Gordon.

Weaver ist aus dem Loch raus.

Schon?
Nichts passiert hier so, wie es sein sollte.
Deine Tage sind gekommen, Gordon.

Schau nach dort drüben, zu deinem Kumpel.
Puck!
Wer wird dir jetzt helfen, Bulle?
Ja, magst du das, Gordon?
Lass ihn gehen.
Setz deine Verurteilung nicht aufs Spiel.
Jim hat dieses Kind nicht umgebracht.

Die Frage ist, wer war es?
Ich meine, wer hat es auf ihn abgesehen?
Ich weiß einfach nicht, wie lange wir noch an diesem Ort überleben können.
Ich dachte, ich frage mal nach Ihrer Hilfe.
Lustig, was?
Sie haben jedes Recht, mir zu sagen, fahr zur Hölle.
Aber ich...
Ich habe sonst niemanden, an den ich mich wenden kann.
Wissen Sie, Harvey... es ist sehr unhöflich, drin einen Hut zu tragen.
Magst du den Stoff?

Ich liebe ihn.
Ein Mann kann über das, was er trägt, so viel sagen.
Ich könnte nicht mehr zustimmen.
Die Sorglosigkeit der heutigen Jugend bringt mich zum Weinen.
Ich bin so froh, dass du das heute vorgeschlagen hast.
Es ist so lang her.
Geht es dir gut?
Vater?
Hilfe!
Jemand soll einen Krankenwagen rufen!
Grace!

Was hast du Elijah angetan?
- Nichts.

Ich komme, mein Liebling.
Räumt diese Sauerei weg und ruft den Doktor!
Weitergehen.
Schwer bei der Arbeit, wie ich sehe.
Danke, dass du mir geholfen hast, meinen alten Job zurückzubekommen.
Dein Freund, Puck, wurde ziemlich zusammengeschlagen.
Tu ihm was Gutes und besuch ihn auf der Krankenstation.
Ja, nein.
- Ich bin nicht sein Freund.

Der Kleine wird hier sterben, so oder so.
Wir machen es kurz.
Wie geht's dir so?
Cool.
Sie sagten, ich habe ein Gerinnsel oder so.
Ich fühle mich nur seekrank.
Danke, dass du vorbeischaust.
Das bedeutet mir viel.
Ich bin mir sicher, sie helfen dir hier wieder auf die Beine.
- Du stehst das durch, was?

Ich fühle deine Traurigkeit.
Wirklich, aber du musst das Leben wählen, weißt du?
Das Leben wählen.
Gut.
Hör mal, Junge, wenn es dir besser geht, musst du die Regeln hier lernen und mir besser aus dem Weg gehen.
Ich bin kein Held und ich bin nicht dein Freund.
Ich bin nur ein Verurteilter.
Heute ist Filmeabend.
Alle zusammen in der Aula, wenn das Licht ausgeht.
Sei bereit.
Wofür?
Sei einfach bereit.
Sein Zustand ist schlimmer geworden.
Das Loch ist größer geworden und nun ist da auch noch eine Infektion.
Ich habe ihm Antibiotika gegeben und rehydriert, aber ich fürchte es wird kleine Konsequenzen geben.
Es ist Zeit für ihn, seine Geschäfte aufzugeben.
Er dürfte nicht mehr lange haben.
Ich gehe und lasse dir eine gute Hühnersuppe machen.
- Du brauchst deine Kraft.

Komme her, mein Junge.
Hör nicht auf die Ärzte, mein Sohn.
Ich bewies ihnen, dass sie falsch lagen, so oft.
Du und ich haben noch viele gemeinsame Jahre vor uns.
Vertrau mir.
Aber vielleicht sollte ich doch mit meinem Anwalt sprechen, Liebling.
Ich möchte mit ihm einige Dinge durchgehen.
So viel hat sich die letzten Wochen verändert.
Natürlich.
Ich werde ihn vorbeikommen lassen.
Richtig.
Er will mit seinem Anwalt sprechen.
- Will er sein Testament ändern?

Und wenn er stirbt, bekommt Cobblepot alles, was gerechterweise uns zustehen würde.
Dieser alte Mann war ein heruntergekommenes Wrack, als ich ihn traf.
Ich sorgte dafür, dass er sich wieder jung fühlte.

Und was tat dieses Nagetier aus der Gosse?
Spielte dumme Brettspiele und weinte wegen seiner erbärmlichen Mutter.
Dieses Ungeziefer muss verschwinden.
Aber er mag es hier.
Wie können wir ihn zum Gehen bewegen?
Wie wirst du Ratten los?
- Klebefallen?

Hallo.

Vater fühlt sich schon viel besser, aber er ruht sich gerade aus.
Also wird er uns heute Abend keine Gesellschaft leisten.
Das ist schon okay.

Danke.
Ich bin eine hübsche Fliege.

- Yeah!

Yo, runter!
Was tust du da?

Er gehört mir!
Bleib unten!

Hast du verstanden?

Du bist tot, Schwein.
Wir brauchen einen Leichensack.
Bullock?
- Was zur Hölle tust du hier?

Wir holen dich hier raus.

Kunstblut, zurrückschiebbares Messer...

Wartet.

Harvey, was ist, wenn ich hier sein sollte?
- Was?

Spinnst du?

Ich, er, Don verdammt noch mal Falcone.
Während irgendwo der Kerl frei herumläuft, der Pinkney getötet hat, dich reinlegte und deine Familie zerstörte.
Er läuft fröhlich herum, während du hier stehst, niedergeschlagen und benebelt.

Amen.
Alles klar.
Aber ich benötige einen weiteren Gefallen von euch.
Hallo?
- Detective Gordon?

Du musst so schnell und leise wie möglich mitkommen.
- Du meinst, wir brechen aus?

- Aber das ist gegen das Gesetz.

Wie du sagtest, wähle das Leben.
Hab es dir gesagt, oder nicht?
Ob du willst oder nicht, du bist ein Held.
Gefangener Gordon.
Sie sollten eigentlich tot sein.
Ich bin genauso überrascht wie Sie.
Was brachte Sie zurück?
- Freunde.

Es ist gut, Freunde zu haben.
Aber wo sind sie, wenn man sie wirklich braucht?

Mann, das hat gut getan.
Tut mir leid, dass du da reingeraten bist.
Machst du Witze?

Aber pass wegen meinen Zähnen auf.

Meine liebe Mutter...

Oswald.
Vielen Dank, Grace.
Ich habe dich angelogen, Sohn.
Mein Vater war niemals physisch krank.
Er litt an einer starken Melancholie.
Er war geplagt von dunklen Impulsen, bösen Gedanken der Gewalt.
Meine Mutter sagte mir, dass viele in seiner Familie dieselben Symptomen zeigten.
Ich erinnere mich noch an das Geräusch des Schusses.
Ich war außerhalb des Zimmers.
Ich schrie meine Mutter an, damit sie den Schlüssel holt.
Ich sah die warme Waffe in seiner Hand.
Das Blut.
Sein Gesicht.
Mutter sagte, ich solle niemals darüber sprechen.
Wir haben nach der Beerdigung das Haus jahrelang nicht verlassen.
Ich will nicht vorgeben, dass ich die Qualen meines Vaters verstehe.
Aber ich denke, du tust es vielleicht.
Ich fühle mit dir und ich bitte dich, mein Sohn.
Gib dich niemals dem Schmerz hin, wie er es tat.
Du wirst geliebt und bist nicht allein.
Und die Sonne wird auch morgen aufgehen.
Danke, Vater.
Jetzt möchte ich einen Drink.
Aber was ist mit deiner Gesundheit?
Zur Hölle damit.
Ich will, dass du alles bekommst, mein Sohn.
Dieses Haus und alles, was in ihm ist.
Lass es nur so, wie es ist.
Ein Stückchen Geschichte, unsere Geschichte.
Gothams Geschichte.
Morgen werde ich den Anwalt als Erstes alles arrangieren lassen.
Vater?
- Oh nein!

Hat er...

- Ja.

Er sollte es aber nicht.

Bleib bei uns, Vater!
Hilfe ist unterwegs.
Nein!
Wir haben es geschafft, Kumpel.
Warte hier.
Don Falcone hatte alle Kontakte im Blackgate-Gefängnis.
Er hat dafür gesorgt, dass es klappt.
Danke.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich mich je dafür revanchieren kann.
Das wird nicht notwendig sein.
Ich freue mich, einem alten Freund geholfen zu haben.
Was jetzt?
Das fragst du mich?
Vor zwei Stunden war ich noch ein toter Mann.
Ich habe Leute, die dich aus dem Staat bringen können.
Oder ich kann dir einen sicheren Platz in Gotham besorgen.
Deine Wahl.
Was willst du also tun?
Ich will Lee finden.
Aber um das zu schaffen, muss ich erst meinen Namen reinwaschen.
Und dafür muss ich zurück nach Gotham.
Das ist also deine Antwort.
Ein Teil von mir sagt, "Lauf!".
Ich atme wieder frische Luft.
Ich kann nicht wieder rein.
Wenn du einmal anfängst, davonzulaufen, wirst du weiterrennen müssen.
Einige Menschen können damit leben.
Du bist ein Kämpfer, Jim.

Aber bleibst du liegen?
Oder stehst du wieder auf?
Was meinst du, Junge?
Puck?
Nein.

Komm schon.

Puck?
Er ist tot.
Jim, er ist tot.