# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX DOKUREIHE
Wir lassen uns Zeit.

Sprengfallen sind unsere größte Sorge.
Eine Leiche fehlt, also seid aufmerksam, es könnte noch jemand leben.
JUSTIZVOLLZUGSANSTALT SÜD-OHIO
Ok, gesichert.
Gesichert.
Hier ist eine Barrikade.

Vielleicht ein letztes Bollwerk.
Hier ist Kontrollzentrum drei am ganz östlichen Ende des L-Blocks.
EHRE
IN DER HÖHLE DES LÖWEN
Das ist die Tür von L-8, der Eingang von L-8.
Es ist leer, Sergeant.
- Bereit?

Sieh mal dahinter nach, dass nichts verdrahtet ist.
Dies ist L-7.
Das neue Gefängnis in Lucasville ist eines der größten in den USA.
Der Bau kostete über $23 Millionen.
Es hat Platz für 1600 Häftlinge.
Das neue Hochsicherheitsgefängnis verfügt über moderne Ausrüstung, elektronisch gesteuerte Tore und Zellenblocktüren.
Das Gefängnis macht sich bereits bemerkbar in der Stadt Lucasville, einer kleinen Gemeinde am Rand der Appalachen.
In den 1920ern florierte die Stadt.
Doch dann kam die Depression.
Die Stahlwerke schlossen, und die Eisenbahn hielt hier nicht mehr.
Lucasville hat sich nie erholt, aber man hofft, das neue Gefängnis wird das ändern.
Das Gefängnis bietet 400 Arbeitsplätze.
Es gab 2400 Bewerbungen für diese Jobs.
schwerer Sturm möglich mit starkem Wind und Hagel.

Ich war zehn Jahre beim Militär... und brauchte danach einen Job.
GEFÄNGNISMITARBEITER 1993 - 2000
Hier standen nicht viele Arbeitsstellen zur Auswahl.
Ich wollte einen guten Job, eine Krankenversicherung.
Ich hatte zwei Kinder.
Das war einer der guten Jobs in der Gegend.
Nicht jeder ist dafür geeignet.
Da drinnen ist man genauso eingesperrt wie die.
Es ist eine andere Welt.
Und das sind keine Kerle, die nur gegen Straßenverkehrsregeln verstoßen haben.
Es sind Pädophile, Mörder,
Kerle, die nicht gut mit anderen können, das steht fest.
Wenn sie Schwäche spüren, wenn sie denken, man hätte Angst vor ihnen... dann nutzen sie diese Schwäche aus.
Die sind wie Tiere da drinnen.
Einige Leute da drinnen sind wirklich Tiere.
Wenn sich das Tor schließt, geht man entweder abends nach Hause oder auch nicht.
Das liegt bei den Insassen.
Lucasville war ein gefährlicher Ort.

LUCASVILLE-INSASSE 1990 - 1993
Damals war es die gefährlichste Einrichtung in Ohio.
Es war ein Ort, an dem regelmäßig Menschen getötet worden.
Ich meine, es gab in Lucasville so viele Drogen wie auf der Straße auch.
Die Vergangenheit war turbulent.
Nur ein Jahr nach der Eröffnung, 1973, töteten Insassen zwei Gefängniswärter.
Vor drei Jahren tötete ein Insasse eine Lehrerin in einem WC im Bildungszentrum des Gefängnisses.
Der Insasse Eddie Vaughn tötete Beverly Taylor mit einem selbst gebauten Messer.
Vaughn wurde wegen Mordes verurteilt.
Man geht zum Essen, denkt an nichts weiter...
Und plötzlich schnappt sich der Kerl hinter dir den Kerl vor dir und schneidet ihm die Kehle durch.
Verstehen Sie?
Man musste immer alle im Blick behalten.
Es war sehr...

Eines Tages rief mich der Leiter der Gefängnisbehörde von Ohio an.
Ich fragte ihn: "Ich bin doch nicht in Schwierigkeiten, oder?"
Und er sagte: "Nein, Sir."
Er sagte:
"Ich rufe Sie an, weil...
Ich schicke Sie nach Lucasville."
Nicht: "Möchten Sie gern nach Lucasville?"
GEFÄNGNISDIREKTOR LUCASVILLE 1990 - 1993
Es nahm mir den Wind aus den Segeln.
Jeder im System wusste, dass es in Lucasville viele Probleme gab.
Gefängnisse sind an sich schon eine Herausforderung, aber das würde für mich... die größte Herausforderung werden.
Ich war nicht froh darüber.
Als das Gefängnis gebaut wurde, hatte es etwa 1600 Zellen.
Bei meiner Ankunft kam es mir vor, als wären es 2000 Insassen, oder 2100, so um den Dreh.
Ohios Gefängnis Lucasville ist eines der neuesten Gefängnisse, aber genauso überfüllt wie andere.
Je zwei Häftlinge müssen sich eine Ein-Mann-Zelle teilen, drei Meter mal zwei Meter groß.
Es gab Typen von der Aryan Brotherhood, von den Black Gangster Disciples, es gab ein paar Crips-Mitglieder, ein paar Bloods...
Und es gab die Black-Muslim-Insassen.
Und zwischen denen bestanden Spannungen.
An meinen ersten fünf Tagen wurde drei Insassen die Kehle durchgeschnitten.
Es war außer Kontrolle geraten.
Lucasville war wie eine eigene Welt.
LUCASVILLE-INSASSE 1991 - 1993
Wir machten, was wir wollten.
Die Unterhose hing raus, wir hatten keinen Ausweis dabei, wir liefen die Korridore lang, mit einem Messer unterm Hemd und so.
So lebten wir.
Das war normal in Lucasville.
In anderen Gefängnissen war das nicht normal.
Die Leute dort wussten, sie kommen nicht nach Hause.
DIE FARBE DES LEBENS
Ich fällte harte Entscheidungen, um Kontrolle an einen Ort zu bringen, der buchstäblich außer Rand und Band war.
Kürzung der Programme, obligatorische Drogentests...
Begleitung überall.
Da kam dieser Typ und machte es zu seiner Aufgabe, uns auf die Füße zu treten, so gut er konnte.
Ich weiß nicht.

Die Insassen hatten die Einstellung:
"Nein.

Lucasville war eine explosive Umgebung... jeden Tag.
In der angespannten Lage kam von der Behörde die Anweisung:
"Wir testen alle Insassen des Gefängnissystems von Ohio auf Tuberkulose."
Die muslimischen Insassen... deuteten an, den Test nicht machen zu lassen.
Einige der Jungs sagten mir:
"Wir haben einige Männer hier, die Sie vermutlich zwingen müssen."
EINIGE FRÜHERE LUCASVILLE-INSASSEN
SIND JETZT IN YOUNGSTOWN, OHIO, IM HOCHSICHERHEITSGEFÄNGNIS.
SIE ZU FILMEN, WURDE NICHT GENEHMIGT.
DAS INTERVIEW ERFOLGTE ÜBER DAS VIDEOSYSTEM DES GEFÄNGNISSES.
Ich höre nichts.

Hören Sie mich?

Ich sehe Sie jetzt besser.

LUCASVILLE-INSASSE 1988 - 1993
Der TBC-Test war ein Verstoß gegen unsere Rechte als Anhänger des Islams.
Er enthält Phenol, eine alkoholhaltige Substanz.
Im islamischen Glauben ist es verboten, Alkohol zu konsumieren, zu benutzen oder zu transportieren.
Hasan war ein stiller Typ.

Er redete nicht viel, aber wenn er es tat, hörte jeder zu, weil er geschliffen sprach.

Nur, weil du Gefangener bist und die Türen und Tore hinter dir geschlossen sind, gehen deine verfassungsmäßigen Rechte nicht verloren.
Tate war nicht bereit, uns zuzuhören, weil er es Häftlingen, oder insbesondere uns, den Muslimen, nicht erlaubte, ihm seine Arbeit vorzuschreiben.
Ich nahm mir das Telefon, rief Columbus an und sagte:
"Wir müssen reden.
Es läuft hier nicht gut.
Es wird Probleme geben."
Sie sagten: "Kümmern Sie sich darum."
Ich hatte einen detaillierten Plan aufgestellt.
Ich wollte das Gefängnis am Tag nach Ostern schließen.
An diesen drei Tagen sollten Teams in die Zellengebäude gehen und die Tests durchführen, direkt in den Zellen.
Wir hatten Angestellte, Häftlinge, die dort in den Büros arbeiteten.
Sie hörten einiges.
Sie kamen zurück und erzählten es ihren Brüdern, irgendwer sagte es den Moslems und so weiter und so fort.
Dass sie alles schließen wollten.
11. APRIL | 1993 OSTERSONNTAG
Ich ging in die Küche, um...
Ich wollte essen, aber ich wollte auch Gras abholen, Marihuana.
LUCASVILLE-INSASSE 1984 - 1993
Und der Kerl, der mir das Marihuana gab, sagte:
"Wir machen hier gerade viele Sandwichs und Lunchpakete."
Er sagte: "Sie schließen die Einrichtung am Montag... und verteilen das Essen für alle in den Zellen und lassen bei allen den TBC-Test machen."
Also sagte ich: "Hör zu."
Ich sagte: "Bring mir zwei Tüten Gras... heute Abend in den Speisesaal."
Ich wollte sicherstellen, dass ich bei der Abriegelung cool bleiben würde.
Die Moslems dachten:
"Wenn wir gegen die Leitung protestieren wollen, dann an einem Tag und zu einer Zeit, die ihr am meisten schaden."
Sie wussten, dass Arthur Tate zum Osteressen zu Hause sein würde, bei Frau und Kindern, und dass die Sicherheitsmaßnahmen niedrig sein würden, weil viele Beamte an dem Tag freinehmen würden.
Meine Versetzung stand in nur fünf Tagen an.
GEFÄNGNISMITARBEITER 1991 - 1993
Es war anfangs ein normaler, langweiliger Tag.
Ich arbeitete im Freizeitteam und hatte Zugang zu vielen Dingen, die die Moslems haben wollten, zum Beispiel Baseballschläger.
An diesem Tag gaben wir ungefähr 25 Schläger heraus, die gar nicht draußen sein sollten.
Als die Moslems kamen, gaben wir ihnen Schläger.
Ich wartete, bis sechs oder sieben welche hatten.
Sie gingen durch die Tür und fingen mit dem Metalldetektor an.
Sie schlugen die Wärter mit den Baseballschlägern nieder.
Fick dich!

Sie richteten sie wirklich übel zu.
Es war sehr ruhig.
Es war keine Musik zu hören.

Es war irgendwie unheimlich, und etwas fiel mir ins Auge.
Ich sah rennende Insassen.
Die Insassen dürfen nicht rennen.
Sie dürfen nirgendwo in der Einrichtung rennen.
Über Funk wurde uns mitgeteilt, dass in unserem Gang gekämpft wurde.
Und als Erstes sah ich Insassen, die herbeiliefen und sagten: "Geh nicht dahin."
Ich ging weiter, um meine Arbeit zu tun.
Ich fand einen Beamten, der von einem Insassen geschlagen wurde.
Jemand schlug mir auf den Kopf, und man legte mir Handschellen an.
Und...
Als sich die Handschellen schlossen, wusste ich, dass was schiefgelaufen war, alles war völlig außer Kontrolle.
Es wurden so viele Beamte verprügelt, dass ich wusste, sie schließen uns ein oder noch Schlimmeres.
Ich wollte in meine Zelle gehen... um das Gras zu holen.
Ich wollte mein Zeug schnell konsumieren, bevor die Verstärkung kam.
Freunde hatten mich zum Osteressen eingeladen.

Es war eine Freundin von mir, und sie sagte:
"Art, ich weiß nicht, was los ist, aber in Lucasville ist was im Gange."
Ich rief im Gefängnis an.
Einer meiner Deputys nahm ab.
Er war fast nicht zu verstehen.
"Es gibt einen Aufstand.

Die Insassen haben die Schlüssel.

Ich dachte: "Oh mein Gott."
Und ich fuhr wie der Teufel nach Lucasville.
Plötzlich gingen die Türen auf.
Jemand war an den Konsolen.
Alle Türen gingen auf.
Ich blickte auf den unteren Treppenabsatz, und sah diese Kerle mit verdeckten Gesichtern, maskierte Männer.
Und unten war ein Kerl, und den schlugen sie mit einer Brechstange, und er flehte um sein Leben.
Aber er war ein Spitzel.

Und sie töteten ihn.
Verdammter Verräter!

Spitzel müssen dran glauben.
Als sie die Türen aufmachten und alle rausließen, gab es viele alte Fehden, die beglichen wurden.
Ich sitze hier und denke über alles nach, und es ist schwer für mich, das alles zu erklären, aber ich kann sagen, das war die chaotischste und... brutalste und gefährlichste Situation, die ich in meinem Leben je erlebt habe.
Da liefen 400, 500 Kerle herum, extrem aufgedreht und wütend.
Die Insassen verbrannten Akten.
So hatten sie keine Informationen über uns, wenn das alles vorbei war.
Es war der reine Irrsinn.
Die Leute begannen, alles kaputtzumachen.
Sie dachten: "Wenn wir alles zerstören, können wir hier nicht leben.
Das heißt, wir müssen woandershin.
Vielleicht nicht nach Hause, aber weg von hier."
Was als friedlicher Protest geplant war, um die Aufmerksamkeit der Behörde zu erhalten, wurde zu einer echten Rebellion.
Das war nicht geplant.
In der Ausbildung lernten die Beamten:
Wenn Sie jemals in eine Geiselnahme geraten sollten, sperren Sie sich im Hinterzimmer ein.

Rufen Sie die Zentrale an, und dann kommt Hilfe.
Die Wand zwischen diesem Raum und dem Zellentrakt sollte armiert und verstärkt sein.
Die Insassen schlugen sich durch diese Wände durch wie durch heiße Butter.
Es gab keine Armierung.
Der Raum füllte sich schnell mit Insassen.

Wir verloren diesen Kampf recht schnell.
Als sie uns überwältigt hatten, deckten sie uns die Gesichter zu, fesselten uns und brachten uns in die Dusche.
- Scheiß auf euch!

Nachdem ich das Gras geraucht hatte... und zurück in den Block ging, bemerkte ich fünf oder sechs Wärter, die in der Dusche auf dem Boden saßen, in Handschellen.
Das hat sich mir echt eingebrannt.
Kopf runter, verdammt!
Sie nahmen uns Brieftaschen und Schlüssel ab, zogen uns Häftlingskleidung an.
Halt die Fresse!
Es war, als hätte man mir meine Identität genommen.
Ich war jetzt ein Häftling.
Mein Partner fragte: "Was sollen wir tun?"
Ich sagte:

Es ist ein Wunder, dass der Aufstand nicht schon viel früher losbrach.
Es war einfach so eine Situation, in der die Jungs sagten:

Ich hatte viele Aggressionen in mir und großen Hass auf das System.
Sie nahmen mich meiner Familie weg und schickten mich ins Gefängnis, als ich 17 war.
Sie müssen verstehen, ich war gezwungen, jeden Tag zu kämpfen, um zu überleben.
Entweder wird man ein echter Kerl, oder man geht vor die Hunde.
Ich lernte, dass es das Beste ist, sich immer durchzusetzen.
"Ok, ich bin hier eingesperrt, aber ich bin trotzdem ein Mensch.
Ich bin noch ein Mann.
Ich will den gleichen Respekt wie ihr.
Ihr könnt alle sagen: 'Fick dich.'
Nein, fickt euch selbst."
Als ich dort gegen 18:00 Uhr eintraf, war das Gefängnisgelände umzingelt
von der State Highway Patrol.
In jeder schlimmen Situation gibt es die Chance, ein Team mit Waffen einzuschleusen und ein Problem im Keim zu ersticken, bevor es sich immer mehr ausweitet.
Das ist nicht geschehen.
Wir wussten, dass Insassen getötet worden waren.
Wir wussten, es gab Geiseln dort drinnen.
POLIZEIPRÄSIDENT, OHIO STATE HIGHWAY PATROL 1989 - 1994
Sie hatten den L-Block komplett unter Kontrolle.
Mit acht Trakten, die von einem Korridor abgingen, und sie hatten Kontrolle über die M-2-Sporthalle.
Wir handelten nach dem Prinzip, Leben zu schützen.
Zu diesem Zeitpunkt hatten wir keine Ahnung, wo die Geiseln festgehalten worden.
Wir wollten also die Lage stabilisieren und Verhandlungen aufnehmen.
Gleichzeitig bereiteten wir uns darauf vor... stürmen zu müssen.
Unsere Top-Story, ein Aufstand im Hochsicherheitsgefängnis Lucasville in Ohio.
Das Leben von acht Wärtern hängt in der Schwebe.
Mike, was weißt du?
Wir fliegen gerade darüber.
Sehen wir uns die Situation vor Ort an.
Es gab kurz nach 15:00 Uhr nachmittags einen Aufstand, bisher auf einen Zellenblock begrenzt.
Wir bleiben den ganzen Abend dort und halten Sie auf dem Laufenden.
Die Insassen begannen, Leichen in den Hof zu werfen.
Es wird so dunkel, ich kann nicht mehr scharf stellen.
Es waren Leichen von Insassen, die ermordet worden waren.
Sie hatten ganz schreckliche Verletzungen.
Was ist los?
Scheiße!
Da kommt noch einer.
Sie bringen alle raus.
Gibt es Einsatzregeln dafür?
Nichts.
Da sind zwei oder einer?
Wie viele sind es?
Eins, zwei, drei...
Ich kann vier sehen.

Fünf.

Sechs?

- Sie schleifen sie hinter sich her.

Sie sind tot.
Wir hatten viele Leute.

Viele dieser Kerle hatten keine Ahnung, was los war.
Sie hatten Angst, waren besorgt, verwirrt... und konnten nicht raus.
Da rein, Scheißkerl!
Wer nicht schnell genug war, kam nicht mehr raus.
Weil die Tür nicht mehr aufging.
Wir übernahmen die Kontrolle.

BITTE OHNE GENEHMIGUNG HIER NICHT EINTRETEN
Es musste Regeln geben, obwohl es wild und verrückt war.
Denn wenn jeder rumgerannt wäre und gemordet hätte, wären irgendwann alle tot gewesen.
WAFFEN VERBOTEN
Die Leute waren nervös, sie hatten Angst, wussten nicht, wem sie trauen konnten, außer ihrer eigenen ethnischen Gruppe, der sie angehörten.
In der ersten Nacht waren wir alle in der Turnhalle.
Und ich sage:

FRIEDEN BRUDER

Die Moslems nahmen sich L-6 und hatten die Kontrolle.
Die Aryan Brotherhood ging in L-2.
Das war unser Block.

Wir sagten allen, sie sollen abhauen.
KEIN DURCHGANG!

Sie verteilten uns, damit wir nicht zusammenblieben.
In jeder Gruppe waren ein oder zwei von uns.
In den ersten Tagen war ich bei den Weißen.
Dann musste ich zu den Black Gangster Disciples.
Bei jedem Wechsel wusste ich, wo ich war.
Das gehört zum Überleben.

Die Black Gangster Disciples hatten mich.
Sie ordneten an, dass man bei einer Stürmung des Gefängnisses uns zuerst töten sollte.
Ein Kerl saß da und stieß einen Baseballschläger auf den Betonboden.
Fast ununterbrochen.
"Das ist für dich.

Man hat über nichts die Kontrolle.
Der nächste Atemzug könnte dein letzter sein, und nicht du entscheidest das.
Der frühe Montagmorgen brach an, und wir machten einige der üblichen Dinge.
Wir schickten Leute in Tunnel unterhalb der Einrichtung.
Das FBI konnte nützliche Informationen erfahren, indem es die Bereiche verwanzte.
Wir stellten Strom und Wasser ab, um die Lage für die Geiselnehmer schwerer zu machen.
Sodass sie hoffentlich schneller an den Verhandlungstisch kamen.
2 TAGE IN GEFANGENSCHAFT
7:51 Uhr.
Mir ist eiskalt!
Wer ist das?
Skatzes.
Insasse Skatzes.
Was ist in dem Turm?
Ist jemand Hochrangiges von der Ohio State Patrol da oben?
George war einer der Insassen, der mutmaßlich ein Anführer der Aryan Brotherhood war.
Hier spricht Lieutenant Lewis.
Ich bin zweiter Kommandant von Abschnitt sechs.
Wenn einem von uns etwas zustößt, wird auch mit den Geiseln irgendwas passieren.
Ihr solltet wissen, dass das kein verdammter Scherz ist.
Da drin sind acht Menschen, um deren Leben wir fürchten.
Wir sollten in die Gänge kommen!
Was wollen Sie?

Wir wollen die Nachrichtensender!
Skatzes!
Rufen Sie 245 an.
Zwei-vier-fünf?
Zwei-vier-fünf.

Ok.

Ok, Moment.

Ich glaube, er macht es.
Man versucht, Kommunikationswege zu eröffnen.
Sie waren enorm misstrauisch.
Und auch wir waren enorm misstrauisch.
Ich meine, verdammt...

Zum Teufel nochmal.
Häftlingsunterhändler?
Ich bin Dave.

UNTERHÄNDLER
Hier ist der Häftlingsunterhändler.
Einen Moment.

Gerne, ja.
Ok, Sir.
Was können wir für Sie tun, George?
Wir könnten mit dem Licht anfangen, mit dem Wasser, mit den Nachrichtensendern, und wir liefern euch zwei Geiseln aus.

Ich kann nicht garantieren, dass die Medien mit Ihnen sprechen werden.
Blödsinn.
Schluss mit dem Mist.

Holen Sie Channel 10 News.
Channel 10 News.
Und dafür würden Sie mir zwei Geiseln übergeben?
Ist das so?
George, ich rede mit meinem Boss darüber.
Wie lange soll ich hier rumsitzen und mir die Eier schaukeln, bis Sie sich entscheiden?
Sobald ich die Infos habe.
Wo werden Sie sein?
Ich werde im L-Korridor sein.

Ich gehe davon aus, dass das stimmt.
Verhandeln ist eine Kunst, keine Wissenschaft.
In so einer schwierigen Lage sollte man keinen Befehlshaber ans Telefon setzen, weil die Unterhändler dann sagen können:
"Ich muss jemanden fragen.

Sie ließen uns warten, machten uns total verrückt, bis wir eine Weile nicht mehr ans Telefon gingen, nur um sie zu ärgern.
Wir dachten, je länger es dauert, ohne dass es Tote gab, desto besser stünden wir da.
Wir zogen es in die Länge.
"Sie haben Hunger.

Sie sind müde.

Sie haben kein Wasser.

Einfach in die Länge ziehen.
Während all das geschah, versammelte man die Familien der Geiseln in einer Schule direkt gegenüber vom Gefängnis.
Die Türen der Schule bleiben offen für Angehörige.
Seit Beginn der Pattsituation sind Familienmitglieder hier, und sie schwören, bis zum Ende zu bleiben.
Ich wurde von Gefängnismitarbeitern angerufen.
Sie sagten, im Gefängnis wäre ein Aufstand losgebrochen und Bob würde vermisst.
FRAU DES GEFÄNGNISMITARBEITERS ROBERT VALLANDINGHAM
Da warf ich das Telefon weg.
Ich dachte, wenn ich das Telefon loswerde, geht das alles vorbei.
Aber das tat es nicht.
Ich blieb nicht im Gebäude.
Ich ging auf den Parkplatz und setzte mich in einen Wagen, mit Blick auf das Gefängnis, und sah zu.
Ich weiß nicht, was ich damit erreichen wollte.
Ich aß nicht.
Ich wusste, er aß auch nicht.

Heute trafen Hunderte Polizisten aus dem ganzen Staat ein, darunter SWAT-Teams aus mehreren Städten, um in Schichten zu arbeiten.
Alle Reporter und Fotojournalisten wurden in einem kleinen Bereich eingesperrt, ohne Zugang zum Gefängnis.
Bob, was gibt es Neues?
Ich wünschte, wir hätten mehr Fakten, im Grunde blieb den Tag über alles gleich.
Kein Strom, kein Wasser, alles abgestellt, es wird kein Essen geliefert.
Sie hoffen, es gibt ein friedliches Ende.
Das ist direkt in meinem Gesicht.

Der Bundesstaat kontrollierte die Story komplett.
Manchmal riefen wir sie alle zehn Minuten an oder sie uns.
Gibt es Hinweise, Sharon, ob es geplant war oder nicht?
Nein.
Gibt es eine Aussage zum Zustand der Geiseln?
Ich weiß es nicht.
Können Sie allgemein sagen, wie ihr Zustand ist?
Ich weiß nichts darüber.
Wir hatten keinen Zugang zu den Gefangenen.
Wir hatten keinen Zugang zu den Behörden.
Alles wurde gefiltert.
Wir hatten keine Ahnung, was die Insassen wollten.
DAS SYSTEM HINDERT DIE PRESSE, MIT UNS ZU REDEN!
Einige der Älteren, Moslems und Nicht-Moslems, trafen sich und stellten 21 Forderungen zusammen.
Ich fragte sie: "Was verlangt ihr?"
Denn sie beklagten sich und fanden die Verhandlungen unfair.
Ich sagte: "Ist euch klar, dass viele eurer Forderungen einfach nur dumm sind?"
Ich fragte: "Warum verkürzt ihr die Liste nicht auf die wirklich notwendigen Dinge?"
Wäre es nur darum gegangen, die Forderungen zu erfüllen, wäre der Aufstand vorbei gewesen.
Ich hatte kein Problem mit den Forderungen.
Die Gefängnisbehörde hält Versprechen nicht ein.
Die sagen dir irgendwas und machen danach etwas, was genau das genaue Gegenteil ihrer Zusicherung ist.
Daher war es sehr wichtig, die Medien einzubeziehen, um unser Anliegen zu verbreiten, um etwas Licht darauf zu werfen, was wirklich geschah hinter den Feindeslinien im Gefängnissystem.
Hasan war sehr einflussreich.
Er sagte:

Er sagte:

Es ging um Respekt, ok?

"Wir respektieren dich.

"Wir lieben dich nicht, aber haben nichts gegen das, was du tust."
WEISSE UND SCHWARZE ZUSAMMEN
Eine unserer früheren Forderungen war, mit den Nachrichtensendern zu sprechen.
Wir wollten euch zwei Geiseln übergeben.
Ich verstehe nicht, warum ihr uns nicht mit Nachrichtenleuten reden lasst.
Weil wir den Medien nicht trauen.
Ihr traut den Medien nicht?

Weil sie so davon berichten werden, wie es wirklich ist?
3 TAGE IN GEFANGENSCHAFT
Was die ausgewogene Berichterstattung angeht:
Wir unterhalten keinen Medienpool.
Spekulationen und Gerüchte.

George?
Ja, Sir.
Es gibt keinen Grund, jemanden zu verletzen.
Dann lassen Sie uns reden.

Das ist alles.
Was ist nötig, damit ihr rauskommt?
Habt ihr mit jemandem über uns so viel geredet wie mit den Medien?
Habt ihr das getan?
Hier geht es um Leben und Tod, Mann.
Ganz einfach.
Wir reden darüber...
Ja, wir reden.
Scheiße, du hattest zwei Tage, um darüber zu reden, mindestens.
Ich entscheide das nicht.
Nein?

Rede mit jemandem, der das entscheiden kann!
Scheiße!

Die Konfrontation in Lucasville, Ohio, geht weiter, acht Wärter sind Geiseln,
Hunderte Insassen verbarrikadieren sich seit dem Aufstand am Sonntag.
Und es gab eine Warnung.
ERFÜLLT DIE FORDERUNG IN DREIEINHALB STUNDEN
ODER EINE GEISEL STIRBT
Eine Hauptforderung der Häftlinge ist, mit den Medien zu sprechen, und sie geben sich große Mühe, sie durchzusetzen.
Die Behörden sehen das kritisch.
Sie wollen die Verhandlungen telefonisch von Mann zu Mann führen.
Sie hängten draußen Laken auf.
"In dreieinhalb Stunden töten wir einen Wärter."
Das war nicht das erste Mal, dass uns solche Informationen erreichten.
Diese Botschaft war eindeutig an die Medien gerichtet.
Aus der Entfernung konnte man die Drohung nicht lesen.
Die Gefängnisleitung hatte sie bereits gehört.
Es ist eine Standarddrohung, nichts Neues.
"Wenn wir in dreieinhalb Stunden nichts bekommen, werden wir eine Geisel töten."
Alle hörten es.

Sie dachten: "Was zur Hölle redet sie da?
Glauben die etwa, wir schicken keine Leiche raus?
Sie redet, als wären wir hier verdammte Feiglinge."
Bringt ihn um!
Die Insassen drehten durch.
Der fast ruhige Ort verwandelte sich plötzlich, und die Insassen brüllten und schrien.
"Der Staat nimmt uns nicht ernst.
Wir müssen jemanden töten."
Wir hätten es vielleicht etwas glücklicher ausdrücken sollen, aber sie hätten sicher auch einen anderen Anlass gefunden.
5 TAGE IN GEFANGENSCHAFT
- Drei-fünf, over.

Sheriff, die bringen eine Leiche raus.
Da ist eine?
Ja, sie brachten gerade eine Leiche raus.
Laufen die Bänder?
Ich war im Verhandlungsraum, und das Telefon klingelte.
"Direktor Tate... wir glauben, Sie sollten sofort herkommen.
Wir glauben, wir haben die Leiche einer unserer Geiseln."
Keiner musste es mir sagen.

Sie können sich nicht vorstellen... welches Bild sich mir eingebrannt hat.
Ich sehe, wie sie seine Leiche in einem Leichensack herausrollen.
Das ist schrecklich.
Niemand sollte so etwas durchmachen müssen.
Häftlingsunterhändler.
Bitte seien Sie so respektvoll, und lassen uns die Leiche holen.
Wir müssen sie holen und wieder rausgehen.
Wir brauchen freies Geleit.
Sind wir uns einig, dass wir die Leiche holen dürfen?
Ok.
Für mich endete der Aufstand am fünften Tag.
Eine tragische Entwicklung.
Einer der acht als Geiseln genommenen Wärter wurde getötet.
Die Leiche des Gefängnismitarbeiters Robert R. Vallandingham wurde heute Nachmittag um 12:20 Uhr geborgen.
Seine Familie wurde benachrichtigt.
Bobby Vallandingham.
Er hat uns nie belästigt.

Ich fand, er war ein echt anständiger Kerl.
Als sie Vallandingham töteten, dachten viele von uns:
"Mann, das war ein guter Kerl.

Aber ich wusste, Vallandingham wurde ausgewählt, weil er zu viel gesehen hatte, als der Aufstand losbrach.
Bis dahin war es zwar nicht gut gelaufen, aber wir hatten niemanden verloren.
Jetzt ging es um so viel mehr.
Da dachte ich...
"Ok, sie töteten...
Sie töteten eine Geisel.
Sie haben noch sechs oder acht Geiseln, oder wie viele es damals waren.
Was passiert jetzt?"
Ich hatte das Buch A Time to Die gelesen, über den Gefängnisaufstand 1971 in Attica, in New York.
37 TOTE NACH ATTICA-STÜRMUNG
Daher wusste ich, dass bei der Stürmung... die meisten Geiseln getötet worden.
Einschließlich der Wärter.
Also dachte ich die ganze Zeit... dass sie uns stürmen und dasselbe tun würden.
Wenn ein Beamter ermordet wird, stoppt die Verhandlung.

Sie hatten Todesangst, dass SWAT-Teams reinstürmen und viele Leute sterben würden.
Manche wollen, dass wegen des Mords die Stürmung des Gefängnisses veranlasst wird.
Sie werden sie sowieso töten, und ich glaube, wenn sie gleich zu Anfang reingegangen wären, dann...
Es passiert sowieso.
Wir dachten: "Sie werden bald loslegen."
Sie kommen rein, es wird heftig, und sie werden so viele Leute töten, wie sie können.
Alles, was aufrecht steht, wird erschossen.
VERHANDLUNGEN?

Der Druck zu stürmen, wurde sehr groß.
Wir hatten viele intelligente Leute da drinnen.
Wir bauten ein Labyrinth mit den Stockbetten aus den Zellen, damit die Beamten nicht einfach durch den Block laufen konnten.
Sie mussten durch unser Labyrinth.
Wir hatten Leute, die in Vietnam gedient hatten.
Ein Kerl hat Bomben aus Feuerzeugen gebaut.
Und er hat das gut gemacht.
Es kursierten Petitionen...
SETZEN WIR SIE UNTER STROM!
reinzugehen und die Mistkerle zu erledigen, weil sie ihre Rechte verwirkt hatten.
Wir hatten Waffen im Block präpariert, zum Beispiel diese Volleyballstange.
Aus der Sporthalle.

Da kamen 30 oder 35 Kilogramm solider Stahl von der Decke herunter.
Wenn man losließ, wurde alles darunter zermalmt.
Art trug die Last der Welt auf den Schultern.
Es war verdammt einsam.
Verdammt einsam.
Das ist einer der einsamsten Jobs, die es gibt, denke ich.
Bob wurde am Donnerstagmorgen getötet, und die eintreffende Nachmittagsschicht war schon völlig geladen.
Sie wollten die sofortige Stürmung.
"Verdammt!

Wir müssen sofort da rein!
Wir haben Waffen.

Und ich versuchte... alles aus der Reserve zu holen...
Ich sagte:

Es hat funktioniert.
Nach dieser kleinen Ansprache ging ich auf die Toilette und brach total zusammen.
Also... riss ich mich zusammen,
und danach geschah alles recht schnell.
Mein Herz sagt mir, dass es heute Nacht passiert.

Ich weiß, wenn wir nicht rausgehen und etwas tun, dann legt ihr los und kommt hier rein, das weiß ich.
Wir wissen, dass es euer Ziel ist, möglichst viele von uns zu töten.
Wir wissen das.
Was ist, George?

Ich hatte nie die Kontrolle.
Ich verhandle nur.

George, wenn Sie mir eine Geisel ausliefern, können Sie von Angesicht zu Angesicht mit den Radioreportern reden.
Das schulden Sie mir.
Kann ich rauskommen und übers Radio mit Ihnen reden, nur ich?
Nein, eine Geisel muss dabei sein.
Das geht nicht.
Doch, das geht.
Ich will diese Sache friedlich und geordnet beenden.
Es soll niemand mehr zu Schaden kommen.
George konnte rauskommen und übers Radio reden, um ihre Gedanken in die Öffentlichkeit zu tragen.
Brüder, wenn ihr mich im Radio hört, macht mal etwas Lärm!
Ich glaube, er wollte die Leute nur wissen lassen, dass er der große Zampano war.
Wir hoffen, die Gewalt hört auf.
Wir hoffen, es gibt keine unnötigen Morde mehr.
Seitdem das hier angefangen hat, haben wir verzweifelt versucht,
Kontakt zu den Nachrichtensendern herzustellen.
Wir haben alles gegeben, aber diese Behörde hat uns gestoppt.
Sie glauben, sie können diesen Vorfall in den Gefängnismauern einschließen, sodass die Welt davon nichts hört.
Er hatte Probleme mit der Sprache und den Formulierungen.
Das alles kam eher aus dem Stegreif.
Ok, meine Zeit ist begrenzt.

Ich meine, die Forderungsliste und das alles... ist nicht gerade kurz, ich könnte ewig weiterreden.
Wir lassen einen gewissen Darrold Ray Clark Jr. gehen, auf die andere Seite des Zauns.
Der 23-jährige Gefängnismitarbeiter Darrold Clark wurde freigelassen, nachdem die Offiziellen den Insassen erlaubt hatten, im Radio eine Ansprache zu halten.
Es war ein Tausch.

Ihre Psychospiele machen dich fertig.
GEFÄNGNISMITARBEITER
Sie schwingen Baseballschläger über deinem Kopf, gegen die Wand, schärfen Messer und sagen, sie werfen dir deine Eingeweide ins Gesicht.
Das macht jeden fertig.
6 TAGE IN GEFANGENSCHAFT
Im Laufe des Vormittags wird eine weitere Live-Übertragung erwartet.
Noch eine Geisel soll entlassen werden.
Jim Demons wurde von der Moslem-Gruppe festgehalten.
Er sagte ihnen offenbar:
"Ich konvertiere zum Islam, wenn ihr mich gehen lasst."
Und das Nächste, was passierte, war, dass er in traditionellem muslimischem Gewand aus dem Hof kam.
Mein Name ist Officer CO Demons.

Wenn du weißt, du wirst freigelassen, wenn du das dafür tust, würden vermutlich 99 von 100 Leuten sagen:
"Zieht mir das verdammte Ding an, gebt mir so ein Gewand, und ich verschwinde."
Aber dann platzte die Bombe.
Ich kannte Vallandingham, er war ein guter Freund von mir.
Er ist tot, weil er so lange hier drin war.
Sie stellten Wasser und Strom ab, was bei mir Todesangst auslöste.
Also trat ich dem Islam bei.

Demons beschimpfte die Unterhändler, als er den Gefängnishof verließ und eine angebotene Jacke abschüttelte.
Als Jim Demons freigelassen wurde, wandte sich jeder Gefängnismitarbeiter von ihm ab... da er für sie ein Verräter war, weil er zum Islam konvertiert war.
Sie wollen also etwas klarstellen?
Ich will klarstellen, dass ich sagte, was ich sagen musste.
BEFREITE GEISEL WEHRT SICH
Ich sagte, was nötig war, damit die Insassen zufrieden waren und damit die Beamten in Sicherheit waren.
Sie glauben nicht an das, was wir gerade sahen?
Nein, das tue ich nicht.
Sie haben viel mitgemacht.
Werden Sie ein Problem damit haben, Ihren Dienst wieder aufzunehmen?
Im Moment weiß ich nicht, was ich tun werde.
Es war seltsam, aber es war uns egal, weil noch jemand frei war.
Demons Geschichte ist schaurig, vor allem, da noch fünf Wärter in Geiselhaft sind.
Wenn wir das ein paar Mal machen müssten, wäre das in Ordnung.

Wir würden weitere Geiseln rausholen.
Man kann keine Gefühle zeigen, man muss da einfach durch.
Hätte ich mich auf meine Familie konzentriert oder auf...
Nahrung, Wasser, hätte mich das im Laufe der Zeit nur zusammenbrechen lassen.
Es schien, als würde die Gefängnisleitung nichts tun.
Und wir hatten das Gefühl, wir wären wie Lämmer auf der Schlachtbank oder so.
Wir waren ihnen inzwischen egal.
Wir waren unwichtig.
Aber ich hatte eine junge Familie, die ich versorgen musste.
Ich wusste, meine Frau würde überleben.

Eine Forderungsliste.
Entschuldigung, wenn ich zu viel rede.
Es geht mir so viel im Kopf herum, dass alles durcheinander geht.
Nach und nach verlor George als "Häftlingsunterhändler" an Einfluss.
9 TAGE IN GEFANGENSCHAFT
Eine andere Stimme setzte sich für die Brotherhood durch, und das war Jason Robb.
Hey, George.
Nein, ich bin nicht George.

Ich kümmere mich jetzt.
Ich muss mit George reden.

Ich bin hier bei ihm.
Ich höre alles, was er sagt.
Jason Robb war als "Der Bürgermeister" bekannt.
JASON ROBB IST JETZT IM STAATSGEFÄNGNIS YOUNGSTOWN IN OHIO.
DAS INTERVIEW WURDE INOFFIZIELL ÜBER DAS VIDEOSYSTEM GEFÜHRT.
Wir wussten, es war ein Schachspiel.
Es muss einen Weg hier heraus geben, mit minimalem Schaden für sie und uns.
Wir wussten, was ihr Ziel war, nämlich Vergeltung, Rache.
Unser Ziel war es, lebend da rauszukommen.
LUCASVILLE-INSASSE 1991 - 1993
Ich kannte das System.
Ich saß, seit ich 17 war.
Und ich wusste, wann sie Mist reden und wann nicht.
Als die Insassen den L-Block übernahmen, übernahmen sie auch die Büros darin.
Und leider befand sich auch unser Notfallhandbuch im L-Block.
VERHANDLUNGSLEITFADEN FÜR GEFÄNGNISGEISELNAHMEN
Also führten wir die Verhandlungen gegen unseren eigenen Leitfaden.
Wir lasen ihr Buch und wussten, was da drinstand.
Wenn man das weiß, ist alles klar.
Im Buch stand, man muss sie zermürben.
Man muss ihre Psyche zermürben, ihre Einstellung.
Und das taten sie jeden Tag.
Sie versuchten, uns langsam zu zermürben.
Wir mussten nur ihren Leitfaden umsetzen, die Psychologie gegen sie anwenden.
Wir mussten mit ihnen das tun, was sie mit uns taten.
Jason, Jason, Jason...
Wir können diese Spielchen spielen...
Diese "Jason, Jason, Jason"

Wir spielen keine Spielchen.
Wir haben die Trumpfkarten, das wissen Sie.
Ich gab Ihnen TV-Sendezeit, Radio-Sendezeit, landesweite Presse...
Aber Sie bekamen zwei Beamte.
Wir haben große Fortschritte gemacht, und ich will nur, dass wir weiter voranschreiten.
Wenn wir das friedlich beenden, stürmen wir nicht.
Die Vergeltung machte uns Sorgen.
Sie sagen, unser Wort bedeutet gar nichts, also bedeutet uns ihr Wort auch nichts.
Wir brauchten etwas Schriftliches, eine Art bindenden Vertrag zwischen uns.
Die Insassen wollten einen Anwalt, und sie wollten Niki Schwartz aus Cleveland.
Ich glaube, sie dachten, er wäre nicht Teil des Systems, eine unabhängige Person, die in ihrem Interesse handeln würde.
Ich glaube, sie wollten mich, weil sie, wie ich schnell mitbekam, zwar alle redeten, aber nicht miteinander.
ANWALT
Ich hatte viel Erfahrung im Umgang mit Gefangenen und im Umgang mit Gefängnisleitungen.
Und ich glaubte, ein Gespür zu haben, mit beiden Parteien klarzukommen.
Hallo, hier spricht Niki Schwartz.

Mein Name ist Jason Robb.
Hey, Jason.

- Ich komme klar.

Wir wollen rausgehen und uns mit Ihnen beraten.
Wir telefonieren gerade.
Ich will direkt mit Ihnen sprechen.
- Ich verstehe.

Befreit unsere Wärter!
Man beschloss, auf beiden Seiten des inneren Zaunes Tische aufzustellen.
So sprachen wir quasi an einem Tisch miteinander.
Die Polizei machte sich große Sorgen um meine Sicherheit.
Wir wussten nicht, was passiert.
Nervös wäre untertrieben.
Wir waren die ganze Zeit in dieser Höhle ohne Licht.
Als wir rausgingen, traf uns das Sonnenlicht voll.
Wie soll ich das ausdrücken?
Auf dem Dach waren viele Scharfschützen, die versuchten, sich zu verstecken.
Ich hoffte und betete, dass der Staat nichts Dummes machte.
Wir sollten stehenbleiben, die Hände heben und uns ausziehen, damit sie sahen, dass wir keine Waffen dabeihatten.
Als wir zum Tisch kamen und uns mit Niki hinsetzten, wollten wir uns vergewissern, wer er war.
Wir wollten seinen Führerschein sehen.
Als ich mich setzte, sagte ich ihnen als Erstes:
"Ich werde Ihnen nicht immer das sagen können, was Sie hören wollen... aber erzähle auch keinen Mist."
Ich kann Menschen gut einschätzen, und er war ehrlich.
Er war ein Mann, der daran glaubte, immer für Wahrheit, Gerechtigkeit und Gleichheit einzustehen.
So jemandem vertraut man einfach.
Sie waren clever, drückten sich gut aus, hatten offenbar Führungsqualitäten, und ich glaube, wenn das Leben ihnen früher anders mitgespielt hätte, hätten sie verantwortungsvolle Bürger werden können.
Ich gab ihnen ein zweiseitiges Dokument mit 21 Punkten, eine Antwort auf die 21 Forderungen der Insassen.
INTERNE KOMMUNIKATION
Ihre erste Sorge war:

Und ich sagte: "Auf keinen Fall.
Sie halten Geiseln fest.
Diese Vereinbarung kann verworfen werden, sobald die Geiseln frei sind.
Aber mir wurde versichert, dass man sich daran halten will."
Niki sagte ihnen die Wahrheit.
Niki sagte:
"Ein Gefängnismitarbeiter ist tot, neun Insassen sind tot, es entstanden Schäden in Höhe von 20 oder 30 Millionen Dollar.
Sie werden nicht sagen: 'Amnestie, es ist vorbei, ihr fahrt nach Hawaii.'"
Die größte Sorge der Häftlinge war ihre Sicherheit nach der Kapitulation.
Ihre Forderungen beinhalteten eine Live-Übertragung im Fernsehen.
Dass es neutrale Beobachter gäbe... weil sie Vergeltungsmaßnahmen der Wärter fürchteten.
Ja, es war möglich, dass sie viele dieser Vereinbarungen nicht einhalten würden.
Aber dafür hatten wir den Anwalt.
Und es waren Vereinbarungen, die wir mit Niki trafen, also vertraute ich darauf.
Ich musste Niki vertrauen, den ich vorher nicht kannte.
Sie waren bereit, aufzugeben.
11 TAGE IN GEFANGENSCHAFT
Wir berichten gerade live, ein Sonderbericht aus Lucasville.
Die elftägige Belagerung ist vorbei.
Sie haben sich geeinigt.
Niki Schwartz war ausschlaggebend.
Er muss bei den Insassen da drinnen Wunder bewirkt haben.
Sie vertrauten ihm und einigten sich auf das Ende der Belagerung.
In ein oder zwei Stunden wird die Evakuierung, wie es genannt wird, beginnen.
Siehe da, die Türen öffneten sich, und wir sahen, wie die Männer in kleinen Gruppen herauskamen.
Und hier kommen einige Insassen heraus.
Ich will betonen, dass es nur Insassen sind.
Es wurden keine Geiseln freigelassen.
Keine Geiseln wurden freigelassen.

Ich stand da, voller Ehrfurcht, dass wir tatsächlich...
Es passierte.

Ich wollte nicht rausgehen.
Ich genoss meine Freiheit.
Ich erinnere mich, dass ich am Fenster saß und raussah.
Es regnete den ganzen Tag.
Ich sagte: "Ich weiß, diese Polizisten sind stinksauer, weil sie da draußen im Regen stehen."
Sie sehen gerade weiterhin Live-Bilder eines historischen und außergewöhnlichen Ereignisses.
Es sind noch fünf Wärter als Geiseln im Gebäude.
Alle waren angespannt und ruhig.

Sie kamen zu meiner Zelle und fragten:

Ich sagte: "Ja, klar."
Ich dachte, sie würden mich töten.
Er hätte nur nicht den Mumm, es mir zu sagen.
Er sagte: "Niemand wird dir etwas tun.
Du hast mein Wort." Ich sagte: "Das reicht mir nicht."
Ich sagte: "Ich lege beim Rausgehen meine Hände um deinen Hals.
Wenn mich jemand anfasst, erwürge ich dich."
Er sagte: "Abgemacht."
Die Gefängnisbehörde hat hier noch nicht die volle Kontrolle.
Die Insassen haben noch fünf Geiseln.
Ich dachte, sie bringen mich weg, um mich umzubringen.
Wir bogen um die Ecke, und ein Windhauch erfasste mich.
Und ich dachte:

Wir gehen raus."
Interessant.

Sind das Geiseln?
Es könnten die Geiseln sein.
Ich hörte, sie kämen mit der letzten Gruppe heraus.
Vielleicht sind das die Geiseln.

Das könnte eine weitere Geisel sein.
Wenn Sie genau hinhören, hören Sie Jubel...
Ich höre es, Mark.

von da hinten.
Hätte ich eine Flinte in die Hände bekommen, hätte ich auf die Insassen geschossen.
Egal auf wen.
Das war unwichtig.
Ich wollte Rache.
Das ist ein widerwärtiges Gefühl.
Aber ich hatte es.
Eine aktuelle Mitteilung der Gefängnisbehörde:
Alle fünf Geiseln sind frei.

Ich war einer der Letzten, die rauskamen.
Als ich rausging... schloss jemand die Tür ab und warf die Schlüssel aufs Dach.
ES IST NICHT VORBEI, AUCH WENN WIR ALLE STERBEN.
IHR HABT EURE LEUTE AUF DEM GEWISSEN.
BEHANDELT HÄFTLINGE NICHT WIE TIERE.
Sie zogen uns nackt aus, und wir mussten uns in die Sporthalle setzen.
Gegen 2 Uhr oder 3 Uhr nachts steckten sie uns in drei Busse und brachten uns weg.
Wissen Sie, es vergeht kein Tag, an dem ich nicht daran denke, was passiert ist.
Und das ruft immer noch Emotionen bei mir hervor.
Ich wollte dort wirklich mein Bestes geben.
Wenn die Gesellschaft diese Leute absondert und sie ins Gefängnis steckt,
und uns damit betraut, aktiv mit ihnen umzugehen, dann ist das eine enorme Verantwortung.
Viele Leute wollten Tate die Schuld geben.
Viele gaben den Gefängnismitarbeitern die Schuld.
"Es war ihre Schuld."
So war es nicht.

Keiner hat das Gefängnis zerstört, keiner hat diese Insassen ermordet, keiner hat Bobby ermordet, außer den Insassen.
Der Tatort war riesig.
Es gab über 1200 Beweisstücke, die durchforstet werden mussten.
Sie mussten kategorisiert, markiert, fotografiert, für die Anklage gekennzeichnet werden.
Sie haben das großartig gemacht.
TROTZ DER MENGE AN PHYSISCHEN BEWEISEN
VERLIESS SICH DIE ANKLAGE STARK AUF DIE AUSSAGEN ANDERER INSASSEN.
Erwischten sie alle Beteiligten?
Sie erwischten so viele, wie sie kriegen konnten.
Mit einigen wurde ein Vergleich eingegangen, und ist das schwer zu akzeptieren?
Auf jeden Fall.
Es ist sehr schwer.
Aber ohne sie hätten wir die anderen nicht gekriegt.
32 INSASSEN SAGTEN FÜR DEN STAAT AUS, UM MILDERE URTEILE ZU ERHALTEN.
Ich war ein Spitzel.
Ich lieferte den Behörden Informationen über einige Jungs.
Ist mir egal, wenn Sie mich dafür verurteilen und Sie und alle anderen auch.
Wenn ihr mich verurteilen wollt, ist das ok.

Versetzt euch mal in meine Lage.
Mal sehen, wie ihr euch dann schlagt.
Ich glaube, die wenigsten Leute wären noch bei klarem Verstand, nach allem, was ich gesehen und getan und in dem Aufstand erlebt habe.
Das denke ich, Mann.
War ein langer Weg.
NACH MEHREREN PROZESSEN WURDEN FÜNF INSASSEN ZUM TODE VERURTEILT,
WEGEN MORDES AN MITHÄFTLINGEN
UND AN GEFÄNGNISMITARBEITER ROBERT VALLANDINGHAM.
befinden den Angeklagten Jason Robb für schuldig des Mordes gemäß Anklage...
Letzten Endes muss jemand bezahlen.
Jemand ist verantwortlich.

Sie konnten niemanden anklagen, außer den Leuten, die bei den Verhandlungen im Vordergrund standen.
DER MEDIATOR
Ich hatte das Gefühl, die Justiz wollte ihnen den Tod des Wärters anhängen, um sie für ihre Rolle bei dem Aufstand zu bestrafen, obwohl es zweifelhaft war, dass sie an dem Mord beteiligt waren.
Ich finde die Todesstrafen... beunruhigend.
Wenn die Männer hingerichtet werden, die für eine friedliche Lösung sorgten, wird beim nächsten Gefängnisaufstand keiner bereit sein, als Friedensstifter aufzutreten.
Ich will, dass sie bekommen, was sie verdienen.
Und das ist der Tod.
Ich warte auf diesen Tag.
ÜBER 20 JAHRE SPÄTER
SITZEN DIE "LUCASVILLE FIVE" IMMER NOCH IN DER TODESZELLE.
schwerer Sturm möglich mit starkem Wind...
Ich konnte mich dem stellen.
Ich konnte 121 Tage danach an diesen Ort zurückkehren.
Ich konnte es verarbeiten und meine Arbeit professionell erledigen.
Ich musste mir beweisen, dass ich es kann, und das tat ich.
Ich übte nie Vergeltung an Insassen für diese Sache.
Da wusste ich, mir ging es gut.
Und ich wusste, ich war noch ein Mensch.
Übersetzung: