# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euer Hoheit?

- Habt Ihr mein Geld?

Großmaester?
Ser Loras Tyrell.
Seid Ihr bereit, Euch dem Prozess zu stellen?
Euch zu Eurer Schuld oder Unschuld vor den 7 zu bekennen?
Ein Prozess ist nicht nötig.
Ich gestehe vor den 7 und bekenne mich zu meinen Verbrechen.
Zu welchen Verbrechen wollt Ihr Euch bekennen?
Zu allen.
Ich wohnte Männern bei, darunter auch der Verräter Renly Baratheon.
Ich schwor Meineide vor den Göttern.
Ich bin schuldig der Verdorbenheit, der Heuchelei, der Verschwendung und der Arroganz.
Das erkenne ich jetzt.
Ich unterwerfe mich den 7 und akzeptiere die Strafe, die den Göttern recht scheint.
Das Urteil der Götter ist streng, aber auch gerecht.
Der Krieger bestraft jene, die sich außer Reichweite des Gesetzes wähnen.
Doch die Mutter hat Erbarmen mit denjenigen, die vor ihr knien.
Ich trage die Verantwortung für all meine Sünden und sage mich von meinen Gelüsten los.
Mein einzig verbleibender Wunsch ist es, mein Leben den 7 zu widmen.
Möge ich ein Beispiel ihrer Gnade sein, dem andere nachfolgen können.
Versteht Ihr auch ganz und gar, was das bedeutet?
Das tue ich.
Ich verzichte auf den Namen Tyrell und auf alles, was damit einhergeht.
Ich verzichte auf meinen Titel und meinen Anspruch auf Rosengarten.
Ich werde niemals heiraten.
Und ich werde niemals Kinder zeugen.
Bruder Loras, ich fordere dich auf, dein Leben den 7 Göttern zu widmen.
Wirst du kämpfen, um deinen Glauben vor Ketzern und Abtrünnigen zu schützen?
Das werde ich.
- Ich lasse das nicht zu!

In Ordnung.

Ich muss gehen.
Ich komme zu spät zum Prozess.
Ihr habt ihn entstellt.
- Ihr habt mir Euer Wort gegeben.

Nach dem Prozess der Königinmutter steht es Bruder Loras frei, zu gehen.
- Und wo ist die Königinmutter?

Anscheinend möchte sie ihrem eigenen Prozess nicht beiwohnen.
Geh zum Roten Bergfried, und zeig ihr den Weg.
Holt die anderen.
Wo ist der König?
Woanders, befürchte ich.
Was hat das zu bedeuten?

Ich habe Wichtigeres zu tun, als mich mit einem Gaukler...
Bitte, Großmaester.

Bitte verzeiht mir, wenn Ihr könnt.
Es schmerzt mich, Mylord.
Trotz der Sünden verdient Ihr es nicht, allein an einem kalten Ort zu sterben.
Doch manchmal, bevor wir etwas Neues einleiten können, muss das Alte von uns beseitigt werden.
Je länger du dich versteckst, desto schlimmer wird es für dich.
Was hast du vor?
Hier stimmt etwas nicht.
Ihr habt nichts zu befürchten, Hoheit.

Cersei ist nicht hier.

Warum wohl?
Wenn die Angeklagte nicht hier ist, wird sie in Abwesenheit verurteilt.
Dem Urteil der Götter entkommt keiner.
Vergesst die verdammten Götter, und hört mir zu!
Cersei kennt die Konsequenzen ihrer Abwesenheit genau und ist dennoch abwesend.
Das bedeutet, dass sie nicht gedenkt, diese Konsequenzen zu tragen.
Der Prozess kann warten.

Wir alle müssen sofort raus hier!
Loras!
Bleib bei mir.
Lasst mich durch.

Aus dem Weg!
Lasst uns durch!
Gesteht.
Gesteht.
Gesteht.
Gesteht, dass es sich gut angefühlt hat, mich zu schlagen, mich hungern zu lassen,
mir Angst einzujagen, mich zu demütigen.
Ihr habt es nicht meiner Buße wegen getan, sondern weil es sich gut angefühlt hat.
Ich verstehe das.
Ich tue vieles, weil es sich gut anfühlt.
Ich trinke, weil es sich gut anfühlt.
Ich brachte meinen Mann um, weil es sich gut anfühlte, ihn los zu sein.
Ich ficke meinen Bruder, weil es sich gut anfühlt, ihn in mir zu spüren.
Ich lüge wegen der Fickerei mit meinem Bruder, weil es sich gut anfühlt, unseren Sohn vor Heuchlern zu bewahren.
Ich brachte den Hohen Spatzen um.
Und all seine kleinen Spatzen.
All seine Septone, all seine Septas.
All seine dreckigen Soldaten.
Weil es sich gut anfühlte, sie verbrennen zu sehen.
Es fühlte sich gut an, mir ihre Angst und ihren Schmerz vorzustellen.
Kein Gedanke hat mich jemals mehr erfreut.
Unter den richtigen Umständen fühlt sich sogar Gestehen gut an.
Ihr wart schon immer schweigsam.
Ich sagte, mein Gesicht wäre das Letzte, was Ihr vor Eurem Tod seht.
Gut.
Es freut mich, Euer Gesicht zu sehen.
- Ich bin bereit für die Götter.

Jetzt?
Heute?
Ihr werdet doch heute nicht sterben.
Ihr werdet noch lange nicht sterben.
Ser Gregor.
Das ist Ser Gregor Clegane.
Er ist auch schweigsam.
Eure Götter haben Euch im Stich gelassen.
Er ist nun Euer Gott.
Nein.
Nein!
Schande.
Schande.
Schande.
Es tut mir leid, Euer Hoheit.
Sehr leid.
Auf Haus Lennister!
Hört mich brüllen!
Auf Haus Frey!
Steht verbunden!
Mögen wir verbunden stehen, die Jahrhunderte hindurch.
Gute Freunde bis zuletzt.
Und wenn wir dem Feind unsere Schwerter durch die Herzen stoßen, wollen wir die Worte unserer Allianz ausrufen:
"Die Freys und die Lennisters lassen schön grüßen."
Ihr müsst Euch nicht mal anstrengen, was?
An Eurem prächtigen Fleisch will eben jedes Vöglein mal picken.
Ihr könnt sie gern haben.
Sie will aber Euren goldenen Finger in ihrer Möse.
Die beiden da haben Euch im Visier.
Die haben Euch im Visier, Narr.
- Nicht mein Typ.

Meine Damen, kennt ihr Ser Bronn vom Schwarzwasser?
Den Helden von der Schwarzwasserbucht?
- Bitte sehr.

Scheiß drauf.
Nennt mich nicht Ser, nur weil ich gesalbter Ritter bin.
Das hat sich ganz gut gefügt.
- Euer Vater wäre sehr erfreut.

Edmure sitzt wieder in der Zelle.
Meinen Schwiegersohn umzubringen, wäre ja nicht richtig.
Das brächte die Familie in Verruf.
Der berühmte Schwarzfisch, getötet von Fußsoldaten.
"Legendärer Krieger" nannten ihn alle.
Habt Ihr selbst viel gekämpft, Lord Frey?
- Für so was bin ich etwas zu alt.

Kämpfen dient doch dem Zweck, seine Feinde zu besiegen, oder?
Ich habe meine besiegt.
Schnellwasser gehörte 1.000 Jahre lang Haus Tully.
Jetzt gehört es mir.

- Sieg.

Nur zu, verspottet mich nur.

Die Tullys haben mich jahrelang verhöhnt.
Die Starks haben mich verhöhnt, und wo sind sie jetzt?
Ihr redet von Krieg, als wärt Ihr ein Fachmann, dabei hörte ich nur von der Schlacht, bei der Euch Robb Stark gefangen nahm.
Doch das ist egal.
Hier sitzen wir nun, 2 Königsmörder.
Wir wissen, wie das ist, wenn sie vor einem buckeln und hinterrücks gackern.
Das kümmert uns nicht, oder?
Furcht ist eine wunderbare Sache.
Sie fürchten aber nicht die Freys, sondern die Lennisters.
Wir gaben Euch die Flusslande, um sie zu halten.
Wenn wir jedes Mal in den Norden müssen, weil Ihr sie mal wieder verloren habt, wozu brauchen wir Euch?
Zeigt ihn mir.
- Euer Gnaden, das ist doch nicht nötig.

Habt Ihr Euch Gedanken zur Beisetzung des Königs gemacht?
Da die Septe von Baelor keine Option mehr ist, wäre es vielleicht eine Trauerfeier im Thronsaal?
Er soll bei seinem Großvater sein.
Seinem Bruder, seiner Schwester.
Verbrennt ihn.
Und vergrabt ihn dort, wo die Septe einst stand.
Hallo.
Von Lord Kommandant Schnee von der Schwarzen Festung.
Ich...

Hier steht, Jeor Mormont sei Lord Kommandant.
Er ist von uns gegangen.
Uns liegt kein Bericht Eures Maesters vor.
Maester Aemon erkrankte kurz nach der Wahl sehr schwer.
Er ist inzwischen verschieden.
Deswegen bin ich nun hier.
Das ist irregulär.
Ja, nur...
Vermutlich ist das ganze Leben irregulär.
Der Erzmaester wird sich dieser Irregularitäten annehmen.
In der Zwischenzeit dürft Ihr die Bibliothek nutzen.
Folgt mir.
Keine Frauen oder Kinder.
Wenn wir Feste feierten, saß meine Familie hier vorn.
Und ich saß dort hinten.
Es hätte schlimmer sein können, Jon Schnee.
Ihr hattet eine Familie und habt Feste gefeiert.
Ihr habt recht.

Was ist das?
Sagt es ihm.
Sagt ihm, wem es gehörte.
- Prinzessin Sharin.

Sagt es ihm!
Wir verbrannten sie auf dem Scheiterhaufen.
Wieso?
Die Armee war eingeschlossen, die Pferde starben, es musste sein.
- Ihr habt sie lebendig verbrannt!

Wenn er befiehlt, Kinder zu verbrennen, ist Euer Herr böse!
Dank ihm stehen wir hier.
Jon Schnee ist am Leben, weil der Herr es so wollte.
Ich habe dieses Mädchen geliebt, als wäre sie mein eigenes Kind.
Sie war freundlich und gütig, und Ihr habt sie getötet!
Genau wie ihr Vater.
Genau wie ihre Mutter.
- Ihr eigen Blut wusste, es musste sein.

Ihr sagtet allen, Stannis sei der Eine.

- Ihr habt gelogen.

- Ich habe mich geirrt.

Ihr habt Euch geirrt.
Wie viele mussten sterben, weil Ihr Euch geirrt habt?
Ich bitte Euch, diese Frau wegen Mordes hinzurichten.
Sie hat die Tat gestanden.
Was sagt Ihr zu Eurer Verteidigung?
Ich bin seit vielen Jahren bereit, zu sterben.
Wäre der Herr fertig mit mir, so sei es, aber das ist er nicht.
Ihr habt den Nachtkönig gesehen, Jon Schnee.
Ihr wisst, dass uns der Große Krieg erst noch bevorsteht.
Ihr wisst, dass die Armee der Toten bald über uns herfällt.
Ihr wisst, dass ich Euch helfen kann, den Krieg zu gewinnen.
Reitet noch heute nach Süden.
Falls Ihr in den Norden zurückkehrt, lasse ich Euch wegen Mordes erhängen.
Solltet Ihr Euch je wieder hierherwagen, werde ich Euch eigenhändig hinrichten.
Ich lasse das Gemach des Lords für dich herrichten.
Mutters und Vaters Zimmer?
Du solltest es nehmen.
Ich bin kein Stark.
Für mich schon.
Du bist die Lady von Winterfell.

Die Schlacht war verloren, bis die Ritter vom Grünen Tal kamen.
Und sie kamen deinetwegen.
Lord Baelish hat dich doch an die Boltons verkauft?
- Das hat er.

Nur ein Narr würde Kleinfinger trauen.
Ich hätte dir von ihm erzählen sollen.
Von den Rittern vom Grünen Tal.
Es tut mir leid.
Wir müssen einander vertrauen.
Wir dürfen keine Kriege untereinander führen.
Wir haben nun so viele Feinde.
Jon.
Ein Rabe ist aus der Zitadelle gekommen.
Ein weißer Rabe.
Der Winter ist hier.
Tja, das hat uns Vater immer versprochen, nicht?
Als das letzte Mal ein Tyrell nach Dorne kam, wurde er ermordet.
100 rote Skorpione, nicht wahr?
Ihr habt nichts zu befürchten, Lady Olenna.
Ihr tötet Euren eigenen Prinzen und erwartet, dass ich Euch vertraue?
Wir haben Euch eingeladen, weil wir Eure Hilfe brauchen.
Und Ihr kamt, weil Ihr unsere braucht.
Wie war dein Name noch?
- Barbaro?

Obara?

Maß dir nicht an, mir zu sagen, was ich brauche.
Vergebt meiner Schwester.

Halt den Schnabel, Kleines.

Nein?

Lasst die erwachsenen Frauen sprechen.
Die Lennisters haben Haus Tyrell den Krieg erklärt.
Sie haben Dorne den Krieg erklärt.
Wir müssen uns nun verbünden, wenn wir überleben wollen.
Cersei hat mich der Zukunft beraubt.

Sie hat meinen Enkel ermordet.
Sie hat meine Enkelin ermordet.
Überleben ist nicht das, wonach ich jetzt strebe.
Ihr habt vollkommen recht.
Ich habe die falschen Worte gewählt.
Nicht das Überleben biete ich Euch an, sondern Euren sehnlichsten Wunsch.
Und was ist mein sehnlichster Wunsch?
Vergeltung.
Gerechtigkeit.
Feuer und Blut.
Deine Schiffe sind fast bereit.
Sie bemalen schon die Segel.
Ich bin gespannt, wie die Dothraki mit dem "giftigen Wasser" umgehen.
Du kommst nicht mit uns.
Eine neue Strategie?
Sollen die Zweitgeborenen an der Westküste angreifen?
Wenn wir Casterlystein erobern, sind die Lennisters hilflos, wenn du Königsmund angreifst.
Du segelst nicht nach Westeros.
Du bleibst hier bei den Zweitgeborenen.
Es herrscht endlich Frieden in Meereen.
Du wahrst den Frieden, wenn sie ihre Anführer wählen.
Scheiß auf Meereen.

Ich bin wegen dir hier, nicht wegen ihnen.
Du gabst mir dein Wort.
"Mein Schwert ist dein, mein Leben ist dein."
Dies ist mein Befehl.
Wenn ich in Westeros herrschen soll, brauche ich Verbündete.
Der beste Weg, Bündnisse einzugehen, ist eine Hochzeit.
Wen heiratest du diesmal?
Ich weiß es nicht.

Aber du lockst damit die adligen Häuser an den Tisch.
Bist du Königin oder Köder?
Ich kann keinen Liebhaber mit nach Westeros bringen.
Ein König würde nicht lange überlegen.
- Das willst du?

Mir ist egal, welcher parfümierte Aristokrat im Thronsaal neben dir sitzt.
Ich will keine Krone.

Ich liebe dich.

Das weißt du auch.
Nimm mich mit.
Lass mich für dich kämpfen.
Ich kann nicht.
- Der Zwerg hat dir das eingeredet.

Schlaues Kerlchen.

Ich nütze dir dort nichts.
- Werde jetzt nicht wütend.

Ich bin voller Selbstmitleid.

Wer folgt auf Daenerys Sturmtochter, die Mutter der Drachen?
Vermutlich eine ganze Menge Frauen.
Ich lasse Anweisungen zurück in Bezug auf das Wohl von Meereen und der Drachenbucht.
- Drachenbucht?

Du bekommst sicher den Thron, den du so begehrst.
Ich hoffe, er macht dich glücklich.
Die Lords von Westeros tun mir leid.

Leb wohl, Daario Naharis.
- Wie hat er es aufgenommen?

Ich weiß, das war schwer für Euch.
Einen Mann abzuweisen, der Euch liebt, weil er in den 7 Königslanden eine Bürde gewesen wäre.
Diese Art von Selbstaufopferung macht einen guten Herrscher aus.
Falls Euch das ein Trost ist.
Ist es nicht.
Nein, vermutlich nicht.

Ja, das seid Ihr.
Na schön.
Was ist mit der Tatsache, dass das hier wirklich passiert?
Ihr habt Eure Armee.
Ihr habt Eure Schiffe, Ihr habt Eure Drachen.
Alles, was Ihr je gewollt habt, seitdem Ihr alt genug wart, etwas zu wollen.
Ihr braucht nur noch zuzugreifen.
Habt Ihr Angst?
Gut.
Ihr seid nun Teil des großen Spiels.
Und das große Spiel ist furchterregend.
Wer keine Angst hat, zu versagen, ist ein Verrückter, so wie Euer Vater.
Wisst Ihr, was mir Angst macht?
Ich ließ einen Mann gehen, der mich liebt.
Ich dachte, ich habe ihn gern.
Aber ich habe nichts gefühlt.
Ich wollte es nur erledigen.
Er war nicht der Erste, der Euch geliebt hat.
Und er ist auch nicht der Letzte.
Nun...
Ihr habt mich nicht getröstet.
Falls es hilft...
Ich bin Zyniker, seit ich sprechen kann.
Ständig wurde ich gebeten, an Dinge zu glauben.
An Familie, Götter, Könige, mich selbst.
Es war oft verlockend, bis ich sah, was der Glaube den Menschen brachte.
Also schloss ich mit dem Glauben ab.
Und doch stehe ich nun hier.
Ich glaube an Euch.
Eigentlich ziemlich peinlich.
Ich würde Euch mein Schwert zuschwören, aber ich besitze kein Schwert.
Ich benötige Euren Rat.
Er ist Euer, jetzt und auf ewig.
Gut.
Ich...
Ich habe etwas für Euch machen lassen.
Ich weiß nicht, ob es so richtig ist.
Tyrion Lennister, ich ernenne Euch zur Hand der Königin.
Du bist keine von meinen, richtig?
- Nein, Mylord.

Viel zu hübsch.
Wo sind meine bescheuerten Söhne?
Schwarzer Walder und Lothar wollten mittags hier sein.
- Sie sind hier, Mylord.

Stutzen sie ihre Sackhaare?

Aber sie sind doch schon da, Mylord.
Hier, Mylord.
Sie waren schwer zu zerlegen.
Vor allem Schwarzer Walder.
Was?

Wer...
Mein Name ist Arya Stark.

Als Letztes sollt Ihr eine Stark sehen, die Euch anlächelt, während Ihr sterbt.
Verzeiht mir, Mylady, falls Ihr gerade betet.
Damit habe ich abgeschlossen.
Ich kam jeden Tag her, als ich noch klein war.
Ich betete, woanders zu sein.
Ich dachte nur daran, was ich wollte, nicht daran, was ich hatte.
- Ich war ein dummes Gör.

Was wollt Ihr?
- Ich dachte, Ihr wüsstet, was ich will.

Nein, das habt Ihr nicht.
Bevor ich Entscheidungen treffe, sehe ich immer dasselbe Bild vor mir.
Wenn ich ein Vorgehen erwäge, frage ich mich:
"Trägt es dazu bei, dieses Bild Realität werden zu lassen, es aus meinen Gedanken zu befreien und in die Welt zu entlassen?"
Ich handle nur, wenn die Antwort Ja ist.
Auf dem Bild sehe ich mich, auf dem Eisernen Thron.
Mit Euch an meiner Seite.
Das ist ein hübsches Bild.
Von dieser Schlacht hören bald alle in den 7 Königslanden.
Ich habe mich für Haus Stark erklärt.
Das habt Ihr schon für andere Häuser getan.
Das hielt Euch nie davon ab, Euch selbst zu dienen.
Die Vergangenheit ist endgültig vorbei.
Ihr könnt um ihr Scheiden trauern oder Euch auf die Zukunft vorbereiten.
Ihr, Geliebte, seid die Zukunft von Haus Stark.
Hinter wen soll sich der Norden stellen?
Die Tochter von Ned und Catelyn Stark, hier geboren auf Winterfell?
Oder einen Bastard aus dem Süden?
Hier werde ich euch verlassen.
Ihr begleitet uns nicht?
Die Mauer besteht nicht nur aus Eis und Stein.
Uralte Zauber wurden in ihr Fundament gemeißelt.
Starke Zauber, um Menschen davor zu schützen, was hinter ihr lauert.
Solange er besteht, können die Toten nicht passieren.
Ich kann nicht passieren.
- Wo geht Ihr hin?

Und ich kämpfe immer noch für die Lebenden.
Ich tue, was ich kann.
Solange ich kann.
Danke, Onkel Benjen.
Ich wünsche euch viel Glück.
- Bist du wirklich bereit dafür?

Ich muss dafür bereit sein.
Ned?
Lyanna.
Bist du das?
Bist das wirklich du?
Das ist kein Traum?
Nein, das ist kein Traum.
Ich bin hier.
Bei dir.
Du hast mir gefehlt, großer Bruder.
Du hast mir auch gefehlt.
Ich möchte tapfer sein.
- Das bist du.

Ich will nicht sterben.
Das wirst du auch nicht.
Holt ihr Wasser.
- Nein, kein Wasser.

Hör mir zu, Ned.
Wenn das rauskommt...
Das weißt du.
Du musst ihn beschützen.
Versprich es mir, Ned.
Versprich es mir.
Versprich es mir, Ned.
Versprich es.
Die Ritter vom Grünen Tal sollen sich mit einfallenden Wildlingen zusammentun?
Wir sind nicht eingefallen.
- Wir wurden eingeladen.

Das Freie Volk, die Nordmänner und Ritter vom Grünen Tal haben tapfer Seite an Seite gekämpft und gewonnen.
Mein Vater sagte stets:
"Wahre Freunde findet man auf dem Schlachtfeld."
Die Boltons wurden besiegt.
Der Krieg ist vorbei.

Den Maestern zufolge wird es der kälteste seit 1.000 Jahren.
Wir sollten nach Hause und die Stürme dort aussitzen.
Der Krieg ist nicht vorbei.
Und ich versichere Euch, mein Freund, der wahre Feind wird den Sturm nicht aussitzen.
Er bringt den Sturm.
Euren Sohn tötete man auf der Roten Hochzeit, Lord Manderly, aber Ihr habt den Ruf verweigert.
Ihr habt dem Haus Stark Treue geschworen, Lord Glauer, doch in der Stunde ihrer größten Not habt Ihr den Ruf verweigert.
Und Ihr, Lord Cerwyn,
Euer Vater wurde lebendig von Ramsay Bolton gehäutet, und doch habt Ihr den Ruf verweigert.
Doch Haus Mormont vergisst nicht.
Der Norden vergisst nicht.
Wir kennen keinen anderen König als den König des Nordens namens Stark.
Es ist mir egal, ob er ein Bastard ist.

Er ist mein König von diesem Tag an bis zu seinem letzten Tag.
Lady Mormonts Worte sind hart.
Und wahr.
Mein Sohn starb für Robb Stark, den Jungen Wolf.
Ich hätte nicht erwartet, noch einen neuen König zu finden.
Ich verpflichtete uns nicht Eurer Sache, damit nicht mehr Manderlys umsonst sterben.
Doch das war falsch.
Jon Schnee hat die Rote Hochzeit gerächt!
Er ist der Weiße Wolf!
Der König des Nordens!
Ich habe nicht an Eurer Seite gekämpft.
Das werde ich bis an mein Lebensende bereuen.
Ein Mann kann sich seine Fehler nur eingestehen und um Vergebung bitten.
Es gibt nichts zu vergeben, Mylord.
Es wird noch viele Schlachten geben.
Haus Glauer wird hinter Haus Stark stehen, wie wir es seit 1.000 Jahren tun!
Und ich werde hinter Jon Schnee stehen.
Der König des Nordens!
Der König des Nordens!
König des Nordens!

König des Nordens!
Vorwärts.
Hiermit ernenne ich Cersei aus dem Hause Lennister,
Erste ihres Namens, zur Königin der Andalen und der Ersten Menschen und zur Beschützerin der 7 Königslande.
Lang möge sie regieren.
Lang möge sie regieren!