# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vögel?
Der große Dschingis Khan fordert ein Vogelopfer von unseren Feinden?
Nicht Vögel, junger Kublai.
Chinesische Schwalben. 10.000.
Stellst du deinen Großvater in Frage?
Nein, Lord Dschingis.

Nistende Vögel und gut gefütterte Hunde kehren immer zu den Mauern ihres Herrn zurück.
Das verstehst du doch, nicht wahr, Kaidu?
Lebe nach den Regeln des Blauen Himmels, und du wirst in die Fußstapfen deines Vaters treten, der in meine tritt.
Eines Tages wirst du der Khan der Mongolen sein, Kind.
Lass ihn frei.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich mag dich, Rundauge.

Aber kein Rundauge kann mehr weißes Gift trinken als Magerer Kranich.
Hörst du die Worte von Magerer Kranich?
Er sagt, du wirst bald auf deinen weißen Lateiner-Arsch fallen.
Sag dem Gentleman, es ist ein Mysterium des Fernen Ostens, wie ein Fettwanst wie er den Namen "Magerer Kranich" erhielt.
Weißt du, was ich glaube?
- Ich bin gespannt.

Die Mongolen besitzen nun diese Stadt.

Aufgrund wessen Erlaubnis bist du hier?
Es wird Zeit.

STADT QUINSAI
SÜDCHINA
Die Männer des Khans sind hinter mir her.
Ein Freund in Cambaluc half mir zu entkommen.
Ihr könnt nicht bleiben.

- Ich bitte um eine sichere Durchreise.

Zum Kindkaiser, Zhao Xian.
Ihr wisst, wer ich bin.
- Euer Bruder war ein großer Held.

Sein Name steht für Loyalität.
Er inspiriert mich dazu, mich der Obhut des Kaisers anzuvertrauen.
Möge die Song-Dynastie gedeihen und fortdauern.
Als kaiserliches Mitglied der Song müsst Ihr die Geschichte kennen, wie aus tiefer Trauer der Fluss der Tränen entstand.
Seine Heiligkeit ist vor solcher Traurigkeit behütet, sodass er nur die Lotusblüte kennt und Vogelschwärme.
Sollte sie den Kaiser finden, hätte ihr Bruder ihr die dafür notwendigen Informationen gegeben.
Gewährt mir Zugang zu ihm.
Lasst mich Seiner Heiligkeit beistehen, wie ich es seit seiner Geburt getan habe.
Wir dürfen kein Risiko eingehen.
Mongolen!
Ihr.
Kommt mit mir.
- Habt Ihr ihn gefunden?

- Du weißt, dass du das nicht tun musst.

Mein Herz will zerspringen.
Meins auch.
KARAKORUM

CAMBALUC

Was macht Ihr?

Ihr hättet keinen Respekt, wäre ich leichte Beute.
Ihr werdet es mir bestimmt nie leicht machen.
Ich muss mich an einem eindrücklichen Vorbild messen.
Wenn meine Mutter Euer Vorbild ist, bin ich übel dran.
Byamba.
Er ist gekommen.
Selbstverständlich.
Sprecht, Gouverneur.
Großkhan, die Trennung zwischen Nord und Süd besteht nicht mehr.
Ihr habt ganz China vereint, meine Hoheit.
Mein Kaiser, Ihr seid verehrt.
Was ist Eure Sorge?
Sprecht offen.
Wir heißen die Papierwährung der neuen Dynastie willkommen.
Und ich muss sagen, Eure Heilige Person sieht stattlich aus.
Aber eine Note entspricht 50 chinesischen Noten.
Das Volk meiner Provinz äußert Bedenken.
- Um welche Provinz geht es nochmal?

Fragt meine Untertanen, ob es ihnen unter dem Grillenminister Jia Sidao besser ging, dem korrupten Heuchler, vor dem ich sie gerettet habe.
Sie verneigen sich vor dem neuen Kaiser.

Sie äußern nur ihre Bedenken bezüglich des Wechselkurses und über die Silbersteuer.
Wurde nicht in Wuji die gesamte Ernte durch Heuschrecken zerstört?
Richtig, Großkhan.
Haben wir ihnen nicht Korn gesandt, um die Bauern zu ernähren?
Das Volk, ihre Kinder, die Armen?
- Doch, das habt Ihr, Großkhan.

Haben wir für diese Spende etwas verlangt?
- Nein, Großkhan.

Großkhan.
Aber erst esst, trinkt und lacht am heutigen Tage.
Danke, dass Ihr an der Hochzeit meines Thronfolgers teilnehmt.
Euer Antrag wurde angehört, Gouverneur.
Fünfzig zu eins?
Will mein Khan sein Territorium nach Osten und Westen ausbreiten, müssen auch die Schätze des Reiches wachsen.
Westen.
Der Gouverneur sagte, sie verneigen sich und ehren mich?
- Wer kommt als nächstes?

- Ausgerechnet der.

Ich habe bereits die Jagd auf die Braut verpasst.
Ich will nicht auch das Bogenschießen verpassen.
Wenn Männer trinken und Geschichten erzählen, verstecken sie sich gerne im Stall.

Es ist der perfekte Ort für Pferdemist.
Welche weisen Worte hast du für mich, Sifu, an diesem äußerst glückverheißenden Tag?
Ich lehrte Euch die Wudang-Technik.
Ich lehrte Euch, wie man mit dem Schwert gegen fünf Gegner kämpft mit dem Acht-Trigramme-Kreis.
Aber ich habe keinen Rat, wie mit Euren vier Frauen umzugehen ist.
Was das betrifft, möge Euch die Gnadengöttin beistehen.
Seht, was draußen vor sich geht.

Das Reich, das Ihr eines Tages erben werdet, wächst.
Es breitet sich aus unter der Flagge des Hauses Eures Vaters.
Je größer es ist, umso größer die Gefahr, dass der Thronfolger zur Zielscheibe wird.
Willst du meine Entschlossenheit für die Hochzeitsnacht mindern?
Nein, ich versuche, sie zu steigern, wie ich es tue, seit Ihr 12 Sommer alt wart.
Schmeckt wie Hundepisse.
Ich empfehle den Pflaumenwein aus den südlichen Regionen.
Du hast ausgetrunken.
Das habe ich.
- Bruder.

Ich komme Vater besuchen.
Am Tag der Hochzeit unseres Bruders?
- Er hat zu tun.

Dies ist die Hauptstadt.

- Sag ihm, sein Sohn will ihn sprechen.

Eine Nachricht aus der Stadt oder ein Besuch seines Sohnes?
Sag es ihm einfach.
Wieso nimmst du nicht erst ein Bad und wechselst die Kleidung?
Der Khan empfängt dich, wenn er so weit ist.
Ich warte hier.
- Ihr werdet eine wunderschöne Braut sein.

Freut Euch.
Die Jungs dürfen ihre Nervosität mit Trinken besänftigen, aber wir müssen dem Tag nüchtern entgegentreten.
Andere kannst du täuschen, meine Liebe.
Mein Sohn sieht, was er sehen möchte.

Aber ich sehe, was sich mir zeigt, ohne Filter oder Fiktion.
Das tapfere Gesicht einer äußerst unglücklichen Tochter.
Nein danke, Kaiserin.
Das ist keine Bitte.
Ich möchte dir etwas über deinen Lateiner erzählen, und du solltest gut zuhören.
Er wurde als Jugendlicher von seinem Vater im Stich gelassen in einem fremden Land.
- Ich war dabei.

Welche Hoffnung auf eine Zukunft in dieser fremden, gefährlichen Welt?
Keine, wäre nicht mein Mann gewesen.
Du kannst dich nicht mit Kublai messen.
Du wirst dem Lateiner nie so viel bedeuten wie der Mann, der seine Zukunft in der Hand hält.
Du hältst dich an einer zerbrochenen Seele fest.
Seine Moral wird durch das geleitet, was mein Mann von ihm verlangt, und seine Taten ebenso.
Von nichts anderem.

Du hast großes Glück, mein Kind.
Wenn die Sonne heute untergeht, wirst du Frau und Mutter von Göttern sein.
Mutter zukünftiger Khane.
Meine Mutter sagte immer:

Adelsleute für ein Anliegen, das wichtiger ist als sie selbst."
Meine liebe Blaue Prinzessin, gesegnet und verdammt mit adligem Blut, lass uns heute über uns selbst hinauswachsen.
Verstehst du?
Das tue ich, Mutter.
- Schlechter Wein.

Zu dem Schluss komme ich, ja.
Befehl ist Befehl.
Ihr befolgt jeden wie ein guter fremder Laufbursche.
Wenn das Boot kentert, seid Ihr dann mein weißer Retter?
Ihr braucht keinen Retter.
Wer würde mich retten, wenn Ihr Euch gegen mich wendet?
Die nicht.
Lotusblüte und Taubenschwärme?
Was soll das bedeuten?
Taubenschwärme steht für einen Baum, der auf den Palminseln im Flussbett wächst.
Mein Bruder versteckte dort Geld und Waffen für den Fall, dass er aus Xiangyang fliehen müsste.
Das verhinderten wir.
Ihr wart dabei, als er umkam.
Hat er bis zum Schluss gekämpft?
Das hat er.
Das verdient Lobpreis.
Ihr habt ihn gehasst.

Er war mein Bruder.
Aber Ihr habt ihn gehasst.
Wenn ich nun das Leben in Quinsai sehe, einer so wunderschönen Stadt, die von Barbaren verwüstet wurde, frage ich mich, ob er recht hatte.
Der Khan beabsichtigt, dieses Unrecht wiedergutzumachen.
Indem er ein Kind jagt.
Ein Kind, das Euer Volk "Sohn des Himmels" nennt.
Wenn sie ihn an der Seite des Großkhans sehen, werden sie die Geburt einer neuen Dynastie willkommen heißen.
- Ihr seid Euch dessen sicher?

Dann seht Euch um, Laufbursche.
Die Einwohner Südchinas sind so bereit, den neuen Kaiser anzunehmen, dass sie sich das Leben nehmen.
Bootsführer, haltet Kurs.
Wann geht Ihr auf Pilgerfahrt?
In zwei Wochen, so Gott will.

Vizeregent, Kanzler zur Linken.

- als er Gemahlinnen im Harem hat.

Der Khan empfängt Euch jetzt.
Lord Ahmad, Ihr habt mich gerufen?
Prinz Nayan der Mandschurei, dieses zauberhafte Wesen ist Ling, die Tochter des ehemaligen chinesischen Kaisers Duzong.
Ich begegnete Sultaninnen und persischen Königinnen, und du, Kleine, hast die Haltung einer Prinzessin.
Ling, diese wichtigen Männer sind weit gereist.
Würdest du für sie spielen?
Natürlich, Lord Ahmad.
Ein Kriegspapst.
Er hat keine Waffe erhoben.

Ihr haltet das für eine mächtige Waffe.
Ich bin Christ und Mongole und muss ehrlich sagen, sollte ich in Schwierigkeiten geraten, stecke ich das Buch ein und trage das Schwert.
- Onkel.

Bitte.

Diese Kreuzzüge müssen ein Ende nehmen.
Erst, wenn die nicht-christliche Bedrohung beseitigt ist.
Gemeinsame Ziele gegenseitiger Vernichtung, ohne dass die eine Armee der anderen zehnfach überlegen ist, führt zu einem blutigen Unentschieden.
Einer wird gewinnen.
Ahmad hat dir sichere Durchreise zu Eurem Treffen im lateinischen Osten gewährt?
Das hat er, Großkhan.
Sorge dafür, dass es ihm an nichts fehlt.
Wenn du damit fertig bist, deinem Papst zu Fuße zu kriechen,
- dann bring mir eine Botschaft.

Irgendeine, die als relevant erachtet werden könnte.
Ihr meint eine, die Ihr als relevant erachtet.
Sag deinem Papst, ich freue mich darauf, ihn in Zukunft in seiner Stadt zu treffen.
- Genieße den Rest des Tages.

Mehrere, wenn ich hier rauskomme.
Euer verlorener Sohn ist zurück.
Er würde nie die Hochzeit seines Bruders versäumen.
Er will Euch dringend sprechen.
Schicke ihn rein, während ich mich umziehe.
Hättet Ihr auch getan, was sie taten?
Ihr könnt es nicht aussprechen, nicht wahr?
Obwohl Ihr mitverantwortlich seid.
Hätte ich mich im Mangrovenwald ertränkt?
Nein.
Wenn Eure Tochter nicht
- hinter den Mauern Cambalucs lebte.

Also spart Euch die Worte.
Euer Leben muss fade gewesen sein, dass Ihr es gegen dieses getauscht habt.
- Ich hatte keine Wahl.

- Und Ihr wisst nicht einmal...

Befreit mich.
Befreit mich.
Was sollen sie denken, wenn sie mich in Ketten sehen?
- Vater, ich muss...

Nervös?
Welcher Mann wäre das nicht, der des Vaters Haus an einem glorreichen Tag verließ, um sich zu einem Rivalen zu gesellen?
Wer würde sich da nicht sorgen, dass seine Absichten in Frage gestellt werden?
Hält sich im Lager eines Verräters auf.

Alle Augen sind auf ihn gerichtet.
Welcher Mann stünde nicht zitternd vor seinem Vater und Khan?
Ich sage dir, was für ein Mann.
Mein Sohn, Byamba.
Weil er weiß, dass er zu Hause immer willkommen ist, auch wenn er reiselustig ist.
Vor allem zur Hochzeit seines Bruders.
Es freut mich, dass es Euch gut geht, Vater.
Ich vermisse dich auf der Jagd.
- Vater, ich muss Euch sprechen.

Sehen wir zusammen zu, wie dem Schaf das Genick gebrochen wird.
Wie geht es der Kämpferin?
Sie ist einzigartig.
So wie du, Byamba.
Du bist zwar der Sohn einer Konkubine, aber verleugne nie das Blut deiner Mutter.
Ihr sprecht nie über sie.
Sie war Javanerin.
Sehr groß.
- Vater...

Proste auf deinen Bruder und sage nichts mehr.
Ich bringe eine Nachricht von Kaidu.
Rede.
Ich sagte, rede.
Lord Kaidu stellt Euer Recht auf den mongolischen Thron infrage.
Er fordert Euch zum Kurultai heraus.
Du Narr.
Er hat dich geschickt.

Nein, Vater.

Du wolltest das?
Ja.

Dachtest du, es kommt weniger hart an,
- wenn mein Blut die Nachricht überbringt?

Verschwinde.
Sagt nichts.
Du bist eine weite Strecke über den Fluss hergekommen, nur um gefickt zu werden und zu sterben.
- Sag, was du vorhast.

- Und wo willst du sie hinbringen?

Ein weißes Schoßhündchen des Barbaren.
Ich soll ihn Seiner Majestät ans Messer liefern.
Niemand darf hier weiter vordringen.
Richtet den Fremden hier hin.
Und was dich betrifft, Spionjägerin...
- Roter Lotus.

Sie sollen uns Schießpulver und weitere Waffen liefern.
Die Mongolen bewachen den Fluss bei Quinsai, aber die Ware kommt bald.
Wenn ich ihn nicht wie versprochen überbringe, kommen sie vielleicht nie.
Los!
Lasst sie durch.
Ich bezwang die Mauer, die kein Khan umstürzen konnte.
Ich eroberte die 300 Jahre alte Dynastie, ich dehnte das Mongolische Reich aus, und Kaidu fordert mich zum Kurultai heraus?
Und das ausgerechnet am Tag der Hochzeit unseres Kronprinzen.
Wirklich gekonnt von unserem Vetter Kaidu.
Die Mongolen werden diesen Schafsficker niemals wählen.
Ich bin ihr Khan.
Der Kurultai sollte höchstens dazu dienen, ihn zum Tode zu verurteilen.
Kaidu hat keine Chance in solch einem Kampf.
- Außer er versucht, Staub aufzuwirbeln.

- Was für Staub meinst du?

Dass unser Khan vielleicht nicht auf redliche Art gewählt wurde.
Wenn Kaidu seinen Khan mit Gerüchten herausfordern will, lasst ihn gewähren.
Ihr seid nicht nur sein Khan, Vater, sondern auch der erste Mongole, der zum Kaiser Chinas wird.
Genau.
Wie soll der Khan der Mongolei sich noch um sein Mutterland kümmern, wenn er nun auch China und dessen umliegende Gebiete regieren muss?
Das ist eine Sache der Unmöglichkeit.
Das werden sie sagen.

Bei allem Respekt, Herr.
Sollen alle Stimmen des Mutterlandes bestimmen, wer Khan wird.
Wen würdet ihr wählen?
Unseren Landesvater, unter dem das Mongolische Reich größer wurde, als Dschingis sich erträumt hatte?
Oder Kaidu?
Der die Mongolei stattdessen isolieren will.
Es wird nicht viele Stimmen geben.
Nur eine.

So sehe ich das.
Ich habe meinen Bruder enthauptet und das soll auch meinem Vetter widerfahren.
Genug!
Als Kaiserin dieses Hofes beende ich diese Versammlung unverzüglich.
Dschingim, deine Diener erwarten dich.
Zieh dich um, hol deine Geschenke und bereite dich auf das Eheversprechen vor.
Du würdest meine Kriegsversammlung beenden?
Beschmutze den heutigen Tag nicht mit Zukunftsgerede.
Es ist Zeit für den Trinkspruch des Khans.
- Die Hochzeit soll...

Die Vorbereitung des Thronfolgers?
Worum geht es dabei sonst, wenn nicht um die Zukunft?
Was ist das?
Öffne es.
Regensteine.
Mein Geschenk für dich zu unserer Hochzeit.
Jeder Mann, der Macht erringt, wird Neid von seinen Verwandten erfahren.
Du stehst über ihnen allen, weil du weißt, dass Barmherzigkeit der stärkste Schild ist.
Sei barmherzig gegenüber diesen schwächeren, beschränkteren Männern.
Ich ersäufte einst meinen Hund, weil er immer wieder Schafe tötete.
Ist das keine Barmherzigkeit?
Es wird keinen Kurultai geben.

An dem Tag dachtest du nicht an Krieg, nicht wahr?
Ich erinnere mich daran.
Ich erinnere mich sehr genau.
An die Jagd auf die Braut.
Dieses feurige Mädchen aus Qongirat, das wie ein Winddämon auf seinem Pferd ritt.
Daran denke ich auch häufig.
Kürzlich mehr denn je.
Du hast dich gut gewehrt, wie eine mongolische Königin.
Damals wurde mir bewusst, welch ausgezeichnete Verbündete Chabi werden würde.
Ich roch an deiner Wange.
Und du stachst mich mit einem Elchhornmesser.
Das werde ich wieder tun, wenn du nicht hinauskommst und deinen Segen aussprichst, wie es sich für einen Khan gehört.
Bruder.
Nennst du mich jetzt "Bruder"?
Jemand hätte die Neuigkeit gebracht.

Lieber von einem Fremden, als vom eigenen Blut.
Ich habe immer nur dein Bestes im Sinn, Bruder.
Ich kam auch, um dir das zu sagen.
Das hättest du lassen sollen.
Ihr seht nicht erfreut aus.
Verwandte.
Man kann sie sich nicht aussuchen wie seine Freunde.
Es geht nur um Stammesprobleme in der alten Hauptstadt.
Die ist weit weg von hier.
Lassen wir es heute Abend dabei.
Ihr seid wirklich wunderschön.
Und Ihr seid sehr stattlich.
Ich weiß, dass es nicht Eure Wahl ist.
Und ich war töricht, nicht zu erkennen, wie glücklich ich mich schätzen kann.
Ich gebe Euch mein Wort und werde mich daran halten.
Was ich jetzt sage, muss unter uns bleiben.
Ich bin völlig betrunken.
Ihr verbergt es gut.
Wirklich?
Nein, ganz und gar nicht.
Aber ich spreche die Wahrheit, wenn ich sage, ich werde Euch beschützen, in diesem Leben und für viele Jahre.
Ich werde Euch ehren, nicht nur als kaiserliche Gemahlin, nein, als Freundin
und als eine ausgezeichnete Reiterin.
Ich werde eine treue und ergebene Ehefrau sein.
Und nun gebe ich Euch mein Geschenk.
Vorzeitig.
Wie mein Großvater sagte:
"Nistende Vögel und gut gefütterte Hunde kehren immer zu den Mauern ihres Herrn zurück."
Ich bin Jia Mei Lin, die Schwester des letzten Kanzlers des Song-Reichs.
Möge es gedeihen und fortdauern.
Ich komme, um den Kaiser wiederzusehen.
Ich erkenne Eure Stimme, aber nicht die lobenden Worte für Euren Bruder.
Über Mann und Frau wird gesagt:
Der Jäger ist einer von uns, die Weberin eine von euch.
Aber sollte die Weberin keine Eltern haben, die sich um sie kümmern, was bedeutet das?
Das bedeutet nur eins:
Auch sie gehört nun zu uns.
Ich nehme dieses Kind in mein Haus auf als meine Tochter.
Ab jetzt werdet ihr keinen Regen mehr spüren, denn ihr werdet einander gegenseitig Unterschlupf bieten.
Ab jetzt leidet ihr keine Kälte mehr, denn ihr werdet einander gegenseitig wärmen.
Du kannst es dir wohl kaum vorstellen, Ling, aber eines Tages wirst auch du heiraten.
Das Mongolische Reich hält euer beider Schicksal in Händen.
Vielleicht sogar einen Prinzen.
Und eure Schicksale werden nun zu einem...
Liefert uns den rechtmäßigen Erben, der eines Tages die Welt regieren wird unter der Vollmacht des Himmels.
Lasset uns diese Ehe vollziehen.
Mein Vater akzeptiert.