# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Geht's ihm gut?
Der Heilungsprozess kann manchmal die Aktivität des Gehirns anregen.
Sieht aus, als hätte er einen Albtraum.
Eine Weltraumhexe und riesige Eidechsen haben ihn angegriffen.
Welcher Albtraum könnte schlimmer sein?
Nein!
Nein.
Halt!
Ich will, dass er wach genug ist, um das zu spüren.
Wach auf!
Zarkon hat den blauen Löwen auf der Erde lokalisiert.
Du musst ihn holen, bevor er es tut.
Was machst du da?
Eine Bombe wird von deiner Flucht ablenken.
Lauf zu einer Kapsel.
Zarkon wird wissen, dass ich dir half, darum muss ich verschwinden.
Wenn du überlebst, begib dich zu den Koordinaten auf deinem Arm.
Als Krieger und Anführer gibst du anderen Hoffnung.
Schnell, die Erde braucht dich.
Wir alle brauchen dich.
Du schwächst nur das Imperium!
Dir wird die Ehre zuteil, Voltron persönlich vernichten zu dürfen.
Zarkon war einst der schwarze Paladin, oder?
Er konnte Shiro ja auch den schwarzen Löwen stehlen.
Und er konnte mit dem Bayard umgehen.
Warum habt Ihr uns das nicht über Zarkon erzählt?
Um euch vor dem düsteren Erbe der Paladine zu beschützen, damit eure Verbindung mit den Löwen unbelastet ist.
Du bist jetzt der schwarze Paladin, nicht Zarkon.
Tja, der schwarze Löwe sieht das vielleicht anders.
Augenblick.
Ich habe etwas.
Finden wir Verbündete im Kampf gegen Zarkon, vor allem welche aus seinem Lager, können wir ihn vielleicht besiegen.
Von mir aus fliegen wir hin, aber das gefällt mir nicht.
Man darf den Galra nicht trauen.
Da wären wir.
Thorium-Kristalle enthalten höchst instabile Nitratsalze.
Berühren wir sie, könnten wir explodieren.
Verschwinden wir.
Nein.
Wir sollten warten.
Majestät, Proroks Transformation ist vollzogen.
Wir müssen nur noch klären, wo wir ihn hinschicken.
Und jetzt schickt Euren Geist auf die Suche!
Ich habe die Koordinaten, an die die Bestie geschickt werden soll.
Ich wusste, es war ein Fehler, herzukommen.
Ich habe ihn.
Keine Bewegung!
Er ist schnell wie ein Klanmüirl!
Humorlos wie ein begossener Chüper.
Er kommt zu dir, Nummer fünf!
Ich habe ihn!
Doch nicht!
Hunk!
Tut mir leid!
Ich bin bereit.
Ein Paladin gegen einen scheinbar unbesiegbaren Feind.
Ulaz?
Wer bist du?
Du bist gekommen.
Das ist unnötig.
Ich dulde keinen quiznakendenGalra-Soldaten auf meiner Brücke!
Wenn ich Euch wirklich töten wollte, wärt Ihr jetzt tot.
Willst du so mein Vertrauen gewinnen?
Ich will nicht Euer Vertrauen, sondern einen Krieg gewinnen.
Und dank Shiro ist der Sieg in erreichbare Nähe gerückt.
Auf dich zu setzen, war die beste Idee, die wir je hatten.
Als du mich befreit hast, sagtest du, du hättest Verbündete.
Ja, man nennt uns die Klinge von Marmora.
Shiros Koordinaten führten uns nur in diese Einöde.
Sie ist versteckt.
Aber da ihr zu Shiro gehört, seid ihr dort willkommen.
Nein.
Coran, hast du das gehört?
Fliegt Richtung Zentrum der Thorium-Kristalle.
Dann findet ihr sie.
Du denkst, ich gefährde unser Schiff, nur, weil du uns dazu rätst?
Ich vertraue dir, Shiro, aber ich habe kein gutes Gefühl.
Und ich hasse es, Keith recht zu geben, aber ich kann mich nur anschließen.
Die Galra könnten deine Erinnerungen gefälscht haben.
Aber sie bräuchten eine Speichereinheit.
Die sein Arm natürlich hat.
Aber die bräuchte eine direkte Verbindung in sein Gehirn, die...
Ja.
Nimm Kurs aufs Zentrum der Kristalle.
Verstanden.
Anflug beginnt.
Aufprall in fünf, vier, drei, zwei...
Unglaublich.
Wahnsinn.
Sie haben das Weltall gefaltet.
Oder ein Space-Dumpling, und wir sind die Brühe.
Gibt's da Essen?
Willkommen auf der Basis Thaldycon der Klinge von Marmora.
Ich muss melden, dass ich Voltron hergebracht habe.
Geh mit, und behalte ihn im Auge.
Ich bleibe und beschütze die Prinzessin.
Dieser Schwerkraft-Generator erzeugt die Falte, die die Station versteckt.
Ein zurückgezogen lebender, genialer Ingenieur namens Slav baute ihn.
Dank ihm kann die Klinge der Marmora verborgen bleiben, während wir das Galra-Imperium bekämpfen.
Zarkon würde alles tun, um an diese Technologie zu gelangen.
Es gibt Galra, die Zarkon nicht treu ergeben sind?
Wir dachten, die Expansion des Imperiums würde für Stabilität sorgen.
Doch wir erkannten zu spät, dass ein Tyrann keine Stabilität will, sondern nur Macht.
Durch unsere Leute in seinen Reihen und gemeinsam mit Voltron durchgeführte Angriffe könnten wir unser Ziel endlich erreichen.
Ihr habt Agenten, die in Zarkons Reihen dienen?
Wie seid ihr Zarkon wohl im letzten Kampf entkommen?
Glaubt ihr, die Schilde von Zarkons Kommandozentrale fuhren von allein runter?
Unsere Leute riskieren in diesem Krieg ihr Leben, genau wie ihr.
Wissen eure Agenten, wo mein Bruder und Vater sind?
Ich habe sie nie gesehen, aber ich habe Aufzeichnungen über alle Gefangenen.
Ich übermittle sie.
Was ist das für eine Waffe?
Cool.
Oh nein!
Man ist euch gefolgt.
Wenn Zarkon uns aufgespürt hat, dann weil du uns verraten hast!
Hiermit erreicht ihr das Hauptquartier der Klinge von Marmora.
Bevor ihr dort hinfliegt, findet raus, wie Zarkon euch aufgespürt hat.
Wenn ihr ihn dort hinführt, ist unser gesamtes Netzwerk und alles, was wir über Jahrhunderte aufbauten, verloren.
Ich wusste es.
Bleiben wir in dieser Raumfalte, bis er abhaut.
Ich will keinen Kampf riskieren, wenn wir es vermeiden können.
In der Raumfalte sollten wir sicher sein.
Er saugt die Thorium-Kristalle ein.
Er lädt sich auf!
Und wir werden mit hineingezogen.
Paladine, ihr solltet starten!
Bildet Voltron!
Und Ulaz macht sich vom Acker.
Ich wusste, man darf Galra nicht trauen.
Er saugt noch mehr Kristalle ein!
Weg hier!
Lance, Hunk, Umkehrturbinen starten!
Das Monster will uns fressen, als wären wir der Space-Taco!
Wir kommen nicht los!
Ich schaffe ihn uns vom Hals.
Wir müssen diese Ro-Bestie auf Abstand halten!
Er will uns schon wieder einsaugen!
Die Umkehrturbinen laufen heiß, aber es nützt nichts!
Geht es euch gut?
Mit dem Schild können wir den Strahl blockieren.
Mithilfe der Thorium-Kristalle!
Der Schild hält das nicht aus!
Vielleicht können wir es nicht besiegen!
Achtung!
Er ist tot.
Ich habe immer noch so viele Fragen.
Ob Zarkon uns wirklich gefolgt ist?
Zarkon hat die Basis vielleicht ganz allein gefunden.
Sicher sucht er die Klinge von Marmora.
Es ist klar, dass der Verlust von Ulaz euch getroffen hat, doch egal, wie Zarkon uns fand, wir können nicht bleiben, denn das wäre zu gefährlich.
Fliegen wir zu Ulaz' Gruppe, und bringen wir zu Ende, was wir anfingen.
Nein, wir fliegen nicht zum Hauptquartier, bis wir wissen, wie Zarkon uns fand.
Sonst verlieren wir am Ende die einzigen Verbündeten, die wir haben.