# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
- Robert Zane hat Ihnen ein Angebot unterbreitet.

Sie haben mich um eine zweite Chance angefleht.
Und jetzt benutzt er Sie, um uns zu vernichten.
Sie sind hier reingeschlendert gekommen mit dem Gedanken, dass es hier wie in einem Gefängnisfilm ablaufen würde, aber das tut es nicht.
- Es ist bloß ein Gefängnis.

- Mike Ross.

Wir werden wegen jedes Falles verklagt, mit dem Mike Ross je in Berührung gekommen ist.
Du willst nicht zugeben, dass die ganze Sache ursprünglich deine Schuld ist.
Meine Schuld?
Hätte ich Mike nicht hergeholt, dann würdest du hier noch flennend herumlaufen wie ein gottverdammter Junior Partner.
Deine Verlobte, möchtest du sie anrufen?
Vielleicht sende ich Rachel einfach nur eine Nachricht.
Wir müssen das ganze Geld, das wir auf jedem Bankkonto haben, bis morgen verlagern.
Wir müssen es nicht verlagern.
Wir können deren Einlagen verwenden, um die Sammelklage mit einem Vergleich abzuschließen.
Also schön, los geht's.
Ich bin der richtigen Zelle.

Ja, aber das ist nicht die, die mir zugeteilt wurde.
Du hast gesagt, dass du jemanden hättest verraten können, um hier rauszukommen, aber du hast es nicht getan, weil du ihm etwas schuldig bist.
Ich bin es diesem Mistkerl auch schuldig.
- Du Mistkerl.

Vergiss nicht, dass ich alles über dich weiß.
Und ich habe die Nummer deiner kleinen Freundin genau hier.
- übersetzt von convenio -
Wenn du weiterhin die Uhr anstarrst, werden es lange zwei Jahre werden.
Ob du es glaubst oder nicht, ich war in der gleichen Position wie du gerade.
Du hast die ganze Nacht nachgedacht, wie du es diesem Mistkerl heimzahlen kannst.
In seinen Haferbrei spucken.
Ihm auf sein Kissen kacken.
Was auch immer es sein mag, mein Rat ist, lass es bleiben.
Ich brauche keinen Rat von dir.
- Wie bitte?

Jetzt verstehe ich, weshalb du seit gestern Abend kein Wort mit mir gesprochen hast.
Was hast du geglaubt, wie ich reagieren würde
- nach sowas?

Und ich werde so einem Typen sicher keinen Ärger bereiten für jemanden, den ich noch nie gesehen habe.
Wenn er also von mir verlangt, dass ich für ein paar Stunden tausche, dann tausche ich.
Scheißegal was aus mir wird, nicht wahr?
- Hey, das habe ich nicht gesagt.

Donna, was machst du hier?
Ich bringe Geschenke.
Das ist wirklich nett, aber du musst nicht herkommen, um nach mir zu sehen.

Sagt das Mädchen im Hemd Ihres Verlobten.
Ich weiß, dass es kitschig ist.
Rachel, du wolltest ihn bei dir haben.
Das ist nicht kitschig.
Danke, Donna.
Du schuldest mir ein Dankeschön, aber nicht dafür.
Denn in ein paar Stunden wird mehr als nur sein Hemd um dich gewickelt sein.
Willst du sagen, dass du mich auf die Besucherliste gekriegt hast, denn die haben gesagt, wenn ich nicht zur Familie gehöre...
Mir ist egal, was die gesagt haben.

Und du bist meine Familie.

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Sage "Danke, Donna", und schwing dich dort hin.
Was hast du da in deiner Hand, Tiger?
Dunkle Röstung, etwas Milch, kein Zucker.
Was verschafft mir die Ehre?
Ich habe heute Morgen an den Tag gedacht, als du mich raus aus dem Postraum geholt hast,
- und wie weit wir es geschafft haben.

Dann lass uns diese Klagen hinter uns bringen.
Entschuldigen Sie, Officer?
Ich weiß, dass die Telefone erst ab 10 zur Verfügung stehen, aber ich habe mich gefragt, ob es möglich wäre, ein Telefonat zu führen?
Stellen Sie dich wieder in die Schlange und essen Sie Ihr Frühstück.
Bitte.

Brennen Sie etwa?
Ist Ihr Bein gebrochen?
Denn für mich sieht es so aus, als würden Sie jemanden da draußen anrufen wollen, wegen etwas, das hier drinnen passiert ist.
Sie verstehen mich nicht, meine Verlobte ist...
Nein, Sie verstehen es nicht.
Solange keine Bombe auf dem Weg hierher ist, hat nichts von draußen etwas damit zu tun, was hier drinnen passiert.

Ja, verstanden.
Hey, ich bin gestern so schnell verschwunden, hatte gar nicht die Möglichkeit, mich zu verabschieden.
Dann sag es jetzt.
Angenehmes Leben.

Willst du gar keine Kopie von den Bildern sehen, die mir deine Verlobte gestern Abend geschickt hat?
Das ist Schwachsinn.

Du hast recht, das hat sie nicht.
Sie hat sie an dich geschickt.
Ich meine, du hast immerhin mit all dem angefangen.
Hast ihr gesagt, wie sehr du sie vermisst hast.
Was glaubst du wie schwer es für mich war, sie danach dazu zu kriegen, ein sexy Bild zu schicken?
Ich glaube, die Kinder heutzutage nennen es "Selfie".
Auf keinen Fall würde sie dir so ein Bild schicken.
Du hast recht, es war nicht sexy.
Aber was ich gemacht habe, ich habe ihr Gesicht auf einen Körper gesetzt, der es ist.
Ich habe das so gut gemacht, dass es niemandem hier drinnen überhaupt auffallen wird.
Ja, ich habe Kopien angefertigt.
Eine für jeden im Bau.
Normalerweise würde ich in solch einer Situation ein Vermögen verlangen.
Aber heute bin ich so großzügig, dass ich sie kostenlos verteilen werde.
Runter von ihm, Gallo.
Was?

Das ist Schwachsinn!
Ich hatte versucht Ihnen zu sagen, dass das der Typ ist.
Mir ist egal, was Sie vorhatten.
Sie wollten einen Notfall, jetzt haben Sie ihn.
- Schafft sie beide hier raus.

See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
- übersetzt von convenio -
Guten Morgen, Ms. Pearson, Mr. Specter, darf ich Ihnen ein heißes Tuch anbieten?
Miss, würden Sie mir sagen, wer Sie eingestellt hat?
Ich denke, wir beide wissen, wer Sie eingestellt hat.
Was zum Teufel tun Sie da?
- Ich fertige Kopien an.

Wir zahlen Ihnen keine 350 pro Stunde, um Kopien anzufertigen.
Jetzt machen Sie sich wieder an Ihre Arbeit.
Der Antrag wird sich nicht von selbst aufsetzen.
Louis, was zum Teufel hast du getan?
Was denn?

Wir haben nicht das Geld dafür, um Associates,
Rechtsanwaltsgehilfen und unterstützendes Personal einzustellen.
Das weiß ich.
Ich bin kein Idiot, das ist kein unterstützendes Personal.
Wer zum Teufel sind die?
Das sind Film-Statisten.
Wie viel Gras hast du gestern Abend geraucht?
Wir haben in einer Stunde ein Schlichtungstreffen.
Und wenn die Büros leer sind, wenn die reinkommen, dann werden wir beschissen dastehen.
Louis, ist dir aufgefallen, dass wir die Gefahr einer Insolvenz bei diesem Treffen nutzen, und wenn diese Büros voll sind, dass der Plan dann fehlschlägt?
Jeder lässt das sein, was zum Teufel er gerade macht, und bringt seine Zeitkarte zu meiner Sekretärin.
Und wenn die eine Sekunde zu spät zeigen, dann schwöre ich bei Gott, werden Sie nie wieder falsche Associates in dieser Stadt sein können.
Nächster.
- Hi.

Mike Ross.

Scheinbar gibt es für Mike Ross heute kein Besuchsrecht.
Ich verstehe nicht.
Mir wurde gesagt, dass ich auf der genehmigten Besucherliste stehen würde.
Hier steht, dass das Besuchsrecht für zwei Wochen gestrichen wurde, wegen einer Auseinandersetzung, die er heute Morgen gehabt hat.
Nein, das kann nicht stimmen.

Es kann stimmen, und es stimmt.
Dann muss ich ihn sofort sehen.
Und ich habe Ihnen gerade gesagt, dass Sie das nicht können.
Doch, das kann ich, denn ich bin nicht nur seine Verlobte, sondern auch seine Anwältin.
Hier steht, dass ein Harvey Specter sein Anwalt ist.
Und er arbeitet bei Pearson Specter Litt, und ich ebenso.
Auf der Karte steht Rechtsanwaltsgehilfin.
Ist mir egal, was da drauf steht.
Wenn Sie mich nicht da reinlassen, und etwas stimmt nicht mit ihm, dann werde ich es zu meinem Lebensziel machen, Ihr Leben zur Hölle zu machen.
Ma'am, ich arbeite seit 10 Jahren im Hochsicherheitstrakt, wenn Sie also denken, dass ich mich von jemandem wie Ihnen einschüchtern lasse, dann werden Sie sich noch umschauen.
Wissen Sie, normalerweise brauchen Häftlinge ein paar Wochen für Ihren ersten Verstoß.
Sie sind seit weniger als 24 Stunden hier.
Das könnte Rekord sein.
Ja, ist mir egal.

Sie machen gar nichts, nachdem was Sie gerade getan haben.
Ich habe gar nichts getan.

Mir ist egal, was er getan hat.
All das Gerede darüber, dass Sie mir dabei helfen, eine bessere Version von mir zu werden, das war Schwachsinn?
- Nein, war es nicht.

Wenn Sie sich nämlich nicht einmal meine Seite der Geschichte anhören wollen, wie haben Sie dann vor, mir zu helfen?
Also schön, was meinen Sie damit, er hätte Sie reingelegt?
Ich meine, er hat einen Wächter bestochen, dann hat er sich als mein Zellenkamerad ausgegeben, und was ich dann weiß, ist, dass er vorhatte, Bilder meiner Verlobten zu verteilen, und zwar an jeden Häftling in diesem ganzen Gefängnis.
Es gibt keinen Beweis über irgendwelche Bilder.
Aber die lagen doch auf dem Boden verteilt.
Das hier lag auf dem Boden.
Hören Sie mir zu, es mag zwar keine Beweise geben, aber ich sage Ihnen, dass er einen Wächter bestochen hat, und Sie müssen etwas dagegen unternehmen.
Bruder, ich habe keine Gewalt über die Wächter.
Was genau mache ich dann hier?
Sie lernen, wie Sie mit dem beschissenen Leben umzugehen haben, das auf Sie zukommt, ohne die Lage noch zu verschlimmern.
Und wie zum Teufel soll ich das anstellen?
Das hier ist nicht nur eine Einladung zum Tee.
Der Zweck dieses Treffens besteht darin, zu entscheiden, ob Sie es wert sind, rehabilitiert zu werden oder nicht.
Und wenn ich es bin?
Dann verschaffe ich Ihnen einen Job.
Und wenn ich es nicht bin?
Dann sehen Sie mich nicht mehr.
Und wenn Sie nächstes Mal einen Zwischenfall haben, dann wandern Sie für einen Monat in Isolationshaft.
Also schlage ich vor, dass Sie zurück in Ihre Zelle gehen, und lange und intensiv darüber nachdenken, was Sie während Ihrer Zeit hier erreichen wollen.
Ich muss ja sagen, ich bin froh, dass Sie sich für einen Vergleich entschieden haben, anstatt gegen diese Klagen anzukämpfen.
Wie Sie sehen können, ist hier alles etwas knapp, also haben wir Ihnen gegenüber einen Nachteil.
Was ich habe, ist die Tatsache, dass Sie nicht vor Gericht 6 Monate lang darüber sprechen wollen, einen Betrüger bei sich eingestellt zu haben.
Nein, wollen wir nicht, also...
Bei allem Respekt, das ist kein Angebot, das ist ein Tippfehler.
Und bei allem Respekt, das ist keine Klage, das ist Erpressung.
Schwachsinn.
Das ist eine Möglichkeit für Sie, reinen Tisch mit den Mandanten zu machen, die Sie betrogen haben.
Und 10 Millionen Dollar ist ein verdammt reiner Tisch.
Es sind 10 Cent pro Dollar.
Und wenn Sie es nicht annehmen, werden es 0 Cent pro Dollar sein.
Wovon zum Teufel sprechen Sie da?
Das Geld besteht aus den Einlagen unserer Partner.
Es ist das einzige Geld, das wir haben.
Und sobald die Partner herausfinden, dass wir es für einen Vergleich verwenden, werden die es darauf absehen.
Also haben Sie ungefähr eine Stunde Zeit, um auf der gepunkteten Linie zu unterzeichnen, oder das Geld wird für immer fort sein.
Also schauen Sie sich um, Arlene, denn sobald es weg ist, gibt es kein weiteres.
Sie haben vorsätzlich Ihre eigenen Mandanten betrogen.
Sie haben das Rechtswesen zum Gespött gemacht.
Und ich werde Sie damit nicht davonkommen lassen.
Wollen Sie etwas wissen, Arlene?
Wir haben etwas Falsches getan, und jetzt bezahlen wir dafür.
Aber ich bin es langsam satt, dass die Leute behaupten, Mike Ross hätte Sie hintergangen.
Er hat sein Herz und seine Seele für jeden seiner Mandanten aufgeopfert, und wenn diese Fälle wiedereröffnet werden würden, dann würden sie genauso wieder ausgehen.
Sie können also den Deal unterzeichnen oder nicht, aber ich werde keine weitere Sekunde damit verbringen, mich mit einem Parasiten wie Ihnen abzugeben.
Donna, wo ist Harvey?

Er beendet gerade eine Verhandlung.
- Das kann nicht warten.

Ich bin hingefahren, und die haben mich abgewiesen.
Nein, das kann nicht sein.

Daran liegt es nicht.

- Was?

Ich weiß nur, ich bin hingegangen, um ihn zu sehen, die haben gesagt, er hätte eine Auseinandersetzung gehabt, und dann wollten sie mich nicht reinlassen.
- Gut.

Denn wenn die dich nicht reinlassen wollten, bedeutet das, dass er sich gewehrt hat.
Du verlierst dein Besucherrecht nicht, wenn du nur angegriffen wirst.
Harvey, mir ist egal, ob er sich gewehrt hat oder nicht.
Das heißt nicht, dass es ihm gut geht.
Rachel, hör mir zu.

Haben sie dir gesagt, dass er auf der Krankenstation ist?
Nein.
Okay, dann werde ich folgendes machen.
Ich werde dort anrufen und herausfinden, was passiert ist.
Aber das könnte etwas dauern, also musst du dich gedulden.
Okay.
Donna, streiche meinen Nachmittag, und sag Ray Bescheid, dass er in 5 Minuten unten sein soll.
Ich habe gedacht, du seist wegen Mike nicht beunruhigt.
Ich habe das bloß gesagt, damit sie sich keine Sorgen macht.
Die entziehen dir nur das Besucherrecht, wenn du derjenige bist, der den Streit beginnt, was bedeutet, dass dort irgendetwas passiert ist, und ich werde herausfinden, was das gewesen ist.
Gretchen, was kann ich für Sie tun?
Ich habe gedacht, da immerhin jeder weg ist, dass ich mich vielleicht zur Abwechslung mal zur Vorstands-Küche begeben könne.
Zur Abwechslung?
Ich wollte Ihnen sagen, dass ich nicht gewusst habe, dass die Leute verschwinden würden, ansonsten wäre ich niemals
- zu dem Termin gegangen.

Ich möchte außerdem darauf hinweisen, dass, da die immerhin gegangen sind, zwischen mir, Ihnen, und Rachel Zane, diese Kanzlei noch schwärzer geworden ist.
Nun, meiner Meinung nach hat das mit gar nichts zu tun.
Gretchen, da Sie hier sind,
Wollen Sie wissen, ob ich mit dem Empfang und Louis gleichzeitig zurechtkomme?
Woher haben Sie gewusst, dass ich das fragen würde?
Denn das machen gute Sekretärinnen.
Aber sowas von.
Eines hat es für sich, dass alle weg sind.
Wann würden wir drei uns jemals dabei erwischen, hier drin zu sein, und einfach zu quatschen?
Und wann hättest du gedacht, dass das etwas Gutes sei?
Sie ist ein Juwel.
Ich weiß.
Oh, und für das Protokoll, ich bin schwarz hier drinnen.
- Was machst du hier?

Was los ist?

- Ich bin im Gefängnis.

Wieso siehst du dann so aus?
Das geht dich nichts an.
Ich habe es aber zu meine Angelegenheit, denn Rachel ist heute Morgen hergekommen, um dich zu besuchen, und die haben ihr gesagt, dass du in einen Streit geraten seist.
Ja, wieso machst du dann nicht das, was du immer machst, und denkst dir irgendeinen Schwachsinn aus, und sagst ihr, dass es nicht stimmt?
Denn ich bin damit beschäftigt, hier drinnen zu überleben.
Wieso willst du es mir nicht sagen?
Weil du versuchen würdest, das für mich zu regeln.
Vielleicht sollte ich das für dich regeln, weil du dämlich genug bist, niemandem am ersten Tag auf den Zeiger zu gehen.
Okay, Harvey.

Nicht ich habe jemanden verärgert.
- Sondern du.

- Frank Gallo.

Was macht er hier drin?
Ich weiß es nicht.

Ich habe ihn wegen organisierter Kriminalität eingebuchtet.
Das macht keinen Sinn.
Soweit mir bekannt ist, landet er deshalb nicht hier drin.
Du hast recht.
Ein Typ wie Gallo kommt hier nur aus einem Grund her:
Gutes Verhalten.
Wieso sagst du das so, als sei das etwas Gutes?
Weil schlechtes Verhalten ihn rausholen kann.
- Wo gehst du hin?

Werde ihm die ganze Geschichte erzählen.
Dadurch werden wir ihn innerhalb von einer Woche hier rausholen.
Genau deshalb wollte ich es dir nicht sagen.
Diese Wächter sind korrupt.
Wenn du zum Direktor gehst, bekommt Gallo Wind davon, und er wird es doppelt so schlimm auf mich absehen.
Es ist eine Woche anstatt zwei Jahre.
Wenn wir die Möglichkeit haben, ihn hier rauszubekommen, werde ich sie nutzen.
Er hat Rachels Handynummer.
Das ist noch mehr Grund dafür, es zu machen.
Gottverdammt, Harvey!
Du hast mich dazu getrieben, dich zu verkloppen, damit du wissen kannst, dass ich hier drinnen zurechtkommen würde, also, wirst du mich das jetzt regeln lassen, oder wirst du mir die Beine unter mir wegziehen?
Ich werde mich raushalten.
Ich möchte dein Wort.
Ich werde nicht zum Direktor gehen.
Ich habe mich schon gefragt, wann Sie auftauchen würden.
Tun Sie nicht so, als würden Sie sich nicht an mich erinnern, Harvey.
Wir wissen beide, weshalb Sie hier sind.
Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Ich bin hier, weil ich das Gefängnis vertrete.
Schwachsinn.
Ich habe eine Strippe gezogen, und Sie sind aufgetaucht.
Meinen Sie, es sei ein Zufall, dass ich hier stehe, während Sie herauskommen?
Okay, Gallo, Sie haben meine Aufmerksamkeit.
Wollen Sie, dass ich reinkomme?
Oder wollen Sie rauskommen?
Wir beide wissen, dass das nicht möglich ist.
Sie schulden mir 13 Jahre.
Ich werde es eintreiben.
Ich habe Ihnen nichts angetan, was dieser Ermittler nicht begonnen hätte, und das wissen Sie auch.
Wenn sein kleiner Freund jemals hier drinnen auftauchen sollte, dann werde ich es sicher mit ihm aufnehmen.
Was wollen Sie, Gallo?
Ich habe schon das, was ich will.
Und zwar das Wissen darüber, dass, jedes Mal wenn Ihr Handy klingelt,
Sie sich fragen werden, ob das der Anruf ist, durch den Sie herausfinden, dass der Kerl, der für Sie hier drinnen sitzt, niemals wieder herauskommen wird.
Hören Sie mir zu, Sie Mistkerl.
Glauben Sie, ich könnte Ihnen hier drinnen nicht weg tun?
Ich werde ein gottverdammtes Kopfgeld auf Sie aussetzen.
Ich werde denen alles Nötige zahlen, um Ihre Beine brechen zu lassen.
Und wenn das nicht funktioniert, werde ich warten, bis Sie rauskommen, und werde Sie selbst umbringen.
Sofern Sie nicht wollen, dass das passiert, schauen Sie Mike Ross besser nicht mal mehr an.
Klingeling, klingeling, Herr Anwalt.
Klingeling, klingeling.
Ich habe gewusst, dass ich dich hier treffen würde.
Denn hier kommst du her, wenn du glaubst, gerade jemanden besiegt zu haben.
Was kann ich für Sie tun, Jack?
Sie können mir sagen, dass Sie Ihr eigenes Geld benutzt haben, um die Klage zu schlichten.
Denn wenn nicht, dann werden wir ein Problem haben.
Dann würde ich sagen, dass wir ein Problem haben.
Gottverdammt, Sie haben den Einlagen-Fonds verwendet.
Ja, haben wir.
Dann schätze ich... sehen wir uns vor Gericht.
Sie verklagen mich persönlich?
- Sie sind Gesellschafterin.

Ich weiß, dass Firmenstrukturen nie Ihre Stärke gewesen sind, also werde ich es Ihnen erklären.
Wir verwenden zwar das Wort "Partnerschaft", aber das ist eine LLC.
Und kein Richter auf der Welt wird eine Durchgriffshaftung annehmen.
Das werden sie aber, sobald sie wissen, dass Sie vorsätzlich einen Betrüger eingestellt haben.
Das Eine hat mit dem Anderen nichts zu tun.
Und wenn Sie wirklich einen Richter finden würden, der das machen würde, dann wären Sie hier mit einer Armee von Anwälten und einem Geldtransporter, anstatt hier alleine mit einem fadenscheinigen Schreiben in Ihren schwitzigen, kleinen Händen zu stehen.
Sie können noch so cool daherreden, Jessica.
Tatsache ist, ich habe eine Armee von Anwälten, und Sie nicht.
Wovon reden Sie da?
Ich habe den Job von Robert Zane doch angenommen.
Und ich bin bereit, diese Auseinandersetzung fortzuführen.
Also, es ist Ihre Entscheidung.
Geben Sie uns das Geld oder ziehen Sie in die Pleite.
Kann ich kurz mit dir sprechen?
Worüber?
Hör zu, die Zelle eines Mannes sollte der eine Ort sein, wo er sich sicher fühlen kann.
Ich habe dir das genommen, und es tut mir leid.
Ja, aber deine Entschuldigung hilft mir hier drinnen nicht weiter.
Ich weiß.
Deshalb möchte ich es wiedergutmachen.
Verarschst du mich?
Genau deshalb bin ich erst in dieser Lage.
Das weiß ich.
Aber ich weiß auch, dass du irgendwen heute Morgen anrufen wolltest.
Und ich versuche, es wiedergutzumachen.
Ja, aber das hilft dabei nicht weiter.
Hey, hör zu, ich kann große Probleme nur dadurch bekommen, dass du weißt, dass ich es habe.
Wieso machst du nicht etwas Anderes, wodurch du Probleme bekommst?
Was meinst du?
Sag denen, dass Gallo die Wächter bezahlt hat, um dich tauschen zu lassen.
Das kann ich nicht machen.
Ja, weil du Angst vor ihm hast.
Natürlich habe ich das.
Und dazu kommt noch, ich würde mich dauerhaft mit allen anderen hier drin verfeinden.
Denn das Schlimmste, wofür du bekannt sein kannst, mein Junge, ist als jemand, der sowas tun würde.
Was bedeutet, dass ich mich damit ganz allein herumschlagen muss.
Schon in Ordnung, du kannst bleiben.
Es spielt keine Rolle, ob er bleibt oder geht, denn ich habe nichts zu dir zu sagen.
Das ist okay, denn ich habe dir etwas zu sagen.
Weißt du, zu welcher Zeit ich mich hier am liebsten aufhalte?
Genau jetzt.
Der Fernseher läuft.
Die Leute sitzen herum, spielen Karten, erzählen Witze.
Du vergisst beinahe, dass du im Gefängnis bist, deshalb bin ich hergekommen.
Weil ich sichergehen will, dass du es niemals vergisst.
Es wird der Moment kommen, wenn hier keine Leute sind, und wir beide alleine sind.
Dann werden all die bösartigen Drohungen, die dein Kumpel, Harvey Specter, mir gegenüber heute ausgesprochen hat, dich nicht retten.
Ich habe gehört, dass heute ein guter Tag für Rand Kaldor Zane gewesen ist.
Wenn es darum geht, dass ich Jack Soloffs Abteilung eingestellt habe, dann habe ich es nicht getan, um dir eins auszuwischen.
- Die wollten sowieso gehen.

Aber wenn dein erster Schachzug darin besteht, es auf das Geld von deren Partnern abzusehen, dann muss ich wohl falsch gelegen haben, dass wir uns gut verstehen.
Jessica, ich habe deine Entschuldigung angenommen.
Ich würde aber nicht sagen, dass wir uns dadurch gut verstehen.
Aber ich hatte nichts damit zu tun, dass er es auf dein Geld absieht.
Das ist eine Sache zwischen dir und ihm.
Aber du hast die Befugnis, um es aufzuhalten.
Und ich habe nicht die Angewohnheit, meinen neuen Angestellten zu sagen, was sie zu tun haben und was nicht.
Ich will trotzdem, dass du es machst.
Jessica...
Robert...
Ich brauche das.
Und ich weiß, es ist nicht deine Art, deinen Partnern etwas vorzuschreiben, aber wenn du es nicht zu deiner Art machst,
dann werde ich untergehen.
Hier ist Harvey Specter.
Sie haben einen Anruf aus dem Danbury Staatsgefängnis.
- Akzeptieren Sie die Gebühren?

Ich kann Ihre Antwort nicht verstehen.
- Ja, gottverdammt.

Ja.
- Hallo.

Gott sei Dank was?
Du hast mich angesehen und mir gesagt, du würdest dich da raushalten.
Du konntest es nicht einmal zum Parkplatz schaffen,
- ohne Gallo zu bedrohen?

Nein, damit du mich wieder anlügen kannst?
Oder willst du mir sagen, dass du das nicht gemacht hast?
Ich habe es nicht gemacht, weil ich gedacht habe, dass du es selbst nicht hinbekommen würdest.
Ich habe es gemacht, weil er mir unter die Haut gegangen ist.
Mir ist egal, weshalb du es getan hast.
Du hast versprochen, du würdest es nicht tun.
Stattdessen hast du alles nur verschlimmert.
Harvey, wenn ich nicht mal dir vertrauen kann, dann habe ich hier drinnen keine Chance.
Ich kann gerade nicht sprechen.
Was soll das heißen, du kannst gerade nicht sprechen?
Rachel ist in meinem Büro und schaut mich gerade an, und sie wird in fünf Sekunden glauben, dass etwas nicht stimmt, also, sofern du deine Meinung nicht geändert hast, dass ich es ihr nicht sagen soll,
muss ich auflegen.
Harvey, du musst das Handy von ihr bekommen.
Sicher, Rick, kein Problem.
- Harvey, hol das Handy von ihr.

Die erste Runde geht auf dich.
Rachel, gut, du bist hier.
Ich wollte gerade zu dir kommen.
Ich habe nichts von dir gehört, also habe ich mir einfach gedacht...
Ihm geht es gut.

Es ist ein anderer Häftling, selber Nachname.
Okay, also kann ich ihn morgen besuchen.
Genau genommen hat er darum gebeten, dass du ihm etwas Zeit gibst.
- Was?

Er wird in circa zwei Wochen soweit sein.
Wieso habe ich dann ungefähr 50 Nachrichten von ihm, worin steht, dass er es kaum erwarten kann, mich zu sehen?
- Was?

- Gib mir das Handy.

- Ich sagte, gib mir das Handy.

Diese Nachrichten sind nicht von Mike.
Von wem sind sie dann?
Von einem Typen, den ich weggesperrt habe, als ich Staatsanwalt gewesen bin.
Oh, mein Gott.
Rachel, lass deinen Gedanken nicht freien Lauf.
- Es wird schon wieder.

- denn du bist nicht da drin.

Was zum Teufel willst du also dagegen unternehmen?
Ich werde das tun, was ich Mike versprochen habe.
Ich werde darauf vertrauen, dass er es hinkriegen wird.
Ich kann es nicht glauben.

Glaubst du etwa, ich würde ihn nicht sofort da rausholen wollen?
Wenn ich etwas versuche, und es nicht funktioniert, dann macht es das schlimmer für ihn.
- Ist er gewalttätig?

- Ist er gewalttätig?

Ist mir scheißegal.
Er ist da drinnen, um dich zu schützen, also findest du besser einen Weg, um ihn zu schützen, denn, gottverdammt, Harvey, wenn ihm da drinnen etwas zustößt, und du nichts unternommen hast,
dann werde ich dir niemals verzeihen.
Harvey, ich weiß, du kannst das gerade nicht hören, aber sie hat recht.
denn wenn Mike tatsächlich etwas zustoßen sollte, selbst wenn sie dir verzeihen sollte,
du wirst dir selbst niemals verzeihen.
Was wollen Sie, Harvey?
Fünf Minuten Ihrer Zeit, und das war's.
Fünf Minuten zum Quatschen oder fünf Minuten, um nach einem Gefallen zu fragen?
Fünf Minuten, um mir zu helfen, Mike Ross zu beschützen.
Ihn wie beschützen?

Sean, er ist da drinnen mit einem Kerl, den ich weggesperrt habe, und der Typ ist kein Sprücheklopfer.
Tut mir leid, das zu hören, Harvey.
Aber was soll ich tun?
Sie sollen den Kerl in ein anderes Gefängnis befördern.
Ich habe nicht die Befugnis, das zu tun, und das wissen Sie.
Sie können sich die Befugnis verschaffen.
Sie sind Staatsanwalt.
Wieso gehen Sie dann nicht zu dem Staatsanwalt, der Mike überhaupt erst hinter Gitter gebracht hat?
Weil sie es mir nicht schuldig ist, Sie aber schon.
Sie haben echt Mut, mir das zu sagen, obwohl Sie die ganze Zeit während unserer Zusammenarbeit gewusst haben, dass der Junge ein Betrüger war.
Der Junge hat Ihnen dabei geholfen,
Charles Forstman und Eric Woodall zu schnappen, und Ihnen Ruhm zu verschaffen.
Ruhm zu verschaffen?

Ich war angesehen lange bevor ich Sie beide kennengelernt habe.
Sie wollen mir etwa weismachen, dass Ihr Ansehen seit dieser Verurteilung nicht gestiegen sei?
Wissen Sie, Harvey, als Sie hier reingelaufen kamen, habe ich eine Sekunde lang gedacht, dass Sie sich dafür entschuldigen würden, dass Sie mich die ganze Zeit belogen haben.
Ich brauche Ihre Vergebung nicht, Sean.
Ich brauche Ihre Hilfe.
In Ordnung, ich werde sehen, was ich tun kann.
Aber, Harvey, jetzt schulden Sie mir etwas.
Jack?
Ich hatte einen langen Tag.

Sie wissen, was ich hier mache.
Sie sind zu Robert Zane gegangen und haben ihn dazu gebracht, uns zu stoppen.
Ich habe getan, was ich tun musste.
Wenn Sie mich jetzt entschuldigen würden...
Ich wollte bloß mein Geld zurück haben.
Je früher Sie sich mit der Tatsache anfreunden, dass es fort ist, desto eher können wir beide mit unseren Leben voranschreiten.
Das ist das Problem.

Wovon reden Sie da?
Ich kann mir Zanes Einlage nicht leisten.
Was?
Wie ist das möglich?
Jessica, hören Sie mir zu.
Sie wissen ja, was ich getan habe, was Hardman herausgefunden hat, aber was Sie nicht wissen, ist, weshalb ich es getan habe.
Ich brauchte das Geld.
Und jetzt wollen Sie, dass ich Ihnen Ihr Geld zurückgebe, aus meiner eigenen Tasche?
Jessica, bitte.
Das ist die Möglichkeit für mich, einen Neuanfang zu starten.
Selbst wenn ich es wollte, könnte ich es nicht tun.
- Wieso nicht?

Wenn ich Sie aus meiner eigenen Tasche bezahle, dann findet die Durchgriffshaftung bei mir Anwendung.
Und wenn die Partner es herausfinden, dann wird mich das Millionen kosten.
Die werden es nicht herausfinden.
Ich kann dieses Risiko nicht eingehen.
Jessica, ich brauche das.
Es tut mir leid, Jack.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Morgen.
Was?
Du weißt was.
Habe ich etwas zwischen den Zähnen?
Nein, aber du hast ziemlichen Schwachsinn in deinem Hirn.
- Wie bitte?

Ich bitte dich, du bist die weißeste Frau, die ich je getroffen habe.
Ach, ist das so?
Überzeuge mich vom Gegenteil.
Wie wäre es, wenn ich dir das Gegenteil zeige?
- Ist das?

- Du verarschst mich doch.

- Welches Jahr war das?

- Wie lange wart ihr zusammen?

Nimm das, Frau Hass.
Vor seinem letzten Album oder danach?
Was glaubst du, um wen es in dem Song ging?
Scheiße.

Sie ist überall schwarz.
Ich bin froh, dass wir zu einer Vereinbarung gekommen sind.
Und es ist eigentlich nicht meine Art, einen Aufschub bei der Gegenseite herauszufordern, aber ich kam nicht umhin zu bemerken, dass Sie keinen Ring an Ihrem Finger tragen.
Im Leben nicht, Mr. Litt.
Gehen Sie auf Ihre Seite zurück.
Wenn sich ein Mann einsetzt, könnte man wenigstens...
Hinsichtlich der Sammelklage gegen Pearson Specter Litt, sind beide Parteien sich einig über die Bedingungen des Vergleichs?
- Sind wir, Euer Ehren.

Sofern es keine Einsprüche dagegen gibt, sehe ich keinen Grund dafür, weshalb dieses Gericht nicht...
Ich habe einen Einspruch, Euer Ehren.
- Was?

Sein Name ist A. Elliott Stemple, Euer Ehren, und er ist in diesem Fall nicht klageberechtigt.
Mr. Litt.
Ich bin nicht klageberechtigt, Euer Ehren.
Aber ich vertrete Rothman Insurance, ein Unternehmen, das nicht in der Sammelklage von Mandanten auftaucht, die fälschlicherweise von einer Kanzlei vertreten wurden, die wissentlich einen Betrüger eingestellt hat.
Es gibt keinen Fetzen von Beweisen, dass wir irgendetwas vorsätzlich getan haben.
Aber es gibt Beweise darüber, dass Sie einen Betrüger beschäftigt haben, weshalb Sie einen Vergleich mit Ms. Rosen überhaupt erst anstreben.
- Stecken Sie da mit drin?

In Ordnung, Mr. Stemple.

Das Gericht wird darüber morgen befinden.
Wir mögen uns zwar auf 10 Cent pro Dollar verständigt haben, aber wenn das schiefgeht, dann werden wir es auf jeden Cent absehen, den Sie haben.
Sie kleiner Mistkerl.
Vorsichtig, Litt.

Mir ist egal, wo wir sind.

- und ich weiß es.

Also werde ich es beweisen.
Und wenn dem Richter auffällt, was Sie getan haben, dann wird er Ihren Arsch hinter Gitter bringen.
Wirklich?
So wie ich es sehe, wird der Richter bestätigen, dass mein Mandant ein Teil dieser Sammelklage ist, denn das ist er, ganz egal, ob Jack mir diesbezüglich einen Tipp gegeben hat oder nicht.
Und wenn das geschieht, zerstöre ich Ihren Deal, und das Geld geht zurück zu den Partnern, von denen Sie es sich genommen haben.
Also, wieso marschieren Sie nicht mit Ihren fetten Füßen zurück zu den zwei einzigen Anwälten, die dieser miserablen, kleinen Kanzlei noch geblieben sind, und entscheiden Sie, wie tief Sie in Ihre eigenen Taschen greifen werden, um mich auszubezahlen.
Denn so wie ich es sehe, haben Sie ungefähr 24 Stunden Zeit, bis Sie alles verlieren.
Was willst du jetzt, Harvey?
Ich wollte mich dafür entschuldigen, was mit Gallo passiert ist.
Es war falsch.
Es hätte nicht passieren dürfen, und es tut mir leid.
Aber?
Aber mir ist egal, was ich dir versprochen habe, denn ich habe eine Möglichkeit gefunden, ihn hier rauszuholen, und ich werde sie nutzen.
Ich habe es dir gesagt, wenn du zum Direktor gehst...
Ich gehe nicht zum Direktor.

Was bedeutet, dass Gallo nichts davon wissen wird, bis Sie ihm Fußfesseln anlegen, um ihn dorthin zurückzubringen, wo auch immer er hergekommen ist.
Was verschweigst du mir?
Ich habe ihn wegen organisierter Kriminalität hinter Gitter gebracht.
Aber das hat er nicht wirklich gemacht.
Was meinst du?
Wir hatten ihn wegen Verabredung zum Mord dran.
Und die Polizei hat das Videoband von diesem Bastard, wo er zugegeben hat, dass er es getan hat, aus der Beweismittelkette fallen lassen, für 20 Minuten.
Also habt ihr es stattdessen wegen organisierter Kriminalität auf ihn abgesehen.
Ich habe jeden Trick angewendet, um ihn für 15 Jahre für drei Verbrechen wegzusperren, die insgesamt höchstens 5 Jahre ergeben hätten.
Und deshalb hasst er dich so sehr.
Genau deshalb sollst du dich auch zurückhalten, bis ich ihn hier rausholen kann.
Das kann ich zu schätzen wissen, Harvey, aber ich kann mich nicht gerade 24 Stunden in meiner Zelle verstecken.
Dann schlage ich vor, dass du genau das Gegenteil machst.
Wissen Sie, normalerweise kümmere ich mich nicht um Laufkundschaft.
Tut mir leid.
Da Sie schon mal hier sind.
Ich habe darüber nachgedacht, und...
Ich hätte gern einen Job.
Und wenn es keine Umstände bereitet, dann sollte er am besten vor so vielen Menschen wie möglich sein.
Und wieso das?
Es wäre einfacher für mich in einer Gruppe, nicht in einen Streit zu geraten.
Gut.
Denn ich habe Ihnen einen Job in der Küche besorgt.
Danke.
Danken Sie nicht mir, danken Sie sich selbst.
Wenn Sie nicht hergekommen wären, hätte ich Ihnen nie davon erzählt.
Stimmt das?
Dass Sie sich nicht wirklich um Laufkundschaft kümmern?
Nö.
War bloß so dahingesagt.
Die Rechnungsaufzeichnungen sind hier.
Mike war bei dem Treffen.
Scheiße, du hast recht.

- Du weißt, was das bedeutet.

Louis, ich habe gerade deine Nachricht gesehen.
- Was ist los?

Elliott Stemple ist vor Gericht mit einem unberücksichtigten Geschädigten der Sammelklage aufgetaucht.
Elliott Stemple?

Er hat mich überrumpelt, Harvey.

Was sollte ich machen?
Du beweist, dass sein Mandant kein Teil der Sammelklage ist, und du lässt die Sache verpuffen.
Das kann ich nicht machen, denn sein Mandant ist Teil der Sammelklage.
- Was?

Mike hat ein Treffen mit Rothman Insurance wahrgenommen.
Jack Soloff hat Stemple davon erzählt.
- Auf keinen Fall.

Und wenn wir ihn heute nicht ausbezahlen, dann zerstört er morgen den Deal, und 10 Minuten später können wir den Laden dicht machen.
Schwachsinn.

Ich gehe nicht auf Erpressung ein.
Komm schon, denkst du, ich möchte das machen?
Er hat uns an den Eiern, Harvey.
Wenn wir ihn nicht bezahlen, wofür war dann all das, was wir neulich Nacht durchgemacht haben?
Was bedeutet, dass wir jetzt nur herausfinden müssen, wie viel wir bereit sind zu zahlen.
Nein, müssen wir nicht.
Harvey, was soll das heißen?
Ich will sagen, dass Stemple sich nicht für euch beide interessiert.
Er möchte bloß mit mir in einen Raum und mich bluten sehen.
Du bezahlst den Mann nicht aus deiner eigenen Tasche.
- Doch, werde ich.

Nein, hat sie nicht.
Wir alle wissen, dass ich uns das Schlamassel eingebrockt habe.
Es ist an der Zeit für mich, uns da wieder rauszuholen.
Also schön, du willst ihn, du hast ihn.
Aber du wirst in Versuchung kommen, dem Mann den Kopf abzureißen, und wenn das passiert, wirst du das nicht machen.
Du wirst ihn bezahlen.
Und dann wirst du seinen jämmerlichen Arsch hier rausbefördern.
Harvey, hast du kurz Zeit?
Wenn es schnell geht.

Ich möchte mich wegen vorhin bei dir entschuldigen.
Das musst du nicht machen.
Doch, muss ich.
Ich weiß, dass du das machst, was deiner Ansicht nach am besten ist.
Ich...
Ich hätte nicht gedacht, dass es so schwer werden würde wie es ist.
Für mich ebenso.
Und wenn es dir etwas hilft, ich habe deinen Ratschlag angenommen.
Ich werde den Kerl da rausholen.
Danke.
Rachel?
Ihm wird nichts passieren.
Sind Sie nicht schon etwas zu sehr in die Jahre gekommen für so einen heißen Feger, den ich grad im Flur gesehen habe?
Kommen wir zur Sache, Stemple, denn ich bin nicht in der Stimmung.
Wie viel?
Wie viel was?
Wie viel, damit Sie mich meine Kanzlei behalten lassen?
Wollen Sie etwa darauf hinaus, dass ich nur hier sei, um Sie zu erpressen?
Wir beide wissen, dass Sie hier sind, um mein Geld zu kriegen, damit Sie es mit Jack Soloff teilen können.
Ich bin verärgert, dass Sie mich für so niveaulos halten.
Wollen Sie sagen, dass Sie nicht deshalb hier sind?
Ich will sagen, dass mir
Ihr Geld oder Jack Soloff scheißegal sind.
Ich möchte ein Stück von Ihnen.
Nehmen Sie Ihre verdammten Hände da runter.
Harvey, Harvey, Harvey, entspannen Sie sich.
Ich bin nicht hergekommen, um meine sanften Hände auf Ihre kostbaren Bälle zu legen.
Ich bin hergekommen, um etwas wesentlich Wertvolleres zu nehmen.
Denn was ich möchte, ist das verschissene Enten-Gemälde.
Was?
Genau das dort.
Ich hatte recht.
Wenn es Ihnen nichts bedeuten würde, wären Sie sofort aus Ihrem Stuhl aufgesprungen und hätten "okay" zu mir gesagt.
- Stemple, hören Sie zu.

Wie viel Geld, Stemple?
Denn Sie bekommen nicht dieses Gemälde.
- 10 Millionen Dollar.

- 15 Millionen.

20 Millionen.

Oder haben Sie genug?

Oder morgen früh werde ich Ihre Kanzlei im Erdboden versenken.
Nehmen Sie das Gemälde.
Ich weiß, du vertraust mir nicht, aber guck, wer hier herkommt.
Außerdem verschwinden die Leute.
Du solltest auch gehen.
Nein, das will er ja.
Er möchte, dass ich irgendwo hingehe, wo die Wächter mich nicht sehen können.
Und soviel ich weiß, schickt er dich, um zu helfen.
Du weißt nicht, was du da redest.
Lass mich in Ruhe.
Hey, Mike.
Was liest du da?

Ich weiß ja nicht, was du glaubst, was hier passieren wird, Frank, aber du wirst mich nicht dazu bringen, diesen Saal zu verlassen.
Ich muss dich nicht dazu bringen.

Ach, ja?

Du meinst diejenigen, die mich in deine Zelle gelassen haben?
Die machen eine kleine Zigarettenpause, Mike.
Warte, warte, warte.
Das war's also?
Du lässt diese Typen mich umbringen?
Wer hat etwas von umbringen gesagt?
Wir werden dich bloß etwas verletzten, oder sehr.
Nein, nein, nein, was ich meinte, war, bist du wirklich so ein Weichei, dass du es nicht allein mit mir aufnimmst?
Glaubst du, dass die es nicht auf dich absehen werden, bloß weil du mich beleidigt hast?
Nein, ich denke, dass Männer auf Anführer hören.
Und wenn du zu ängstlich bist, es mit jemandem wie mir aufzunehmen, dann wirst du nicht mehr lange ein Anführer bleiben.
Okay, harter Kerl.
Du willst es allein mit mir aufnehmen, also gut.
Eine Sache:

- und die werden dich festhalten.

Was geht hier vor sich?
Was?

Haben Sie dieselbe Geschichte?
Ja.
Ja, hier geht nichts vor sich.
Wieso entfernen Sie drei sich dann nicht von ihm, und gehen in Ihre Zellen?
Und ich möchte Sie für den Rest der Nacht nicht mehr hier drin sehen.
Ich habe gerade Stemple rausgehen sehen...
Mit einer Malerei, die ungefähr so groß aussah wie der leere Platz da an deiner Wand.
Er wird nicht zurückkommen.
Also ist es erledigt?
Es ist erledigt.
Harvey?
Ich erinnere mich, dass du mir gesagt hast, dass das Gemälde die eine glückliche Erinnerung an deine Mutter gewesen sei, bevor...
Wie gesagt, Jessica.
Ich habe uns dieses Schlamassel beschert.
Ich bin derjenige, der uns da rausholen musste.
Es ist erledigt.
Gott sei Dank.
Also, willst du Harvey holen?
Etwas trinken und feiern?
Harvey möchte gerade allein sein, Louis.
Was ist mit uns beiden?
Würde ich, aber ich muss mich um etwas kümmern.
Ich verstehe.
Louis, du hattest die richtige Idee, aber die falsche Umsetzung.
Was meinst du?
Ich meine, wenn wir wie eine richtige Kanzlei aussehen sollen, dann müssen wir uns ab morgen darum kümmern, diese Büros unterzuvermieten.
Ich kümmere mich darum.
Kann ich dich etwas fragen?
Sicher.
Wieso bist du mit dem Wächter zurückgekommen?
Jetzt weiß Gallo, dass du es gewesen bist.
Er hätte sowieso herausgefunden, dass ich es gewesen bin.
Aber ich vielleicht nicht.
Ich habe es nicht gemacht, damit du mir verzeihst.
Ich habe es gemacht, weil ich ihn erst gar nicht hier hätte reinlassen dürfen.
Was?
Mir ist gerade aufgefallen, dass ich nicht mal deinen Namen kenne.
Kevin.
Kevin Miller.
Mike Ross.
Danke, Kevin.
Lichter aus, Gentlemen.
Robert, kann ich kurz mit Ihnen sprechen?
Ja, was brauchen Sie?
Ich habe gerade herausgefunden, dass ich nicht in der Lage sein werde, mich als Partner einzukaufen.
- Was?

Und ich habe mich gefragt...
Ich brauche keinen 50 jährigen Associate, Jack.
Das weiß ich.
Ob Sie mir erlauben würden, es mit meinem Gehalt abzuzahlen.
Sie wissen genauso wie ich, wenn ich Sie das tun ließe, dass ich dann die Einzahlung für jeden streichen müsste.
Bitte, Robert.
Wieso können Sie dafür keinen Kredit bekommen?
Das kann er, aber es wird etwas schwierig werden.
Denn tatsächlich gebe ich dir einen Kredit, und du wirst ihm damit einen Kredit geben, und wenn niemand jemals irgendwen zurückbezahlt, dann wird es niemanden interessieren.
Wieso machen Sie das, Jessica?
Weil ich Ihnen diese Schwierigkeiten beschert habe.
Ich sollte auch diejenige sein, die Sie da rausholt.
Danke.
Die Wahrheit ist, Jack, je älter ich werde, desto lieber habe ich Freunde da draußen als Feinde.