# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Keine Reaktion vom Gouverneur auf die Verbrennung einer Lieferung von Lebensmitteln und anderen Vorräten durch die Insassinnen von Litchfield.
Zwei Stunden, das ist ja wie ein Kaminfeuer als Bildschirmschoner, nur mit Taco-Geschmack.
Sieht aus wie mein Haufen heute Morgen.
Du bist ja drauf.
Die haben uns nicht zugetraut, dass wir durchhalten.
Ich habe einen Salto rückwärts hingelegt!
Fick dich, Moxley und deine Cousins auch.
Was läuft denn noch?
Deal or No Deal?
Ich auch.
Was seid ihr doch alle simpel gestrickt.
Zeit für Süßigkeiten.
Gut so, meine Damen.
Sodbrennen in der Schwangerschaft deutet auf ein haariges Kind hin.
Wissenschaft funktioniert so nicht.
Ihr seht aus, als könntet ihr einen Drink vertragen.
Verdammt.
"Artesian".
Sie hat ihren Spezialsenf.
Die Milch ist noch gut.
Nur Kaffee.
Hat jemand Durst?
Was ist das denn?
Wir brauchen keinen Cocktail, sondern Kalorien.
Da sind Kalorien drin.
Zitronenbonbons aus dem Laden.
Mama hat immer gesagt:
"Wenn das Leben dir Zitronen gibt, mach Wasser mit Geschmack."
Vielen Dank.
Das riecht gut.
Nimmst du drei?
Das war eine schöne Zeit.
Angerufen?
Ich erzähle gern Geschichten.
Ich sagte...
Aber mein Gast hat vielleicht Durst.
Sie hat Colitis ulcerosa, deswegen ist sie dehydriert.
Als ich klein war, hatte ich auch imaginäre Freunde.
Bis eine der anderen den imaginären Kinderofen stahl und sie mit ihrem imaginären Auto überfuhr.
Typisch.
Wie heißt denn deine Freundin?
Heute kommen keine Besucher.
Aber es ist doch Besuchstag.
Ich heule nicht, wenn Mami da ist.
Sie wird sonst traurig.
Ich habe diese schlechten Gefühle.
Wie auf einer Party im Schwimmbad, wenn alle Fangen spielen, und du hast deine Tage und einen gelben Badeanzug an.
Solche Gefühle.
Die sind mies.
Immer genug trinken, ja?
Deine Mama auch.
Ja, danke, Grace.
Du bist die beste Schwester der Welt.
Danke, aber ich heiße Tiffany.
Die sind eine Decke auf dem Kopf, die dich schützt und warmhält.
Und du isst sie!
Echt jetzt?
Ich bin eine Gryffindor mit Löwenherz und der Intelligenz einer Ravenclaw.
Er konnte selbstlos lieben.
Ich hatte mal eine Schlange.
Eine Tigerpython namens Krueger.
Eigentlich gehörte sie Cal, aber Krueger mochte mich am liebsten.
Endlose Unterhaltungen über die Vorzüge gefrorener Mäuse und die Gründe, weswegen mich Mike Powell nicht liebte.
Du bist zweifellos kaltblütig.
Dich hat keiner gefragt, Hufflepuff.
Die Weiße lässt den Expelliarmus auf dich los!
T, wir haben ein Problem.
Was denn jetzt noch?
Sag ihr, Besuche wurden gestrichen.
Ich kann jetzt nicht Mama spielen.
So ist das also?
Komm.
Ich helfe dir.
Hufflepuffs schätzen Freundschaft, Loyalität und Mitgefühl.
Wie lang brauchen ein Haufen Weiße, bis sie sich auf etwas einigen?
Wir stehen auf Schweigen und Feindseligkeit.
Du hast getan, was du konntest.
Mann...
Durch diese ganze...
Warterei... vermisse ich sie noch mehr.
Wenn Cal und mir langweilig war... machten wir kleine Figuren aus Eisstielen und versteckten sie im Haus für meine Eltern.
Nun ja, ich machte die Figuren.
Warum machen wir nicht was Konstruktives?
Endlich läuft es für uns.
Wir könnten den Lohn unserer Arbeit genießen.
Deiner Arbeit.
Es ist dein Lohn.
Ich meine... wir könnten etwas für Poussey tun.
Es gibt noch kein Denkmal für sie.
Genau das meine ich.
Da ist deine Ravenclaw-Klugheit.
Du bist aufgewacht.
Das kommt davon, wenn man sich mit Geistern einlässt.
Sie ist psychisch krank, nicht besessen.
Sie braucht ihre alte Routine zurück.
Das hier ist kein Ponyhof mehr.
Ich habe eine Idee.
Aber wenn sie gleich "Fotze" brüllt, hole ich mir einen Exorzisten.
Es könnte auch Bildhauerei sein, Mosaik, Sandkunst.
Aber da steht "Picasso" und dann noch was mit "P".
Picasso war nicht nur Maler.
Er erfand die konstruierte Skulptur in seiner kubistischen Periode.
Ganz zu schweigen von seinen Collagen.
Musst du so eine Bitch sein?
Ich habe meinen Kunstlehrer gevögelt, kein Neid.
Warum nur das halbe Gesicht?
Na ja, davor.
Macht doch ein Makeover des ganzen Gefängnisses.
AN ALLE KNAST-PICASSOS
Ihr verschönert alles zum Andenken an Poussey.
Hier könnte ziemlich vieles ein Makeover brauchen.
Legt los.
Wo sollen wir nur anfangen?
Keiner zwingt sie, hier draußen zu sein.
Aber wir brauchen sie hier, verstehst du?
Wenn das enden soll, brauchen wir hier draußen mehr Tussen als drinnen.
Was soll dieses "wir"?
Gerade eben warst du noch die Anführerin beim Körperöffnungscheck der Wachen.
Ich bin jetzt anders.
Oder bipolar gestört.
Ich habe meine Gründe.
Du bist heute aber selbstbewusst.
Freut mich, dass du gerade Spaß hast.
Das wird schwieriger, wenn hier Leute sterben.
Du meinst, noch mehr Leute?
Das ist kein lustiger Schulausflug, Piper.
Auszeit.
Anti-Establishment heißt nicht, auf Hygiene zu verzichten.
Die Aktivistin weckt die Bitch in dir.
Jetzt bin ich also dein neues Projekt?
Geh zu deinem Kunsthandwerk.
Es geht um eine Gedenk-Installation.
Installier sie in deinem Arsch.
Könntest du deinen Arsch mal waschen?
Die scheiß guera gräbt uns die Leute ab mit ihrem Kunstkram.
Das könnte ganz schön werden.
Die Hässlichkeit hier deprimiert.
Wenn du unbedingt Kunst machen willst, dann hier draußen.
Hol deine Stifte.
Ich hab immer mehr auf Umfang gestanden.
Ich mag diese langen Stängel nicht, die gegen den Muttermund stoßen.
Das kannst du laut sagen.
Es geht nichts über einen fetten Schwengel.
Die dicken leiern dich aus.
Ich will gern straff bleiben.
Hilft da nicht Yoga?
Nein, aber es erleichtert die versaute Schubkarrenstellung sehr.
Was ist mit dir, Norma?
Was ist das Versauteste, das du je gemacht hast?
Zeig her.
Das hieß ja nicht umsonst sexuelle Revolution.
Ich hatte mal einen Typen der stand auf Füße.
High Heels und der ganze Kram?
Wie funktioniert das denn?
Stellt euch vor, ihr nehmt einen Hot Dog mit den Zehen und massiert ihn mit den Fußsohlen.
Ich habe Waden gekriegt wie eine Eisschnellläuferin.
Bist du verletzt?
Die zeigen immer nur die brennenden Chipstüten.
Stimmt es, dass jemand 'ne Waffe hat?
Ich weiß es nicht.
Ich habe hier keinen, Baby.
Du holst mich hier raus?
Klar tue ich das.
Ich muss dir was sagen.
ANRUF BEENDET
Er holt mich.
Das riecht gut.
Danke für den Kaffee.
Für kochbananenfressende Untermenschen braut ihr Latinos einen verdammt guten Kaffee.
Hättet ihr seelenlosen Weißen uns Hispanos nicht das Land geraubt... gäbe es keinen Kaffee.
Die Landräuber waren die Hispanos.
Wie jetzt?
"Hispanos" sind Leute aus Spanien oder spanischsprachigen Ländern, die kolonisierten Lateinamerika, zeugten Latinos.
Ihr solltet euer Angebot erweitern.
Hört euch unsere Kaffeeexpertin an.
Ich war zwei Mal auf dem Titelbild des Barista Magazine, bevor das FBI raffte, dass ich Juden und Neger vergifte.
Der eine Schwarze war total krank geworden.
Aber das Zeug hat ihnen geschmeckt.
Willst du uns vielleicht helfen?
Sehe ich aus, als hätte ich hier Frostschutzmittel?
Versprochen.
Einen Eiskaffee für Prinzessin Buttercreme?
Irgendwie fühlt sich dieses Gefängnis wie der Club Med in Punta Cana an, oder?
Oder am Fehlen des Patriarchats.
Bietet sie wirklich Schamhaarflechten an?
Den ganzen Busch für 'nen halben Snickers.
Die ist ja toll.
Ich habe einen Playtex-Gentle-Glide 360-Ultra-Tampon für ein gelbes bekommen.
Sechs orangene, und ich mach sie nicht kaputt.
Das ist aggressiv.
Ich drohe ja nur, weil ich sie toll finde.
War mir ein Vergnügen.
Tja, dann...
Aber was ist mit der Besuchszeit?
Wir haben es dir erklärt.
Du bist doch jetzt in Bitchfield.
Neuer Name, neue Besuchstage.
Aber beinah alles andere ist noch genauso.
Ich verstehe.
Das ist wie ein Gefängnis im Gefängnis.
Und ich habe hier die Hosen an.
Ich muss deine Süßigkeiten konfiszieren.
Eventuell auch das das Dr.-Miracle-Heft.
Musst du nicht durchzählen?
Ihr seid doch nur zwei.
Ich weiß ja nicht, wie es in deinem Gefängnis läuft, aber in meinem alten Gefängnis wurde erst durchgezählt und dann nach Schmuggelware gesucht.
Ihr wurdet gezählt.
Und jetzt her damit.
Meine Lieblingssorte.
Na los.
Warum nicht?
Und hast du dir meine Bucht überhaupt angeschaut?
Bitte sag mir nicht so was.
Bitchfield braucht mehr Insassinnen, um wie Litchfield zu sein.
Quantität geht vor Qualität.
Wo kriegen wir Insassinnen her?
Wir haben das verfluchte Gefängnis befreit.
Die sind eingesperrt im Spanischen Ghetto.
Eins, zwei.
Eins, eins.
Eins, zwei.
Jab, Cross.
Aber ich bin ausgetrocknet.
Jetzt schlag das Gesicht, als sei es der, auf den du am wütendsten bist.
Das ist voll reduktionistisch.
Ich bin nicht wütend auf eine bestimmte Person.
Ich will die Gefängnisindustrie schlagen.
Die kann ich nicht malen, also hau jetzt das Kissen!
Die Muscheln im Wandgemälde stehen für Pousseys verflossene Liebschaften.
Voller Sehnsucht, die Geheimnisse ihrer Perlen zu enthüllen.
Vielen Dank.
Moment mal.
Genaugenommen machen Austern Perlen, nicht Muscheln.
Genau.
Es sind Orgasmen.
Pass auf, ich werde Poussey nicht beleidigen mit irgendeinem Scheiß à la 2000 Meilen unter der Vagina.
Ich war ja schon mal bei euch, aber ich finde echt, Puppen aus Haaren wären genau richtig.
Könnt ihr euch woanders verprügeln?
Sie baut ihre Wut ab, T!
Sie baut meine auf!
Wir kriegen hier nichts gebacken vor lauter Gekeuche und Gestöhne.
Ihr verschwendet eure Zeit!
Woher weißt du das denn?
Ich weiß, was Poussey nicht gewollt hätte, nämlich ein Wandbild mit Meeressex oder Totenkult-Kunst aus Makkaroni.
Sie hätte etwas Besonderes gewollt.
Wie Haarpuppen.
Dass alle zusammenkommen und etwas Schönes und Denkwürdiges machen.
Und wie würde das aussehen, du visionäre Kriegerin?
Willst du vielleicht mal eine konkrete Idee raushauen?
Wie ihr seht, ist es hier viel weniger voll als in den Schlafsälen.
Wir haben hier auch eine blühende Kunstszene,
Ich mag die Sonne.
Wartet, bis ihr das Nachtleben mitmacht.
Hier ist unser Marktbereich.
Die führende Kampflesbe zu ficken, war damit nicht gemeint.
Und der andere Schatz?
Der sicher gerade im Glaskasten vergewaltigt wird?
Ich habe deiner Blondine gesagt, dass es mit Joe aus ist.
Glaubst du echt, die vergewaltigen Leute?
Du musst dich ja jetzt um deine neue Liebe kümmern.
Ich versuche nur, hier nicht unterzugehen.
Wann ist das endlich vorbei?
Belästigt sie dich?
Hey, alles in Ordnung?
Wer bist du denn?
Ich versuche, mir das vorzustellen.
Ich wollte es benutzen, um Piscatella hereinzulocken, aber ich kriege die PIN nicht raus.
Ja, ich bin nicht blöd.
All die harte Arbeit für nitschewo!
Ich bin eine Versagerin!
Was ist das?
Schnupf das.
Besser?
Sozusagen.
Du siehst übrigens umwerfend aus.
Wo willst du hin?
Du bist schneller in der Hochsicherheit, als du sagen kannst:
"Bitte werft mich nicht in die Hochsicherheit."
Seid ihr jetzt zufrieden?
Das wäre keine gute SMS.
Du solltest es ihm mit einem dieser Dating-Antrags-Videos sagen.
Und es stand auf dem Fallschirm?
Er kann nicht mehr tanzen.
Keine schlechte Idee.
Wie kann sie schwanger sein?
Das ist Lorna la Loca?
Süßer, als ich dachte.
Nichols?
Hat dir keiner das Anklopfen beigebracht?
Spielst du hier den begossenen Pudel?
Ich musste mich mal abbrausen.
Frauendrama?
Fängst du jetzt einen lesbischen Bikerkult an?
Meine Einladung ging wohl in der Post verloren, was?
Das ist nicht lustig.
Wie vernichtet man eine Armee aus Klonen?
Den Film habe ich verpasst.
Ich bin sicher total unauffällig hier als 1,80 m große Blondine.
Veränderung ist wichtig.
Wenn meine Ma einen von Dads Seitensprüngen entdeckte... ließ sie sich die Haare schneiden, die Scham enthaaren, kaufte Lidschatten.
Seinen Bruder zu ficken dagegen schon.
Onkel Ray wusste das sehr zu schätzen.
Siehst du?
Jetzt sehen deine Augen nicht mehr verkehrt herum aus.
Gern geschehen.
Ich könnte mich glatt selber ficken.
Jetzt und hier.
Ich habe gewisse Zweifel.
Kneifen gilt nicht.
Ein weißes Blatt.
Finde ich etwas zu dramatisch.
Nein, nein, nein.
Du musst den oberen Saum an der Bettkante ausrichten, dann falten und feststopfen, für maximale Straffheit!
Hör besser auf sie.
Ich kann ein Bett machen.
Kein Wunder, dass die Drohnen einsetzen.
Das ist doch krank.
Wenigstens sind wir weg von dem Scheißekübel.
Alles hier ist ein Scheißekübel.
Aus diesem Grund wurde ich geboren.
Da... sie kommt.
Was ist denn das hier?
Ich habe mir viel Mühe gegeben.
Wie war das?
Willst du etwa ins Scheißhaus?
Nicht jetzt.
Will noch jemand was sagen?
Mann, das ist so...
Hast du Spaß?
Kommt an Judy King als Sklavin nicht ran, ist aber auch ok.
Wann müssen wir sie zurückgeben?
Ich habe vier Tüten Mini-Reeses-Cups bezahlt.
Und was jetzt?
Jetzt geben wir uns einem geistreichen Geplänkel hin, das aufschlussreich, aber auch ironisch ist.
Du fängst an.
Na schön.
Frauen, nicht wahr?
Oder auch nicht.
Jede Generation widersetzt sich der etablierten Ordnung.
Wir ganz besonders.
Ich erinnere mich an 1968,
Und 50 Jahre später kämpfen wir um denselben Scheiß.
Wenn die den Rappel kriegen wollen, müssen sie selbst aufräumen, wenn es vorbei ist.
Wir sind die Ältesten, aber nicht ihre Kindermädchen.
Genau.
Als die Heloten die Spartaner bei Laconia schlagen wollten, rannte die Gerusia auch nicht aufs Schlachtfeld, oder?
Gerusia?
Die ist mal mit meinem Bruder Sal gegangen.
Gerusia Vitti.
Von den Büroartikel-Vittis, nicht den Peperoni-Vittis.
Das heißt "Ältestenrat".
Du bist dran, Fuß-Sexpertin.
Kinder, immer vorm Bildschirm.
Gewonnen.
Leckere Snacks.
Schönerer Hof.
Stimmen schreien.
Kampf der Macht!
Super, Mädel.
Los, aufs Podium.
Ich mache ein paar Leute nach.
Heilige Ravioli.
Mein Mann hat seinen Mozzarella auf meinen Nudelauflauf gelegt und gesagt, dass er mich liebt.
Ist das nicht romantisch?
Lorna la Loca!
Hey, lass mich das Echo in deiner Liebeshöhle testen.
Das wird dir sehr gefallen.
Nichols!
In Russland gibt es keine Happy Meals.
Wir haben nur Unhappy Meals.
Versteht ihr, es ist kein einzelnes Monument.
Es ist ein lebendiges Beispiel dafür, wie Poussey sich das Gefängnis wünschte.
Und wer soll das machen?
Wir alle, als Gemeinschaft.
Jede tut, was sie kann, zusammen erschaffen wir Pousseys Porträt.
Ein Monument ihres Vermächtnisses.
Ich weiß, dass es verrückt klingt, aber als Maya Lin das Vietnam Memorial entwarf, hielt man sie auch für gaga.
Jetzt ist es eine der beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Washington DC.
Larry und ich waren mal dort, es ist sehr berührend.
Das ist hier nicht Washington DC.
Und ich weiß nicht, wer dieser Larry ist, aber die Bevölkerung hier ist wohl kaum sehr Larry-artig.
Lassen wir sie es doch versuchen.
Es wird entweder das oder die Muscheln.
Na gut.
Verbock das nicht, Maya.
Es gibt keine Gerechtigkeit.
Ein dummes Wägelchen schieben bringt meinen Finger nicht zurück.
Aber wenn wir mit dem Kaffee Geld machen, leisten wir uns einen besseren Anwalt.
Aus Blowjob-Story, meinem Lieblingsporno.
Der ließ diesen Schwarzen total abgehen.
Du hast ziemlich viel Talent.
Danke.
Normalerweise macht Street Art mir Angst, aber das ist total schön.
Schön sollte es nicht sein.
Na ja, mir gefällt, dass es eine Geschichte erzählt.
Dass Liebe dir Beine gibt, auf denen du stehst, und du ohne sie ein ekliger, deformierter Krüppel bist.
Ich würde gerne ein bisschen Farbe bei dir ausleihen.
Mein Mann ist unterwegs hierher, und ich...
Ich will etwas Besonderes machen, um ihm die gute Neuigkeit zu berichten.
Wir bekommen ein Kind.
Das ist nicht immer eine gute Neuigkeit.
Natürlich ist es das.
Auch wenn sie nur ein Bein haben.
"In schlechten Zeiten, in Gesundheit und Krankheit."
Er würde mir das nie antun.
Du kannst das Blau haben.
Ich danke dir.
Inspiriert durch das fetale Alkohlsyndrom.
Interessant.
Ich dachte eher an Schütteltrauma.
Ich hatte Kunstgeschichte erwogen, aber das erschien so wenig praktisch.
Verdammt.
Du hast da eine echt schöne Kette.
Ich denke, die würde an mir besser aussehen.
Der Scheiß würde deine Augen betonen.
Die Kampflesbe will spielen.
Habt ihr schon mal gehört, dass Größe zählt?
Drecksau.
Genau, verpisst euch.
Oh Gott.
Heilige Scheiße!
Wovon redest du?
Wir leben in der Zukunft.
Oder die tun es.
Lenk ihn ab, ich verschaff mir derweil den Fingerabdruck.
Verfluchter Bond-Schurke.
Kommen Sie oft hierher?
Ich arbeite hier, also ja.
Ich will Romantik.
Er hat kein Interesse.
Ruhe, Oma.
Ok, Sie gehen jetzt besser.
Hast du ihn?
Sehr schlau.
Und dann küsste die Prinzessin den Ritter, und sie liefen weg aus dem Schloss an einen Ort, wo seine Eltern sie nicht fanden.
Und dort lebten sie... glücklich und... zufrieden!
Bis sie schwanger wurde.
Und dann drehte sich alles nur noch um Babys und Kinderzimmer.
Ich bin doch ein Ritter.
Zum Töten geboren."
Und er verstand... dass er verschwinden musste.
In die Nacht hinein.
Mir fällt nichts ein.
Weißt du nicht weiter, greif zu Drachen.
Ich will ehrlich sein.
Ich denke, dieser Josh ist... reif.
Er hat so einen durstigen Blick.
Er könnte auch einfach nur durstig sein.
Auf Wasser.
Warum verdirbst du mir den Spaß?
Das ist alles nicht so ernst gemeint.
Meine Tochter spielte dieses Spiel mit ihren Freunden.
Im Sommer übernachteten oft alle bei uns.
Sie stellten ein Zelt auf und bettelten mich um meine berühmten Brownies an.
Du vermisst sie?
Unsäglich.
Ich komme gleich wieder.
Kommst du zurecht?
Ja, ich komme klar.
als der König das mitbekam, sperrte er sie in den Turm, bis sie starb.
Ende.
Würde ich genauso machen.
Ihr Männer seid Tiere.
Sofort!
Meine Frau ist da drin.
Auch wenn Taylor Swift drin wäre, hier kommt keiner rein.
Heißen Sie Hopper?
Seht euch das an.
Sie ergeben sich.
Mist.
Da steht was drauf.
Ich glaube nicht, dass er dich hören kann.
Die Frau sieht psychisch gestört aus.
Schatz!
Mit Sicherheit nicht.
Vinnie, Schatz, ich bin hier!
Vielleicht war es die falsche Metapher.
NENN ES SCHLAF
Allahu Akbar.
Hallo, ihr alle.
Danke, dass ihr Bücher dabeihabt.
Zum Andenken an Poussey begrüße ich euch in der neuen Bibliothek von Litchfield.
Wie ihr seht, ist sie jetzt überall.
Und bitte raucht nicht, ihr wisst ja, Papier.
Stehlen ist auch verboten.
Und Fotos mit Blitz.
Zeigt Respekt.
So einfach.
DIE BESTEN HAIKU
Vielleicht sollte ich lesen lernen.
Du hast ihr Lieblingsbuch dabei.
Hör mal, es tut mir leid wegen gestern.
Ich war betrunken und unsensibel und unhöflich, was du nicht verdient hast.
Ist schon ok.
Nein, eben nicht.
Ich weiß, wie viel sie dir bedeutet hat.
Und wie viel du ihr bedeutet hast.
Und wenn ich die Augen schließe, sehe ich sie vor mir.
Du machst wenigstens was.
ALICE IM WUNDERLAND
Ist zwar keine Dewey-Dezimalklassifikation, aber...
Es ist in Ordnung.
Sexy, Baby!
Und wieder ein Kunstwerk.
Du bist wie der Basquiat zu meinem Warhol.
Das wollte ich gerade sagen.
Halt den Mund.
Sind das Zöpfe?
Achtung, passionierte Kifferin.
Nein.
Mein Sohn.
Piscatella muss glauben, er rede mit Humphrey.
Du meinst also Messer, Pistole, Bombe und gefaltete Hände.
Gib her.
"Piscatella.
Hier Humps.
Ich finde, da fehlt noch was.
Ich habe 20 Minuten angestanden!
Wer war das?
Niemand.
Was?
Lourdes, ich kann dich nicht verstehen.
Hör auf zu weinen.
In welchem Krankenhaus ist er?
Was hat der Arzt gesagt?
Lourdes, hör mir zu!
Was hat der Arzt gesagt?
Was machst du denn da?
Lass mich los.