# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Sara Lance.
Letztes Jahr rekrutierte der Ex-Zeitmeister Rip Hunter ein Team aus Helden und Schurken, um die Welt zu retten.
Das gelang uns auch.

Jetzt haben wir ihre Aufgabe übernommen, die Zeitlinie vor Zeitverbrechern zu schützen.
Wir retten nicht mehr die Welt, sondern die Geschichte.
Aber nennt uns nicht Helden, wir sind die Legends.
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Heywood.

Wir müssen über Sara Lance, Ray Palmer und die anderen Legends reden.
Ich glaube, sie haben Probleme.
Ich bringe uns auf Kollisionskurs mit dem Torpedo.
- Gideon?

Wo ist Captain Hunter?
Ich spiele Ihnen gerne seine letzte Botschaft vor.
Zusammen sind Sie die beste Crew, das beste Team, das sich ein Captain wünschen kann.
Viel Glück.
Was haltet ihr davon, wenn wir aus 1942 verschwinden?
Erst beantwortet ihr einige Fragen.
Wir sind die Justice Society of America.
Und ihr kommt mit uns.
Oh mein Gott.

Wer sind Sie?
Ruhig.

Rex Tyler erzählte uns von der JSA.

Hey.

Rex hat keinen von euch je erwähnt.
Wieso gaben Sie sich als OSS-Agenten aus?
Ganz einfach.
Wir beschützten Albert Einstein vor Nazi-Agenten, die ihn entführen und zwingen wollten, eine Atombombe zu bauen.
In der Zukunft.
Zeitreisen.

- Sie können sich ruhig Zeit lassen.

Locker bleiben.

Schließlich sind Sie mein...
Obsidian!

Das ist nicht übel.
- Sie will uns töten.

Wir wollen nicht kämpfen!
Sie haben gewonnen!
JSA-HAUPTQUARTIER 1942
Musstest du die Zeitreisen unbedingt erwähnen?
Zumindest hat er nicht zuerst zugeschlagen.
Ich kann mich sehr gut selbst verteidigen, Raymond.
Ein Teenager in einem Sternen-Body hat Sie ausgeschaltet.
Sie heißt Stargirl.
Kennt jemand ihren echten Namen?
Du hast nicht nach ihrer Nummer gefragt?
Jetzt bin ich schuld, dass wir fertiggemacht wurden?
Sie sind besser koordiniert als wir.
- Hören Sie...

Sie haben sich erst spät eingeschaltet.
Ach?

Die habe ich noch nie gesehen.
Sie behaupteten felsenfest, Sie zu kennen.
Hätte ich die schon mal getroffen, wüsste ich das noch.
- Was machen wir mit ihnen?

Wir sollten sie in die Bellevue-Nervenklinik bringen.
Bevor wir etwas tun, sollten wir sie vernehmen.
...Brillenschlange einschleimen?
Falls wir zu Wort kommen.
Warum haben die uns überhaupt verfolgt?
Das ist die Justice Society of America, die größte Geheimtruppe, die es in diesem Land je gab.
Wenn sie so geheim ist, woher kennen Sie sie?
Weil seine Nazi-Chefs ihn sicher informiert haben.
Ich bin kein Nazi.

Der Zeitreisen-Unsinn geht wieder los.
0-7-0-2-3-3.
- Was?

Sie stehen in keinem Dokument beim Militär oder woanders.
Woher wissen Sie das?
Sie schenkten Sie Ihrer Frau nach der Geburt Ihres Sohnes 1955.
Die Kerbe stammt von der Kugel eines Mörders, als sie 1939 Präsident Roosevelt gerettet haben.
Ihr Sohn gab sie seinem Sohn...
Mir.
Sie sind spät dran, Herr Thawne.
Meine Vorstellung von Zeit ist anders als die der meisten.
Haben Sie das Objekt gefunden?
Es ist in Berlin.

Ich kann ihm etwas viel Wertvolleres anbieten.
Die JSA ist im Grunde eine Gruppe von Supersoldaten.
Um zu siegen, braucht das Reich auch welche.
Das ist nur ein Vorgeschmack.
Eine Dosierung für eine Person.

Geben Sie mir, was ich haben will, und Ihr Führer wird seine Flagge in wenigen Monaten auf dem Rasen des Weißen Hauses hissen.
Sind wir uns einig?
Mr. Tyler.
Sehen Sie?

Ich kenne Sie nicht.

Was geht hier vor?
- Wir wollten erklären...

Ich fragte den Anführer.
Einfach gesagt, wir sind als Zeitreisende hier, um Abweichungen der Geschichte zu korrigieren.
Wir sind Superhelden wie ihr.
Sie glauben, Sie sind wie wir?
Welche Qualifikationen haben Sie?
Ich erschuf mit meinem Vermögen ein Exo-Skelett, angetrieben durch eine Zwergstern-Legierung.
Und ich bin nicht wie Sie.

Sind noch weitere Schurken in Ihrem Team?
- Nein.

Aber wurde nie verurteilt.
Wir schützen die Geschichte.

In der Zukunft riskieren Sie Ihr Leben, um uns zu retten, Mr. Tyler.
Woher kennen Sie meinen Namen?
Weil Sie uns im Jahr 2016 Ihren Namen sagten.
Mein Name ist Rex Tyler.
Und ich bin Mitglied der Justice Society of America.
Nie gehört.
Weil ich aus dem Jahr 1942 komme.
- Das Jahr, in dem Sie alle...

Wenn wir nicht nach 1942 reisen, passiert uns nichts, richtig?
Wie können wir wissen, dass Sie wirklich sind, was Sie behaupten?
Sie haben keine Ahnung, was Ihnen bevorsteht.
Wenn Sie ins Jahr 1942 zurückkehren, werden die Folgen katastrophal sein...
Das war schräg.
Ich stürzte mit Ihrem Schiff ab, faselte davon, nicht im Jahr 1942 zu bleiben, und verschwand dann einfach?
Sie sind eher weggezischt.
Die Idee mit Bellevue ist vielleicht ganz gut.
Ja, Mr. President?
FDR?

Entschuldige das eben.

Ich rechnete nie damit, dich so zu treffen.
Ich rechnete nie damit, dich überhaupt zu treffen, weil du tot bist.
Da, wo ich herkomme, bist du tot.
Mein Dad erzählte mir Gutenachtgeschichten über dich.
Von deinen Schlachten.
Für mich bist du ein Held.
Ich bin für viele ein Held.

Natürlich.

Wir müssen weg.

Wenn es gestattet ist, fliege ich vor und erfasse Kriegers Aktionen.
Vernünftig, wie immer.
Wir könnten helfen.
Nazis bekämpfen ist unser Ding.
Ja.

Wir kommen mit Adolfs Kumpels klar.
Das Beste für das 20. Jahrhundert wird sein...
Wenn wir es verlassen?
Und darum sind Sie der Anführer.
Tja, dann machen wir uns mal auf den Weg.
Ist das zu fassen, was wir gerade sahen?
Die echte JSA!
Und Hourman, der Typ ist super.
Föhnwelle ist verliebt.
Kommt schon.
Sie waren präzise, professionell, immer einer Meinung.
Wir sind nicht mal einig, wer Essen macht.
- Ich nicht!

- Die haben's voll drauf.

Außer dem schicken Hauptquartier, der Disziplin und Anrufen aus dem Weißen Haus,
- was haben sie, was wir nicht haben?

Rip ist weg.
Wer weiß, wann oder ob wir ihn je finden.
Bis dahin brauchen wir jemanden, der die Entscheidungen fällt.
Lass mich raten.

Bei allem Respekt, Raymond,
Mr. Tyler hat mich aus gutem Grund als Chef angesehen.
Ja, weil Mr. Tyler aus 1942 stammt und du ein alter weißer Mann bist.
"Alt" bedeutet "erfahren".
- Wie wäre es...

Rip ist weg und wir brauchen erwachsene Aufsicht.
Glückwunsch, Captain.
Na schön.

Der erste Punkt auf der Tagesordnung betrifft wohl Dr. Heywood.
- Ist das Ihr Opa?

Es gibt kaum Bilder von ihm.

Muss toll gewesen sein, ihn zu treffen.
Sollte man meinen, oder?

Ich weiß nicht.

Idole zu treffen, ist meistens so.
Sehen Sie es so,
Sie werden Ihren Freunden zu Hause viel zu erzählen haben.
Zu Hause?

- Sie können mich nicht rauswerfen.

Weil Sie nicht zum Team gehören.
Und selbst wenn, die Geschichte kann gefährlich sein
- und ist ungeeignet für...

Ich bin eher...
- Seltsam.

Sie haben keine Superkräfte, kein Training...
Nicht das.

- fehlen an meinem Hals.

Ich habe sie noch nie abgenommen.
Eben waren sie noch da und jetzt...
Verschwunden.
Was bedeutet das?
Die Geschichte hat sich verändert.
Was machen Sie?
Meine Notizen über die JSA durchgehen.
Wir müssen zurück ins Jahr 1942.
Nate, die JSA hat uns verboten, nach 1942 zurückzukehren.
Die Mission der JSA, Baron Krieger in Paris zu verfolgen...
Morgen sterben sie alle.
Auch mein Großvater.
Hier wird die JSA sterben?
Nicht, wenn wir sie retten.

Wir müssen sie erstmal finden.
Wir wissen, dass sie einen Nazi namens Krieger suchen.
Ein Nazi namens Krieger...
Hilft mir mal jemand damit?
- Oh Gott.

Krieger und seine Männer besuchen das Folies Bergère.
Wenn wir Krieger finden, finden wir auch die JSA.
Wie schleichen wir uns in einen Nazi-Nachtclub?
Ich habe einen Plan.
Kennt jemand Max Sülzenfuss, besser bekannt unter seinem Künstlernamen Max Lorenz?
Er war Hitlers Lieblingssänger und hat zum Glück eine gewisse Ähnlichkeit mit moi.
Das war Französisch.
Grey.

Denn Bluffen beim Kartenspiel ist was anderes als Bluffen bei Nazis.
Gefällt dir mein Plan nicht?
Wir tauchen mitten in den Zweiten Weltkrieg ein und du bist nun wirklich kein Kriegs-Consigliere.
Aber du bist es?
Oder hättest du lieber den Brandstifter, die Assassinin oder den schrumpfenden Mann?
Ich meine ja nur.

Aber im Kugelhagel nützt dir "analytisch" nichts.
Danke fürs Aufzählen meiner Fehler.
- Komm schon, Grey...

Gut, dass du nicht abgehoben bist.
Wo haben Sie das her?
Muss passiert sein, als ich stürzte, nachdem mein Opa mich schlug.
Dieser Fertigungsraum ist echt cool.
Kann er Kleidung aus jeder Ära herstellen?
Ja, wir haben keine Trophäen oder Briefe von Expräsidenten, aber ein paar coole Spielzeuge.
Darunter einen Übersetzer zum Einnehmen.
Schlucken Sie das, dann sprechen und verstehen Sie alle Sprachen.
Ich spreche schon Deutsch, Französisch, Japanisch, Italienisch und Latein.
Was?
Sie sprechen sechs Sprachen, stürzen sich in Gefahrensituationen und sind mit einem JSA-Mitglied verwandt.
Warum sind Sie Historiker?
Lange Geschichte.
Hey, wo kriege ich eine Waffe her?
Schon mal auf jemanden geschossen?
Ich lernte nicht bei der Liga der Assassinen, aber kann auf mich aufpassen.
Hier draußen nicht.
Hier draußen sterben selbst die stärksten und mutigsten von uns.
Wie Captain Hunter?
Ich will nur, dass Sie gesund nach Hause kommen.
Die Dame hat also ein Herz.
Verraten Sie es keinem.
Verzeihung...
Der Club ist wegen einer privaten Feier geschlossen.
Haben Sie eine Ahnung, wer ich bin?
Ich bin Max Lorenz.
- Sagten Sie Max Lorenz?

Und ich wurde noch nie so unhöflich behandelt.
Natürlich nicht!

Danke.
Keine Spur von Krieger oder der JSA.
Beobachtet alles und bleibt erreichbar.
Ich habe etwas.

Aber sie sieht anders aus.
Du meinst "heiß".
Darf ich?
Was soll das?

Nicht mehr lange.
In 24 Stunden werden Sie und Ihr Team sterben.
Was reden Sie da?
Ich bin ein Zeitreisender.
In der Zukunft änderte sich etwas und Sie alle sterben.
Selbst wenn, woher wissen Sie, dass nicht Ihr Team schuld ist?
Daran hatte ich nicht gedacht.
Seht mal.

Herr Lorenz!
Ich muss Ihnen General Gerd von Rundstedt vorstellen.
Er ist ein großer Fan.
Freut mich, General.
Sie sind Max Lorenz?
Lorenz ist über 1,80 Meter groß.
Meine gewaltige Stimme lässt mich oft größer wirken.
Würden Sie uns vielleicht ein Lied singen, Mr. Lorenz?
Maxie hat morgen ein Konzert und muss seine Stimmbänder schonen.
Ich bestehe darauf, Fräulein.
Und bitte...
Keine Negermusik.
Also wirklich...
- Lohnt sich nicht.

Achtung.

Ist das eingeschaltet?
Guten Abend, meine Damen und Herren.
Mein Name ist Max Lorenz und der kleine Walzer, den ich Ihnen gleich singen werde, ist ein Originallied.
Sehr beliebt in Österreich.
Wo der Klang der Musik von den Bergen widerhallt.
Tonart A. Achten Sie auf meine Wechsel und gehen Sie mit.
Eins, zwei, drei.
Nein, Herr Krieger.

Das Askaran-Amulett ist keine entartete Kunst.
Es ist ein Meisterwerk.
Sie helfen meinen Männer, es morgen zum Austausch um 10 Uhr zu bringen.
Eine Weigerung würde der Führer missbilligen.
- Ich kenne den Plan des Barons.

Hey.
Segne mein Heimatland für immer
Sie haben den Führer nicht gegrüßt.
Doch, klar.

Sie lügen.
Ich habe Sie beobachtet.
Ich habe einen steifen Nacken und kann meinen Arm kaum heben.
Verdammt.
Warum durften Sie ihn schlagen?
Schützt Max Lorenz!
Was machen Sie hier?
Wir kamen zurück, um...
Um Sie zu retten.
Falls uns diese Technologie beeindrucken soll, das Gegenteil ist der Fall.
Es macht Sie nur noch gefährlicher.
Und es gibt Beweise dafür.
Aber wir sollten aufhören, zu streiten.
- Hört Ihr Team je damit auf?

Martin will wohl sagen, wir helfen Ihnen, ob Sie wollen oder nicht.
Sie verfolgen Krieger?

Und gemäß den Gesetzen der Temporalmechanik wird Ihr Enkel verschwinden, wenn Sie sterben.
Ich verstehe diesen Unsinn mit den "Zeitreisen" nicht.
Aber die Leute haben ein Zeitschiff.

Als unsere Verstärkung richten sie vielleicht keinen Schaden an.
Stimmen wir ab.
"Ja" hat gewonnen.
Haben Sie im Club nützliche Erkenntnisse gefunden?
- Ich brauche eine Landkarte.

- Was war das?

Sprechender Computer.
- Was ist ein Computer?

Der Wald von Fontainebleau.
Kriegers Männer sahen sich eine Karte davon an.
Dort will Krieger den Austausch vornehmen.
Nate hörte, wie Krieger davon sprach, etwas gegen ein gewisses "Askaran-Amulett" zu tauschen.
Hitler sammelt alte Artefakte wie dieses.
Vielleicht will er das Amulett, weil es okkulte Macht hat.
Wir sollten den Baron ausschalten und den Austausch verhindern.
Wir sollten alle Militäraktionen in der Gegend prüfen, um den Gegner einzuschätzen.
- Dafür haben wir keine Zeit.

Beide Teams machen sich bereit.
Dr. Stein und ich klären die Details.
Wir gehen bei Tagesanbruch.
Wie läuft es mit Ihrem Opa?
Ich glaube, er weicht mir aus.
Es ist schwer, die eigene Zukunft zu sehen.
Vielleicht.
Ein Nazi im Club hatte ein Messer.
Die Blutung hätte schon aufhören müssen.
Ich hole einen neuen Verband.
Passend zum blauen Fleck?
Sie wissen, wie zerbrechlich wir Historiker sind.
Das ist keine Zerbrechlichkeit.

Sie sind Bluter.
Ihr Blut gerinnt nicht.

Sie könnten sogar verbluten.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Zu spät.

Bin ich aber nicht.

Ich fühlte mich nie lebendiger.
Mit fünf schnitt ich mir das Knie auf und meine Mutter ließ mich erst mit 16 wieder nach draußen.
Ich bin erwachsen.

- Nicht auf diesem Schiff.

Ich kann Sie morgen nicht mitgehen lassen.
Sie könnten sterben.
Ich habe schon genug Tote auf dem Gewissen.
Sie denken, ich sei für das Team keine Bereicherung.
Aber da draußen ist Geschichte und darüber weiß keiner mehr als ich.
Aber wir sind gut ohne Sie klargekommen.
Größtenteils.
Ihr Anzug sieht sperrig aus.
Eigentlich passt er mir perfekt.
Er besteht aus einer individuellen Legierung und ist ziemlich kampferprobt.
Ich trug ihn sogar im Weltall.

Ihre Superkraft ist also dieser Anzug?
Ja.

Aber ja.
Sind Sie noch sauer, weil ich den Nazi k. o. schlug?
Ich bin sauer, weil Sie mich auffliegen ließen.
In Paris kann ich nie wieder verdeckt ermitteln.
Tut mir leid.

Das ist typisch für Sie und Ihre Gruppe.
Aber das lasse ich durchgehen.
Sich mit alten Fehlern zu beschäftigen, lenkt vom eigentlichen Ziel ab.
Ich muss zugeben.
Ihr gut eingespieltes Team zu beobachten, lässt mich denken, ich spiele den Helden völlig falsch.
Wenn es ein Trost ist, Dr. Palmer, Sie sind gar kein Held.
Machen wir uns bereit.
WALD VON FONTAINEBLEAU 1942
Wir haben den Baron.

Ich sehe den Baron.
Was ist da unten los?
Tiermädchen und ich folgen Krieger.
Im Einsatz nennt man mich "Vixen".
Negativ, Raymond.

Wir haben den Konvoi im Griff.

- Das Ziel ist das Amulett.

Dafür haben wir keine Zeit.
Einen Moment.

Krieger entkommt.
Was war das denn?
Wir werden angegriffen.
- Es ist Krieger, er wurde zum...

Dr. Palmer?

Keine Verbindung mehr.
Oh mein Gott.
- Ich habe das Amulett.

Dr. Mid-Nite, Stargirl.
Vixen und Dr. Palmer brauchen Hilfe.
Verstanden.

Grey, hol sie da raus.
Nur eine Minute.
Los, Grey!

Zurück.

Mick, mach Feuer als Deckung für den Rückzug.
Das höre ich gern.
Mick, komm schon!
Commander Steel, haben Sie das Amulett noch?
Ja.

- Und Ray und Amaya?

Der Supernazi ist uns überlegen.
Wir brauchen mehr Informationen.
Es geht nicht um Wissenschaft.
Verdammt.

Aber vorerst sind sie auf sich gestellt.
Ich muss zugeben, es ist gute Ingenieurskunst.
Es übertrifft alles, was ich je sah oder von euch Amerikanern erwartet hätte.
Ihr Deutschen solltet euch lieber an eure Luxusautos halten.
Warum sollte ich einen Roboteranzug fürchten, wenn ich der Übermensch bin?
Wollen Sie etwa mit einem einzigen Roboter den Krieg gewinnen?
Sobald ich das Superserum für die gesamte Wehrmacht repliziert habe.
Aber Sie replizierten es nicht.
Wie nannten Sie es? "Superserum"?
Ziemlich platt.
Falls das die Einleitung ist, bevor Sie uns töten, dann tun Sie es endlich.
Ich wollte Sie zunächst ein wenig foltern.
Aber da Sie es so eilig haben, komme ich Ihrem Zeitplan gerne nach.
Warten Sie.

Der Exo-Anzug?

Ich kann Ihnen mit dem Lieferproblem helfen.
Es sogar verbessern.
Erschießen Sie sie nicht.
Hoffentlich sind Sie so schlau, wie man sagt.
Um ihretwillen.
Er wird uns beide töten, selbst wenn Sie ihm helfen.
Ich habe einen Plan.
Das hatte ich befürchtet.
Wir haben das Amulett.

Wir müssen sichergehen, dass Ray und Amaya leben, und sie aus dem Bunker der Nazis holen.
Wir sollten den Baron vernichten und das Serum, das ihn unzerstörbar macht.
Wie wäre ein Handel?

Wir können nicht mit dem Amulett handeln.
Wir brauchen einen Befreiungsplan.
Nein.

Professor Stein, wie lautet Ihr Plan?
Wie soll ich einen Plan haben, wenn ich nicht zum Nachdenken komme?
Würden Sie bitte gehen?
Ich muss mich kurz sammeln.
Was ist los, Grey?
Ich spüre es, wie du durchdrehst.
Mir geht es gut.
Ich versuche, das beste Vorgehen zu bestimmen.
Auch ohne unsere Verbindung wäre das unglaubwürdig.
Aber wir sind ja verbunden.
Ich weiß nicht, wie Rip das alles hingekriegt hat.
So viele Entscheidungen,
Konsequenzen, Meinungen, die man bedenken muss.
Einigkeit mit dem Team zu erreichen, ist...
Das ähnelt der Chaostheorie!
Das ist es ja.
Wir brauchen keine Einigung, sondern jemanden, der entscheidet.
Dann bräuchtet ihr einen Taktiker, keinen Theoretiker als Chef.
Du hattest recht, Jefferson.
Ich bin kein Kriegs-Consigliere.
Werden sie wieder gesund?
Sie werden es überleben.

Ich träumte immer davon, dich zu treffen.
Geschichten erzählen, ein Bier trinken.
Oder einfach nur Augenkontakt.
Tut mir leid.

Ich schätze, im Hauptquartier
- hatte ich Angst, dir zu nahezukommen.

Du bist mein Opa.

Du bist mein Held.
Ich will von niemandem der Held sein.
Deinen Blick bei unserem ersten Treffen habe ich schon mal gesehen.
Wenn Menschen zu mir aufsehen, sich auf eine bestimmte Art verhalten, die vermutlich zu ihrem Tod führen wird...
Ich tue das, was ich tue, damit andere es nicht tun müssen.
Damit du es nicht tun musst.
Alle versuchten, mich vor der Welt zu schützen.
Auch dein Sohn.
Aber ich wollte immer nur ein Soldat wie du sein.
Es ist die Aufgabe von Eltern, ihr Kind zu schützen.
Aber ein Kind hat die Pflicht, sein eigenes Leben zu leben.
Du kannst und solltest tun, was immer du dir vornimmst.
Aber du solltest wissen, du musst kein Soldat sein, um ein Held zu sein.
Wir nähern uns von Südwest, zerstören gleichzeitig das Waffenlabor und den Baron.
Aber beim letzten Mal schlug er unsere beiden Teams.
Letztes Mal hatten wir kein Geschwader von B-17s.
Wie holen wir Ray und Amaya raus, bevor die Bomben fallen?
Gar nicht.
Dieser Konflikt ist größer als wir alle.
Wenn der Krieg so einen Tag früher endet, würde Amaya das Opfer gerne bringen.
Aber das muss sie nicht.
Sie und Ihr Team halten uns für verantwortungslose Versager, aber ich kenne Ray Palmer.
Er hat einen Fluchtplan.
- Er braucht nur Zeit...

Ich befehle den Luftschlag.
Das lasse ich nicht zu.
- Sie haben keine Befugnis.

Miss Lance spricht für uns alle.
Ich sah, wie sie zum Herzen und zur Hand des Teams wurde.
Sie ist die Richtige, um uns anzuführen.
Wenn sie sagt, dass wir unsere Leute retten werden, dann tun wir das.
Das ginge ohne die Handschellen viel schneller.
Glauben Sie, ein Mikroskop hilft mir, zu fliehen?
Stellen Sie mehr Serum her oder soll Ihre Freundin sterben?
Erstens, das ist kein Serum.
Es ist eine biomolekulare Sequenz.
Von wem haben Sie die?
Denn vom technischen Standpunkt aus ist sie recht...
Ja, ich kann sie vervielfältigen.
Ray, tun Sie es nicht.
Helfen Sie ihm nicht.
Zurück an die Arbeit.
Passt auf sie auf.
Wie können Sie nur?
Kein JSA-Mitglied würde jemals den Nazis helfen.
Ein Legend auch nicht.
Ich wollte das nur mit dem Mikroskop machen.
Holen Sie die Handschellenschlüssel.
Der Stabilisator ist beschädigt.
Der Anzug ist defekt.
Sie haben mein Amulett.
Ohne das Amulett sind Sie nur...
Ein schwarzer Gürtel fünften Grades mit Blankwaffentraining.
Nett.

Was tun Sie?
Ich sagte doch, ich habe einen Plan.
Nur um das hier verstärken zu können.
Aber nicht für sie.
Ich bin nicht nur ein Mann im Metallanzug.
Zumindest nicht nach dem hier.
Zurück!
Wir werden angegriffen.
Baron Krieger befahl, Sie an einen sichereren Ort zu bringen.
Wer greift Sie an?
Die Wachposten melden einen Mann aus Feuer, der durch den Wald fliegt.
Verschließt die Basis.

Firestorm lockt die Truppen vom Bunker weg.
Verstanden.

Mick, Vorsicht!
Danke, Föhnwelle.
Das gehört wohl Ihnen.
Steel, Mid-Nite, wir haben das restliche Team.
Warten Sie noch mit dem Feiern.
Hourman befahl die Bombardierung.
In fünf Minuten.
Aber Herr Krieger ist jetzt hier!
Komm schon, du Nazi-Mistkerl.
- Aufsteigen!

Ich rette dich!

Die Bombardierung beginnt gleich.

Wir arbeiten daran!
Was war das?
Er ist tot.
Geschafft.

Mr. Heywoods Werte verschlechtern sich.
An Bord muss etwas sein, das ihn gesund macht.
Ihr kommt doch aus der Zukunft.
Die Explosion verursachte innere Blutungen.
Da sein Blut nicht gerinnt, kann Gideon kaum helfen.
Standen Sie beide sich nahe?
Eigentlich nicht.
Aber ohne Nate wäre ich noch in der Kreidezeit auf der Flucht vor einem T-Rex.
Tut mir leid.
Es ist unser Kampf, nicht Ihrer.
- Die Nazis sind nicht...

Nazis.
Sie haben das Serum noch?
Es könnte reichen.
Ich kann ihn retten.

Ist das das Nazi-Serum, das den Berserker erschuf?
- Spinnen Sie?

- die Formel...

Mit etwas Glück rettet es ihm das Leben.
Woher wissen wir, dass es klappt?
Er ist noch nicht tot, das ist gut.
Und er wird nicht zum Nazi-Berserker.
Seine Werte werden besser.
Er stabilisiert sich.
Was wollten die Nazis überhaupt mit einem Schmuckstück?
Keine Ahnung.
Hitler ist besessen von Sonderbarkeiten.
Wir verwahren es vorsichtshalber.
Das ist wohl Ihre Art, sich zu bedanken.
Gut.

Hat Spaß gemacht.
Es war ungewöhnlich.
Ich will mich für das entschuldigen, was ich gesagt habe.
Dass ich kein Held sei?
Sie sind kein Superheld.
Aber was Sie für Nate getan haben, ihm das Serum zu geben und Ihre Chance auf Superkräfte aufzugeben, das war heldenhaft.
Es wird Zeit, Dornröschen.
Ich dachte, du wachst nicht auf, um mich zu verabschieden.
Und ich fürchtete, ich würde überhaupt nicht aufwachen.
Das fürchtete ich auch.
Tut mir leid, wenn ich nicht der Version von Commander Steel entsprach, von der du träumtest.
Nein.

Verdammt nochmal.
Das heißt wohl, wir überleben beide.
Nicht schlecht für einen Historiker.
Nicht schlecht für einen Helden.
Hallo, Rex.
- Wer sind Sie?

Sogar ziemlich oft.
Nach unserem letzten Treffen entdeckten Sie meinen Plan.
Und reisten dann durch die Zeit, um die Legends fernzuhalten.
Sie sagten, ich sei verschwunden.
Nicht verschwunden.

Aus der Zeitlinie gelöscht.
- So.

Rex?
Rex?
Rex.
Zeit...
Zeitreisender.
Rex!