# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Joanie!

- Was tust du?

Ich mag dieses Gefühl nicht.
- Welches?

- Und trotzdem was?

Joanie ist nicht mein Kind und trotzdem...
Jetzt nimmt sich Alison alles wieder zurück, dich auch.
Wir haben unser Kind verloren!
Ich weiß.

Ich habe mich immer wieder bewährt.
Ich muss auch in Erwägung ziehen, ob meine Klientin dazu schon bereit ist.
Die derzeitige Situation war und ist für sie sehr stressig.
Du könntest dem Richter beim nächsten Termin sagen, dass du mir traust, und dass ich in der Lage bin, mich um Joanie zu kümmern.
Klar.

- Es gibt Regeln.

Würden Sie uns bitte mitteilen, wo Sie Mittwochnacht waren?
Er war mit mir zu Hause.
Cole wird in dir nur Unheil sehen, Alison.
Egal, was du tust oder wie vernünftig du wirst.
Du wirst für ihn voller Fehler sein.
Bitte unterschreib.

Ich will nichts von dir, ich will nur reinen Tisch machen.
TEIL EINS:

Man sollte diverse Dinge berücksichtigen.

Ist Ms. Bailey darauf aber richtig vorbereitet?
Sie hat noch keine sichere Stelle, ist nicht von ihrem zweiten Mann geschieden, der ein verurteilter Straftäter ist.
Euer Ehren, Mr. Gutteman ist nicht richtig informiert.
Ms. Bailey ist Partnerin eines erfolgreichen Lokals, und was ihre zweite Ehe mit Noah Solloway angeht, wurde die Scheidung vor Kurzem eingereicht.
Hier ist eine Kopie für das Gericht und die Verteidigung.
Mr. Gutteman, wollen Sie einen Zeugen aufrufen?
Ja, Euer Ehren.
Ich rufe Luisa Leon in den Zeugenstand.
Heben Sie Ihre Hand.
Schwören Sie unter Strafe des Meineids, dass Ihre heutige Aussage der Wahrheit, nichts als der Wahrheit entspricht?
Ja.
Ms. Leon, Sie haben meine Klientin bei ihrer Mutter erleben dürfen?
- Ja, natürlich.

Meiner Meinung nach verbessert.
Joanie war schon unbeaufsichtigt bei ihr.
Sie hat vor ein paar Tagen bei Alison übernachtet.
An ihrem Geburtstag.
- Ein besonderer Anlass also.

Sie war glücklich.
Sie haben doch aber sicher immer noch Bedenken bezüglich der unbeaufsichtigten Besuche bei Miss Bailey...
Einspruch, Irreführung der Zeugin.
Stattgegeben.

Warum kommen wir noch her?
Ich habe das hier satt.
Joanie liebt ihre Mutter und will bei ihr sein.
Ich mag Alison nicht, aber es geht hier nicht um mich.
- Sie sollte ihre Tochter zurückbekommen.

Nein, geteiltes Sorgerecht, Mr. Gutteman.
- Das meine ich.

Geteiltes Sorgerecht steht hier nicht zur Debatte.
Vielleicht sollte es das.
Euer Ehren, können wir kurz unterbrechen?
Sie können sich fünf Minuten mit Ihren Klienten beraten, dann will ich Sie in meinem Büro sehen.
Was ist passiert?
Cole ist bereit, über geteiltes Sorgerecht zu reden.
Stimmen Sie dem zu?
Ich?
Ja, ja!
Oh mein Gott.

Luisas Aussage hat geholfen.
- Wussten Sie, wie sie die Sache sieht?

Sie ist ein netter Mensch, das ist klar.
Wir brauchen es noch schriftlich, aber es ist vollbracht.
Glückwunsch, Alison.

Danke.
Danke!
Glückwunsch.
Danke.
Ich habe Joanie bei Luisa gelassen.

Da bin ich also.
Hier ist Kaffee und ein Muffin.
Ich lasse es hier, falls du später Hunger kriegst.
Warte!
Ich... ich bin vorbeigekommen, um zu sehen, ob du mit der Entscheidung heute einverstanden bist.
Warum nicht?
Weiß ich nicht.

Ehrlich gesagt... scheint es mir zu schnell zu sein.
Alles klar.
So stabil bist du seit deiner Rückkehr noch nicht.
Was soll das heißen?
Nichts.

Glaubst du im Ernst, dass ich das Sorgerecht nicht verdient habe?
Du bist bei den ersten Problemen weggelaufen.
Ich hoffe für Joanie, dass es diesmal unkomplizierter wird.
Ich dachte, du hättest mich verstanden.
Alison, ich kann das heute nicht, ok?
Die Crew und meine Brüder kommen, die sehen dich und machen sich Gedanken.
Gut.
Glückwunsch zur Scheidung.
Toll.
Darum geht es also.
- Angeblich seht ihr euch nicht.

Es waren fünf Minuten.
Kurze Unterschrift und weg war er.
- Ich sollte mich scheiden lassen.

Gutteman sagte, um meine Tochter...
- Das ist symbolisch für die ganze Sache.

Ich kann dir nicht trauen!
Leck mich, Cole!
Dr. Parry?
Ja.

Es ist schön, von Ihnen zu hören.
Oh Gott, das tut mir leid.
Wie geht es ihr?
Ja, ja.

Wann?
Ja, morgen geht.

Joanie ist bei Cole.

Ja.

Bis dann.
WILLKOMMEN BEI WOODLAWN:

- Wann ist es passiert?

Sie steht unter Beobachtung, seit sie hier ist.
Ich dachte, wenn ich mit jemandem rede, der das erlebt hat, könnte es helfen.
Alles klar?
Ja.
Ich bin Alison.
Darf ich mich setzen?
Hat Dr. Parry von mir erzählt?
Sie sind eine Patientin.
Genau.
Ich war lange hier.
Wie lange?
Sechs Monate.
Sie waren wohl verrückt.
Ich musste eine Menge verarbeiten.
Vielleicht so wie du auch?
Ich muss nächste Woche nach Hause.
Meine Eltern können es sich nicht leisten.
Freust du dich auf zu Hause?
Wie hieß sie?
Mein Sohn hieß Gabriel.
Nach seinem Großvater.
Weißt du, ich...
Ich war gerne in seinem Zimmer, nachdem er gestorben ist.
In seinem Bett, mit seinen Sachen um mich herum.
Die Laken rochen noch nach ihm, ich wickelte sie um ein Kissen, und stellte mir vor, dass ich ihn umarmen würde.
Meine Mutter hat Dawns Sachen... nach ihrem Tod weggeräumt.
In eine Kiste.
Nein, das darf sie nicht.
Sie muss sie wieder rausholen.
Du brauchst es um dich.

Die Erinnerung an sie zu verdrängen, wird nicht helfen.
Ich...
Ich vermisse sie so sehr.
Ich glaube, hier sind ein paar Kleenex drin.
Schon gut.
Meine Mutter...
Sie macht sich Sorgen um mich.
Sie will...
Sie will nur, dass es... mir wieder gut geht.
Sie will, dass ich wieder ich selbst bin.
Na ja...
Das wird noch lange dauern.
Und du wirst nie wieder die alte.
Das muss sie verstehen.
Ich habe viel Zeit damit verbracht, herauszukriegen, wie ich mich umbringen könnte...
Es sollte nach einem Unfall aussehen.
- Bitte nicht weitersagen.

Ich verstehe aber.
Ich war öfter nach dran.
Im Ernst?
Warum nicht?
Was haben Sie gemacht?
Ich hatte eine Affäre.
- Verdammt.

Es ist nicht gut ausgegangen.
Aber du tust, was du tun musst.
Sterben ist nicht die Lösung.
Es sieht momentan nach einer guten Lösung aus...
Aber du willst leben.
Wie wissen Sie das?
Weil es toll ist, am Leben zu sein.
Alle denken, dass man nun Mal am Leben ist.
Aber wir wissen, dass das nicht so ist.
Wir wissen, dass... dass es schnell enden kann.
Wir wissen, dass das Leben ein Geschenk ist.
Dawn wird dir fehlen, aber sie wird bei dir sein.
Du wirst die Erinnerung an sie am Leben erhalten.
Und jetzt lebst du für euch beide.
Es tut mir leid.
Ich will mich nicht streiten.
Ich hätte dir das mit Noah sagen sollen.
Kann ich kurz mit dir reden?
Klar.

Rate, wo ich heute Morgen war?
- Keine Ahnung, Ali.

Da war diese Frau, die ihr Kind verloren hat.
Wie was das?
Sehr heftig.
Sie war so jung, viel jünger als wir damals.
Es geht ihr sehr schlecht.

Daran kann ich mich erinnern.
Ja, aber ich glaube, ich konnte ihr helfen.
Und Dr. Parry, meine Ärztin, sagte, dass jemand wie ich, mit meiner Erfahrung, das beruflich machen könnte.
- Beruflich?

Sie haben ein neues Programm.
Sie wollen Eltern, die ein Kind verloren haben, zu Trauerberatern ausbilden.
Sie denken, die einzigen, die die Erfahrung nachvollziehen können, sind solche, die selbst da durch mussten.
Wie bitte?

Nein, ich werde pendeln.
Alison, das sind jedes Mal vier Stunden Fahrt.
Vielleicht kann ich ein paar Tage die Woche dort bleiben.
Das ist eine Vollzeitstelle?
Nein, ich...
Das ist noch nicht klar.
- Ich...

Was soll sein?
Du willst sie also wieder abschieben?
- Nein!

- wegnehmen?

- Ich weiß noch nicht, was ich mache.

Genau darum wollte ich das gemeinsame Sorgerecht nicht.
Ich wusste, du würdest so was tun.
Es ist erst, was, 24 Stunden oder so her?
- Du kannst einfach nicht anders, oder?

- du verstehst nicht.

Was im Gericht passiert ist, war ein Wunder.
Sei doch einfach froh und bedanke dich.
Aber du musst immer weitermachen.
Habe ich vergessen.
Ich bin so mit dir und mir und unserer Vergangenheit und allem anderen beschäftigt...
So bist du eben.
Du bist chaotisch.

Niemand zwingt dich dazu.
Wirklich?

- Ich wollte es dir nur erzählen.

Weil du die einzige Person bist, die es verstehen kann.
Ich weiß nicht, warum du so wütend bist.
Ich dachte, du würdest dich freuen.
Klar dachtest du das.

Es geht immer nur um dich.
Ich habe von deinem großen Tag gehört.
Wow.

Ich freue mich.

Du bist einer der Guten, Clay.
- Was möchtest du trinken?

Etwas Stärkeres.
Vielleicht einen Long Island Iced Tea?
Ich war hier zum Abendessen und habe dich reingehen sehen, darf ich?
Ja, sicher.
Zwei Long Island Iced Teas.
- Wie geht's?

Und dir?
Könnte besser sein.
Möchtest du darüber reden?
- Nein.

Du wohnst noch hier?

Ja, ich habe gute Gründe, hier zu bleiben.
- Oh, deine Tochter ist hier, oder?

Sie ist doch nicht von Noah?
Nein.
Gut zu wissen.
Tut mir leid.

Mein Tag läuft nicht so gut.
Meiner auch nicht.
Hast du ihn mal wieder gesehen?
Noah?
Ja, ich frage mich nur, wie es ihm geht.
Er wohnt zurzeit bei mir.
Im Ernst?
Nur vorübergehend.
Sein Hals hat sich entzündet und mein Freund ist Arzt, also...
Wow.

Wissen sie, wer es war?
Nein.

- Es ist so verrückt.

Hast du ihn kürzlich gesehen?
Vor ein paar Tagen.
Was?

Wir haben uns scheiden lassen.
Ihr seid geschieden?
Ja.
Genau wie wir.
Prost.
Prost.
Kann ich dich etwas fragen?
Wer war er mit dir?
Wie meinst du das?
Wie würdest du diese Person beschreiben...
Noah Solloway?
Ich weiß nicht.
Er war sehr charmant.
Clever.
Wahnsinnig engagiert.
Er ist ehrgeizig, so was kannte ich vorher nicht.
- Was?

Er war sehr erwachsen.
Er scheint jemand zu sein, der... sich kümmert.
So hast du ihn nicht erlebt?
Ich fand ihn immer... sehr unsicher.
Er war definitiv intelligent, aber ich musste ihn immer vorantreiben, oder seinen Herausgeber anrufen oder mich vor meinem Vater rechtfertigen.
Bei dir war er wohl ein komplett anderer Mensch.
Ich glaube, dass wir alle etwas Bestimmtes in Menschen sehen.
Ich habe immer gedacht, dass er dir nie ganz gehörte.
Dass ich ihn dir nur... ausgeliehen habe, bis er von dir genug hatte und nach Hause kommen wollte.
Selbst nachdem ihr geheiratet hattet.

Helen, es tut mir leid.
Tut mir leid, was ich getan habe.
Er war dein Mann.

Es tut mir so leid.
Aber es ist nicht deine Schuld.
Ich meine...
Männer müssen sich... wichtig fühlen, um in einer Beziehung zu bleiben.
Und das habe ich Noah Jahre, bevor er dich traf, nicht mehr spüren lassen.
Gib dir nicht die Schuld an allem.
Ich muss dir etwas erzählen,
- über die Nacht, als Scotty gestorben ist.

Ich glaube, es würde dir helfen...
Warum vergisst du es nicht einfach?
Ich meine... was nützt es denn noch?
Es ist geschehen.
Schön, dich zu sehen.
Pass gut auf dich auf.
Verrückter Abend?
Chris?
Was ist los?
Ich wollte dich nur vorwarnen.
Die New Jersey Cops sind hier und befragen Cole.
Worüber?
Über den versuchten Mord an Solloway.
Sein Alibi in der Tatnacht war erfunden.
- Was, er war nicht zu Hause?

Es gibt Hinweise, dass er nach Jersey unterwegs war, zehn Meilen von der Uni entfernt, eine Stunde, bevor Noah angegriffen wurde.
Oh mein Gott.
Weißt du etwas darüber?
Nein.
Falls doch, sag es lieber.
Ich weiß wirklich nichts.
Hoffentlich war es nur eine Spritztour.
- Ja.

Gute Nacht.
Danke.
TEIL ZWEI:

Das war nicht mein Plan.
Es kam einfach raus.
Er wollte wissen, ob Joanie glücklich bei ihr ist.
Sollte ich ihn anlügen?
Nein.

Hättest du es mir nur erst erzählt.
Das meine ich doch!
Ich wusste das alles vorher nicht!
Cole?

Der Richter hält das geteilte Sorgerecht für eine gute Idee.

Stimmt ihr dem zu?
Geben wir ihr, was sie will, damit das alles vorbei ist.
Ich habe keine Lust mehr, über Alison zu reden.
Was zum Teufel?
ENDE DER BAUARBEITEN
Was zum Teufel?
Was machst du hier?
Ich habe Donuts mitgebracht.
Warum?
Ich dachte, du hättest Hunger.
Und ich wollte mich für heute bedanken.
Das war nicht meine Idee.
Aber du hast zugestimmt.

Keinen Hunger.
- Doch.

Hast du doch.

- Alison...

Kannst du bitte gehen?
Die Crew und meine Brüder kommen bald.
Fahr jetzt lieber.
Warum?

Weiß ich nicht.

Aber... warum Ärger?
- Ich habe Donuts.

Du hast Joanie wieder.

Du musst mich in Ruhe lassen, Alison.
Wir waren uns einig, dass wir einen Fehler machten.
Mein Gott, deswegen bin ich nicht hier.
- Sicher?

Ich wollte mich bedanken.
Das heute war wichtig für mich.
Es hat mir viel bedeutet.
Ich lasse sie hier.
Falls du später hungrig wirst.
Scheiße.
Scheiße.
Hallo Willa.
Cole, ich wollte gerade abschließen.
Ich muss nur kurz mit Jerry reden.

Jerry ist auf den Florida Keys.
- Lange?

Er wollte unbedingt hier raus.
Wer ist der neue Bauinspektor?
Hallo.

- Timothy.

- Cole Lockhart.

Gleichfalls.

- Danke.

Ich weiß, ich habe Ihre Nachricht erhalten.
Ihr Gutachten ist alt.
Glaube ich nicht.

- Genau.

Laut Gesetz benötigen alle neuen Gebäude ein neues Gutachten.
Erst dann können Sie weiterbauen.
Ein neues Gutachten kostet mich ein Vermögen.
Hier kommt vor acht Wochen keiner raus.
- Vielleicht weniger.

- Jetzt legen Sie mich lahm.

Es wird so viel hier gebaut, wir müssen gründlich sein.
Ok, Timothy, Sie sind neu in der Stadt.
Das ist eine kleine Stadt, und wir kümmern uns hier umeinander.
Ich habe viel von Ihnen gehört, Mr. Lockhart.
Sie sind ein aufrechter Bürger.
Die Leute schauen zu Ihnen auf.
Ich denke, dass es Ihnen wichtig ist, dass alles mit rechten Dingen zugeht.
Die Unannehmlichkeiten tun mir leid.
Was ist dir passiert?
Badezeit.
Schläft sie schon?
Nein, sie schaut einen Film.
Ich habe mit ihr über heute beim Gericht geredet.
Und?
Sie ist glücklich.
Wir haben das Richtige getan.
Es wird spät.
Wenn du sie fertigmachst, lese ich ihr was vor.
Abgemacht.
Abendessen steht auf dem Herd.
Riecht gut.
Also...
Ich habe nachgedacht.
Vielleicht ist es für uns an der Zeit, eigene Kinder zu haben.
Wir könnten adoptieren oder eine Leihmutter.
Nein?
Quatsch.

Auf jeden Fall.
Natürlich will ich Kinder mit dir, aber ich bin heute echt fertig.
Können wir morgen darüber reden?
Ja.
Sicher.
- Cole!

Was zum Teufel ist los mit dir?
- Der Stadtrat hat mich geschickt.

Ich habe mit Tim geredet.

Scheiß drauf.

Er hat keinen.
Quatsch.

Er will hier ein Exempel statuieren.

- Warum?

Weil du stadtbekannt bist und er versucht, Ordnung in unsere korrupte Stadt zu bringen.
Warum wurde er angestellt?
Hör zu.

Moment.
Hallo.
Ja, ich bin auf der Baustelle.
Ja, ich habe deine Nachricht wegen der Windeln gekriegt.

Nein, keinen Termin, weil...
Er ist nicht krank, er zahnt bestimmt nur...
Aber wenn du willst...

Verdammtes Miststück.
- Alles ok?

Stimmt etwas mit Klein O nicht?
Er zahnt nur.
Aber er schreit nur noch, und Jenny macht sich Sorgen.
Sie arbeitet wieder und ist total gestresst, und er schläft nicht, wir streiten uns nur und haben keinen Sex mehr.
Aber sonst ist alles toll.
Schafft ihr beide das?
Wie meinst du das?
Du hast deine Frau ein Miststück genannt.
Ja, weil sie mich in den Wahnsinn treibt.
Aber du meinst, ob wir uns trennen?

Jenny ist...
Sie ist die Hübschere von uns beiden.
Durch mich sieht man doch durch.
Wenn sie mich am Handy also anschreien und dann aufhängen will, wenn sie das glücklich macht...
Ein kleines Opfer für eine hübsche Familie, oder?
Fragst du dich manchmal, wie es wäre?
- Anderes Leben, anderes...

Mit wem?
Ach komm.
Darum geht es also?
Dieser ganze "Das Dach muss aufs Haus" Scheiß?
Schön dich zu sehen, Oscar.
Warte mal.
- Schläfst du mit deiner Exfrau?

Hast du mit deiner Exfrau geschlafen?
Was ist nur los mit dir?
Du hast das perfekte Leben.

Keine Ahnung.
Meine Güte.
Hör zu, ich verstehe dich.
Deine Exfrau ist was Besonderes.
Aber erinnerst du dich, was vor fünf Jahren passiert ist?
Als sie dich verlassen hat, auf dich geschissen hat
- und du ihr total egal warst?

- Warum reden wir dann darüber?

Ich weiß nicht, was ich tue.
Wenn du das Luisa sagst, bist du tot.
Ich bitte dich...
Du redest mit dem neuen Oscar Hodges.
Das Leben der anderen ist mir egal.
Hab genug mit meinem eigenen zu tun.
Als ich Jenny kennengelernt habe, war es um mich geschehen.
Sie war eine Nymphomanin.
Ich dachte, dass sie mir mehrmals am Tag einen blasen würde.
Und jetzt drei Jahre später wickel ich mein Kind, anstatt mit meiner Frau zu schlafen.
Ja.
Ich hatte letzte Nacht keine Windeln mehr und Klein O wurde unruhig.
Also hielt ich die Hand auf und ließ ihn da reinscheißen.
Aber weißt du, an was ich denken musste?
Nein.
Ich dachte...
Das passiert, wenn du jemanden liebst.
Da führt alles hin.
Also, wenn es alles sowieso in diese Richtung geht, würdest du nicht lieber Luisa haben, die Frau, die zu dir hält, anstatt Alison, die dich in neun von zehn Fällen enttäuschen wird?
Danke, dass du vorbeigekommen bist.
Nette Unterhaltung.
- Mach dicht.

Das letzte Gutachten war vor drei Jahren, im November.
Sobald Sie können.

Ja.

Wir treffen uns am Haus.

- Ali, ich habe dir gestern schon gesagt...

Ich war in Woodlawn und habe eine trauernde Mutter beraten.
Und es lief so gut, sie...

- Einen Job?

- Sie haben bald ein neues Programm...

Ja, habe ich.
Woodlawn ist in New Jersey.
Darum geht es nicht.
Worum geht es dann?
Freust du dich nicht für mich?
Wenn du dort arbeitest, was ist mit Joanie?

- Hierlassen?

- Sie muss zur Schule!

Es gibt auch welche in New Jersey.
- Alles gut.

Nichts.

- Was sollte diesmal anders sein?

Wenn du Joanie die ganze Woche willst, sprechen wir darüber...
Ich will, dass du Verantwortung übernimmst und nicht spontan das tust, was dir gerade einfällt.
Ich habe keine Zeit dafür, Ali.
Wie gut, dass ich so durchgeknallt bin, oder?
Wie bitte?
Dann kannst du solange den Vernünftigen spielen.
- Wir machen das.

Ok, gründen wir eine Familie.
Wir könnten deine Schwester als Leihmutter benutzen.
Was?
Tut mir leid, dass ich in letzter Zeit so schlecht drauf war.
Du willst eine Familie und ich auch.

Ich rufe morgen gleich den Arzt an, damit wir wissen, was zu tun ist.
Ich glaube, wir sollten das noch mal überschlafen.
Wir können reden, wenn du dich etwas beruhigt hast?
Ich bin ruhig.

Ja?
- Mr. Lockhart.

Verstehe.

Es macht keinen Spaß, hier noch mal rauszufahren, nur um Sie zweimal das Gleiche zu fragen, aber na gut:
Wo waren Sie in der Nacht des Angriffs auf Noah Solloway?
- Sagte ich bereits.

Aber das hat Ihre Frau behauptet.
Warum haben wir ein Bild von Ihnen an der Mautstation gleich nach der George-Washington-Brücke?
Sie haben Ihren Schnellpass benutzt.

Das ist 40 Minuten von der Livingston University entfernt, aber vielleicht wussten Sie das schon.
Sagen Sie uns doch einfach, wo Sie an dem Abend waren.
Das habe ich schon.

Sie machen es sich unnötig schwer.
Wenn Sie es nicht ausspucken, werden Sie zum Hauptverdächtigen.
Versprechen Sie mir das?
Sag es ihnen einfach.
Sie sollten auf Ihre Frau hören.
- Runter von meinem Grundstück.

Ganz ruhig.

Mr. Lockhart, nicht sehr clever.

Chris Gibbons sagte mir, dass du hier bist.
Er hat mich zu dir gelassen.
Warum?
Cole, wir kennen uns schon unser ganzes Leben.
Und du bist vieles, aber du bist kein Lügner.
Sag mir...
- ob du Noah angegriffen hast...

Ich war nicht mal in seiner Nähe.
Wo warst du dann an dem Abend?
Auf dem Weg nach Woodlawn.
Was?
Um mit deiner Ärztin zu reden.
Dr. Parry, oder?

Ja, warum?
Um über dich zu reden.
Als du wiederkamst, schienst du klarer zu sein.
Als ich dich sah, und dann mit Joanie, brachte es jede Menge Erinnerungen zurück.
Was für welche?
Über uns.
Warum musstest du mit meiner Ärztin reden?
Ich wollte wohl ihre fachliche Meinung hören.
Worüber?
Wie es dir geht.
Wie bitte?

Ja.
- Und was hat sie gesagt?

Sie nimmt ihren Job sehr ernst.
Das ist also das große Geheimnis, dass du versteckst?
- Ja.

- Nein.

- Warum wohl?

Wenn ich zugebe, dass ich in Woodlawn war, muss ich allen alles erklären.
Was erklären?
Alison, ich habe mir ein Leben aufgebaut...
Ich baue dieses Haus, nur um allen zu beweisen, dass ich dich nicht mehr liebe.
Dass ich dich nicht brauche, dich nicht mehr will, dass ich dich nicht vermisse.
Aber das tue ich.
Ich brauche dich.
Und ich will dich, ich vermisse dich.

Ich bin es leid, so zu tun, als ob das nicht stimmt.
Dann hör auf, so zu tun.
Das geht nicht.
Warum nicht?
Ich bin kein Noah Solloway.
Ich bin ein anständiger Kerl.
Ich wäre verrückt, dir noch mal zu trauen.
Da kann ich nicht noch mal durch.
Ich setze nicht mein neues Leben aufs Spiel.
Dann lauf nicht davon.
Niemand zwingt dich zu irgendwas.
Aber du musst dich entscheiden, Cole.
Schau her, das bin ich.

Ich habe hart an mir gearbeitet, und ich bin in vieler Hinsicht stärker als früher.
Aber ich werde immer impulsiv sein.
Und deprimiert.
Mit Gemütsschwankungen.
Ich weiß, dass ich keine Person bin, die man einfach lieben kann.
Aber ich liebe dich.
Das habe ich und werde es immer.
Aber die Entscheidung musst du fällen.
Ich beneide dich nicht.
Was hast du ihm gesagt?
Die Wahrheit.
Ich war auf dem Weg zu Alisons Sanatorium, um mit ihrer Ärztin zu reden.
Warum?
Ich wollte wissen, ob es ihr gut geht.
Für den Sorgerechtsstreit.
Warum hast du die Polizei deswegen angelogen?
Keine Ahnung.
Ich glaube, du lügst immer noch.
Ich will darüber nicht mehr reden, Luisa.
Gute Nacht.
Wir finden immer wieder zueinander.
Ich weiß.
Glaubst du nicht, das bedeutet etwas?
Ich denke, es bedeutet, dass es noch nicht vorbei ist.
Aber jetzt schon?
Du hast Angst.
Du gibst auf, weil wir aus allem so ein Durcheinander gemacht haben.
Und es ist zu kompliziert.
Wenn du Luisa jetzt verlässt, bist du nicht mehr der anständige Kerl.
Dann bist du wie ich ein Arschloch.
Aber vielleicht bist du ein glückliches Arschloch...
Statt ein erbärmlicher Held.
Falls du mich brauchst,
weißt du, wo du mich finden kannst.
Du bist noch hier.
Das ist mein Zuhause.
Unser Zuhause wenn du mich noch willst.
Ich will dich immer noch.