# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Originals"...
Wenn diese Prophezeiung erfüllt wird, werdet ihr alle fallen.
Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind, einer durch die Familie.
- Jetzt ist meine Erzeugerlinie gebrochen.

Hör nicht auf, zu fahren, bis du dir absolut sicher bist, dass ihr in Sicherheit seid.
Du musst mich nicht daran erinnern, wie wertvoll meine Fracht ist.
Dein verwendeter Zauber brachte mich zurück, wie ich war, als ich in diesem Körper gestorben bin.
Es ist schlimmer, als ich mich erinnere.

Es wird schlimmer, seit ich zurückgekommen bin.
Für dich gab es nie Hoffnung, Bruder.
Finn.
Der Zauber verfügte, dass uns die Weißeiche, die uns Leben gab, es auch wieder nehmen kann.
Die Ältesten...
Sie wollen, dass ich ihm helfe.
Hallo, Liebes.
Eine Mikaelson-Hexe, eine Weißeichenkugel und ich würde sagen, wir haben das Rezept für 'ne Menge Spaß.
Nach all den Flirtversuchen ist das deine Vorstellung eines ersten Dates?
Sieh es als Date mit dem Schicksal, Liebes.

Vincent ist ein notwendiges Übel, fürchte ich, hier, um dich in Schach zu halten, solltest du dich nicht benehmen.
Ja, du lässt den Teil aus, dass ich nicht gerade freiwillig hier bin, Mann.
- Die Ältesten müssen den Verstand verloren haben.

Ich hatte nie mit vernünftigeren Leuten zu tun.
Als ich in New Orleans ankam, schlug ich ihnen einen Handel vor.
Auf meine Bitte hin geben sie mir Zugang zu dem Regenten und im Austausch sorge ich für eine Welt ohne Ur-Vampire.
Hat nicht viel Überredungskunst gebraucht.
Sie verachten deine Familie.
- Wir sind da.

Was?
Wie enttäuschend!
Zwei mächtige Hexen, die nicht spüren, wenn sie heiligen Boden betreten?
Willkommen in Mystic Falls.
Der Ort, wo alles seinen Anfang nahm.
Wo Esther Mikaelson die Vampir-Rasse erschaffen hat.
Unter dem Schatten der berühmten Weißeiche erschuf sie den Zauber, der jedes ihrer Kinder gewandelt hat, und ich habe vor, diesen Zauber zu wiederholen.
Ich habe alles, um zu werden, was ich verdiene zu sein.
Du willst ein Ur-Vampir werden.
Sehe ich wie jemand aus, der ein lumpiger Ur-Vampir werden will?
Ich beabsichtige, ein Upgrade zu sein.
Du bist verrückt zu denken, ich würde dir helfen, irgendeinen Zauber zu wirken.
Nein, nein, nein, das hast du falsch verstanden.

Von dir... brauche ich etwas Intimeres.
The Originals S03E17 "Behind the Black Horizon"
Übersetzt von Evidence  Cuina Korrigiert von hooky81
Anscheinend hat uns dein Freund versetzt.
Vincent ist nicht gerade mein Freund.
Da wir uns die Mühe gemacht haben, als einzige aufzutauchen, wäre es eine Schande, mit leeren Händen zu gehen.
Wieso gehen wir nicht zurück und führen nichts Gutes im Schilde?
Etwas stimmt nicht.
Vincent sagte, wir hätten es gegen eine "gemeinsame Bedrohung" zu tun.
Jetzt wird er vermisst.
St. James ist der einzige Ort in New Orleans, an dem Magie nicht funktioniert.
Warum sollte sich ein Regent irgendwo treffen, wo er keine Magie anwenden kann?
Davina, ich versuche, dich zu warnen.
Das gehört ihm.
Davina, hör zu.

Wir stecken in ernsthaften Schwierigkeiten.
Ich nehme es hier auf, weil es... frei von Magie ist und Magie ist unser Feind.
Die Ältesten lassen mich ziemlich verdrehte Magie ausüben und ich will es nicht, aber sie zwingen mich, Lucien Castle zu helfen.
Und wenn du mir nicht hilfst, wird Freya Mikaelson sterben.
Sie zwangen mich, sie zu entführen, dann ließen sie mich einen Verhüllungszauber sprechen, damit wir nicht aufgespürt werden können.

- Wie kann ich das Schlupfloch sein?

Selbst nach all dieser Zeit gibt es noch Körperseelen-Verbindung zwischen euch beiden.
Und Davina, da kommst du ins Spiel.
Ich brauche eine mächtige Hexe unter dem Radar der Ältesten.
Ich möchte, dass du den Faden zwischen mir und Finn findest.
- Hast du etwas Derartiges schon getan?

Aber ich habe Vincents Blut.
Wenn ich Finns Blut nehme und den Zauber richtig ausführe, sollte es mir möglich sein, Vincent aufzuspüren.
Ich hätte spüren müssen, dass etwas nicht stimmt, als Freya nicht angerufen hat.
Jetzt hat Lucien einen Vorsprung.
Geh schon, Hexe.

- Ich werde nicht eher ruhen, bis sie gefunden ist.

Erst will er Davina den Kopf abreißen, weil er in seinem Körper gefangen ist.
- Jetzt kann er es nicht erwarten, verzaubert zu werden.

- Kol, du bleibst bitte hier bei Davina.

Die beiden Verantwortlichen, die die Weißeiche nicht zerstört haben, als sie die Chance dazu hatten, und uns diesen verdammten Schlamassel eingebrockt haben, versuchen jetzt, es zu beheben.
Das ist einfach fabelhaft.

Kol, sieh mich an.
Ich kenne diese Magie nicht.

Komm.

- Lass uns anfangen.

Und täusche dich nicht.

Ich toleriere deine Anwesenheit nur, in der Hoffnung, Freya zu finden.
- Wenn du ihn findest, zögere nicht.

Sie ist eingeschlafen, als Mary das Auto gestartet hat.
Ich bezweifle, dass sie einen von uns in den nächsten Tagen vermissen wird.
Also dann, welches dieser Kingmaker-Büros sollten wir uns als erstes vornehmen?
Es gibt zehn.
Was?
Lucien hat seine wahre Natur offenbart.

Und jetzt scheint ihre Rettung von der Zusammenarbeit von Elijah und meines stets zuverlässigen Bruder Finn abzuhängen.
Und du willst zurück nach New Orleans, um die Jagd anzuführen?
Na gut, du solltest gehen.

Lucien hat sich große Mühe gegeben, die Wolfsent- führungen zu vertuschen und ich will wissen warum.
Nein.

Wir lassen meine Brüder den offensichtlichen Weg bestreiten.
Wir beide werden diesen verfolgen.
Ohne Zweifel werden alle Wege zu demselben verräterischen Bastard führen.
- Okay.

Du hast recht.

Hier, lass mich mal sehen.
Genug!

Lassen wir die Ältesten dein altkluges, kleines Gehirn schmelzen.
- Was ist das?

Dieser Teil ist allein für dich.
Das ist er.

Ein ganzer Zirkel hat Zeitalter gebraucht, um ihn zu rekonstruieren.
Und dann musste ich das in die Finger bekommen.
Nein.
Auf keinen Fall, Mann.

- Wa...

Mach dich jetzt an die Arbeit wie ein guter Junge.
- Sie sollten weiter nach Nordosten fahren.

Sie fahren schon eine Stunde nach Nordosten, Liebes.
Es muss etwas detaillierter werden, bevor sie am Atlantischen Ozean angekommen sind.
Die Seelenblut-Verbindung ist nicht so stark wie ein Ortungszauber.
Ich kann es maximal auf Virginia eingrenzen, Nord-Virginia.
Das soll wohl ein verdammter Witz sein.
Wir wurden in Nord-Virginia geboren.
Dort gibt es ein Kuhkaff, das man jetzt Mystic Falls nennt.
Wir wurden dort in Vampire gewandelt.

- Kannst du bitte etwas genauer sein?

- Vielleicht etwas Schwarze Frauenwurz...

Verzeih mir.
Sieh mal, ich habe eine bessere Idee.

Eine tibetische Klangschale, die ich im 19. Jahrhundert in ein dunkles Objekt getan habe.
Sie ist wie eine Echokammer.
Mit Finns Blut können wir seine Verbindung zu Vincent verstärken.
Aber wie alles von mir, hat sie jetzt die Ex von Klaus.
- Ich muss sie ihr wohl aus den Händen reißen.

Cami ist meine Freundin.
Da du nicht nett sein kannst, bleibst du hier und ich hole sie.
Okay.
Ich werde mich benehmen.
Lass uns gehen.
Okay.
Der ganze Aufwand, um eine traurige Kopie eines Ur-Vampirs zu werden?
Du denkst, du kannst einfach eines Tages aufwachen und zur Spitze der Nahrungskette werden?
Es ist nicht über Nacht geschehen, das versichere ich dir.
In Wahrheit hielt ich deine Geschwister für Götter.
Bis meine Liebste entführt und unser Leben durch ihr Bezirzen genommen wurde.
Sobald ich frei war, wurde mir bewusst, dass sie nicht wert sind, was ihnen geschenkt wurde.
Da habe ich beschlossen, dass ich in natura werde, was ich immer gewesen bin:
eine bessere Version von ihnen.
Ich habe seitdem jede Sekunde gearbeitet, diesen Moment zu erreichen.
- Du hast die Prophezeiung vorgetäuscht.

Als ich herausfand, dass die Prophezeiung das Ende deiner Familie voraussagt, wusste ich, dass es stimmt, und ich war ihre lebende Verkörperung.
Mein Aufstieg soll ihr Untergang sein.
Na klar.
Mystic Falls.
Geburtsstätte all unserer Sorgen.
Wir fahren also durch diese erbärmliche Stadt, hoffend, in meine Schwester zu laufen, bevor Lucien sie ermordet?
- Kol hat einen Plan.

900 Jahre in einer Kiste und überhaupt keine Geduld.
Für dich ist das alles ein Witz, oder?
"900 Jahre in einer Kiste" geht dir von den Lippen, als ob die Zeit ohne Konsequenzen verstrichen ist.
- Ich kann dir versichern, das ist sie nicht.

Wir haben so etwas nie erlebt, im gesamten Zeitraum nicht.
Jahrzehnte lang erdolcht zu werden und Jahrhunderte lang erdolcht zu werden, sind sehr unterschiedliche Dinge.
Es beginnt wie ein matter Schimmer Licht, wächst heller Jahr für Jahr, ein langsames Bewusstsein, das ich gelähmt war.
Begraben in meinem eigenen Verstand.
Diese Verzweiflung... völlige Einsamkeit... alles verstärkt und endlos.
Ich weiß, dass sie hier irgendwo ist.
Schwer, den Überblick über deine gestohlenen Sachen zu behalten?
Kol, meine Familie hat sie nicht gestohlen.

Weißt du was, Liebes?

- Versuch's und finde raus, was passiert.

Kol!
Raus hier.
Tut mir leid.
Er muss sich noch daran gewöhnen, wieder ein Vampir zu sein.
- Das kannst du sicher nachempfinden.

Wenn das sein Problem ist.
Was soll das heißen?
Ich kenne diesen Ausdruck, Davina.
Von meinem Onkel...

Kol ist nicht verflucht.
- Ich würde es erkennen.

Vielleicht liege ich auch falsch.

Danke, Cami.
Wie wissen wir, wann oder ob Kols Zaubertrick funktioniert?
Er sagt, du wirst es wissen.
Es ist seltsam.
Die Geburtsstätte all unseres Leids, hinter diesem Hügel.
Erinnerst du dich an das erste Mal, als wir geflohen sind, Finn?
Wir waren noch Kinder.

Verlangen, über das wir keine Kontrolle hatten und ein Vater, der uns von der Erde ausradieren wollte.
Das erste von vielen Malen, die wir zusammen für die nächsten 100 Jahre geflohen sind, bis ihr mich alle begraben für die neun Jahrhunderte zurückgelassen habt.
- Du warst eine Gefahr.

- Ja.

Aber ich wurde als zu gefährlich betrachtet, nicht erdolcht zu sein?
- Trotz ihrer Blutgier warst du das Gift, das...

- Ich habe uns verankert.

Du hast dich selbst verachtet.
Entsetzt von allem, was wir geworden sind.
Du hast unser Überleben bedroht, Finn, wie jedes Mal, als wir den Fehler gemacht haben, dich aus dieser Kiste zu befreien.
Ich wurde erst so wegen dieser Kiste!
Immer, wenn ich meine Augen schließe, gehe ich zurück zu diesem schwarzen Horizont, den Ort, an dem ich verlassen und vergessen wurde von meiner eigenen Familie.
Also ja, ich kam wütend heraus.
Und so wird es auch bleiben.
Hat er die mit einem Bausatz gebaut?
Es sieht genauso wie die letzten fünf Bürogebäude aus.
- Dieselben Fenster, dieselben Pflanzen...

Bist du sicher, dass du nicht lieber bei deinen Brüdern wärst?
- Ich kann die Kleinarbeit übernehmen.

Gerade, wenn ich deine Karaoke-Fähigkeiten im Auto entdecke?

Nein, Lucien spielt hier ein Spiel.
Dessen bin ich mir immer sicherer, je mehr kleine unscheinbare Bürogebäude wir finden.
Wir suchen weiter.

Selbst wenn wir in 100 dieser miesen Orte umherstreifen müssen.
Ich hasse es hier.

Ich weigere mich, es den Ort werden zu lassen, an dem unsere Schwester stirbt.
Lass uns nicht auf Kol und seine Hexentricks warten...
Lass uns einfach diese Stadt auseinandernehmen und sie finden.
Ja, das wird nicht passieren.
Wisst ihr, ich habe erst jeden Vampir aus der Stadt gejagt, also... gibt es keine Besuchszeiten.
Hallo, Liebes.
Wir suchen nach einen Ort für Nachforschungen und möglicher Zerstörung.
Sag uns, wo sind die Bereiche, die tabu für Mitarbeiter sind?
Warten Sie bitte hier.... und ich werde jemanden holen, der Ihnen bei Ihrer Anfrage helfen wird.
Wollen wir?
Ladies first.
Es sind alles Wölfe.
Klaus, sie sind noch am Leben.
Diese da ist ein Vampir.
Was zum Henker hat Lucien hier vor?
Elijah Mikaelson.
Matthew Donovan.

Leider haben wir gerade keine Zeit zum Spielen.
Ich werde Rebekah deine Grüße ausrichten.
Finn, oder?
Sorry, ich bin mies bei Namen, aber ich vergesse nie ein Gesicht.
Vor allem, wenn es jemand ist, den ich bereits getötet habe.
Das war genau da drüben, oder?
Bist du zurück für mehr?
Willst du mir etwa mit diesem groben kleinen Spielzeug Angst machen?
Warum seid ihr hier?
Meine Schwester Freya wurde entführt.
Ja, wir haben noch eine.
Option eins:
Du kümmerst dich um deine Angelegenheiten wie ein guter kleiner Junge.
Option zwei:
Gewaltsame Ausweidung.
- Was soll es sein?

Das ist meine Stadt.

Vor allem, wenn es um etwas mit Fängen geht.
Du, ich und diese zehn Hohlspitzgeschosse könnten diese Tatsache ausdiskutieren, aber... wie viel Zeit hat deine Schwester wirklich noch übrig?
Mit Finns Blut können wir seine Verbindung zu Vincent verstärken.
Okay, lass alles los.
Fühl die Vibration.
Harmonisiere mit dem Takt der Schale.
Sobald ihr beide harmonisiert, sollte es sich von allein fortsetzen.
Und du musst dich konzentrieren.
Um es zu verstärken.
Finn?
Ich weiß, wo sie sind.
Freya, es tut mir so leid.
Das kann ich nicht zulassen.
Ihr begeht einen Fehler.
Heute muss niemand sterben.
Süße Freya.
Heute ist der Beginn vieler schrecklicher Tode.
Angefangen mit deinem, fürchte ich.
Wahrhaft... aus uns beiden hätte etwas werden können.
Lucien?
Gerade rechtzeitig für die Party, Jungs.
Cheers.
Möge der Spaß beginnen.
Kann einer von euch schneller bei mir sein, als ich eurer geliebten Schwester den Kopf abreißen kann?
Hab ich mir gedacht.
Du schlauer Bastard.
Halt sie fest.

Hilf mir hier mal.
- Kein Vampirblut.

Die anderen haben getrunken.

Nur zu.
Er hat ihr Gift gebraucht.
Luciens Heilmittel für Werwolfbisse.
Er hat das Gift abgeerntet, das er gebraucht hat und dann einen Impfstoff entwickelt.
Guter Schachzug.
Und sie?

Das Wolfsgift hat sie getötet.
Lucien hat nur sein Heilmittel getestet.
Wieso muss er etwas testen, von dem er bereits weiß, dass es funktioniert?
Ist schon gut.

Wo ist er?
Dieser Kerl?
Tot.
Nein.
Hör mir zu.

Du verstehst nicht.

Er wollte, dass ihr ihn tötet.
Ihr habt ihm beim letzten Schritt geholfen.
Traurige Leistung.

Was denkst du, Elijah?

Ich habe gegrübelt...

Dich oder Klaus?
Ich hatte an ihn gedacht.
Aber wenn ich schon mal hier bin, denke ich, du solltest es sein.
Ein Barrierenzauber.
Wie köstlich.
Ich begrüße es, wenn ein wenig Würze zu einer Jagd hinzugefügt wird.
Es ist ja nicht wirklich spaßig, wenn die Beute sich einfach umdreht und den Hals darbietet, oder?
Ich kann den solange aufrechterhalten wie ich muss.
Das bezweifle ich nicht, du kleines Luder.
Aber egal.
Ich habe Tausend Jahre gewartet.

Ich werde es genießen, es lange dauern zu lassen.
Wenigstens ist deine Schwester in Sicherheit.
Und der Mann, der vorgegeben hat, ein Freund der Familie zu sein, uns aber in Wirklichkeit seit einer Ewigkeit hasst, hat sich selbst in irgendeine Kreatur verwandelt.
Was, soweit wir wissen, die verdammte Bestie sein könnte, das uns laut der Prophezeiung tötet!
Das alles hier?
Ich glaube nicht, dass es etwas damit zu tun hat, dass du ein Vampir bist.
Cami sagte, es könnte mit Magie zusammenhängen.

- Kol, du bist nicht du selbst.

Und welches Ich soll ich dann sein?
Ich war ein Hexer, ein Vampir, ein Geist, ein Hexer in einem anderen Körper.
Und jetzt bin ich wieder ein verdammter Vampir.
Du glaubst, ich sei verflucht.
Aber ich glaube, es sind alle anderen, die sich in meine verdammten Angelegenheiten einmischen und nicht wissen, wann sie sich zurückhalten sollen.
Freya ist in Sicherheit.
Was ist mit den anderen?
Nun, Finn ist schlecht dran.

Elijah denkt, ich sollte nach Hause kommen und ihn heilen.
- Seinen Schmerz lindern.

Sobald sich die letzten paar erholt haben, bringe ich sie nach Hause, nehme mit, was ich finden kann und fackel diesen Ort hier ab.
Nein.
Finn kann sich selbst reinigen.

Außerdem weißt du, wie sehr ich es liebe, Dinge in Brand zu setzen.
Klaus, als du sagtest, du willst für Hope zusammenarbeiten, wollte ich sehen, wie das aussieht.
Und jetzt weiß ich es.
Ich weiß es zu schätzen, dass du mir geholfen hast, die Wölfe zu retten, aber wenn es eine Chance gibt, Finn zu einem Verbündeten zu machen, dann solltest du sie nutzen.
Geh.
Lass mich nicht hier drin!
- Lass mich nicht allein!

Du bist nicht allein, Finn.
Ich bin hier.
Geh nicht...
- Warum redet er so?

Das ist sein Albtraum.
Na der sieht ja mal scheiße aus.
Werwolfbiss.
Das wird wehtun, Kumpel.
- Also ist Lucien ein verdammter Hybrid.

Sein Gift scheint doppelt so schnell zu wirken.
Das ist gut.

Oder es ist doppelt so tödlich.
Wenn Niklaus nicht rechtzeitig hier ist, dann könnte er wohl sterben.
Mit ein bisschen Glück.
- Was stimmt nicht mit dir?

Ihr beide.
Geschwisterkabbeleien.

Auch wenn sich anscheinend die Teams geändert haben.
- Möchte mir jemand sagen, warum?

Geh nach draußen und sag den anderen, dass sie die Augen offen halten sollen.
Sobald dass hier alles brennt, bringe ich euch zurück zu den Crescents.
Ich bin nicht von dort.
Einer war es, aber er ist letzte Woche gestorben.
Wie sind von den sieben Rudeln:
Deep Water, Malraux, BasRoq,
Barry, Poldark...
Ich bin ein Paxon.
Er musste ja lange und sehr genau suchen, um dich zu finden.
Sie wollten unser Gift.
Sie haben es immer und immer wieder in sie reingepumpt.
Dann haben sie sie mit irgendeinem Medikament geheilt.
Bis auf das letzte Mal.
Sie haben ihr so etwas starkes gespritzt...
Man konnte sie nicht mehr retten.
Geh.
Ich werde dieses Höllenloch niederbrennen.
Danke, Bruder.
Wie fühlst du dich?
Ich fühle mich seltsam euphorisch.
Ich bekannt dafür, diese Wirkung zu haben.
Was ein wertvoller Familienmoment.
Entschuldigt mich, wenn ich gehe und mir die Augen mit einem heißen Schüreisen aussteche.
Ich danke sogar dir, Kol.
Deine kleine Hexe ist tatsächlich durchgedrungen.
Heute... bekam ich einen flüchtigen Blick auf euer begehrtes für immer und ewig.
Und ich...
Finn!

- Was ist los?

Was stimmt nicht mit ihm?
Sein Körper, er stirbt.
Nein, nein, das ist nicht möglich!
Ich habe ihn geheilt!
Freya.
Hey, es wird alles wieder gut, Bruder.
Wir kriegen das wieder hin, du wirst schon sehen.
Okay?

Das wird nicht funktionieren!
- Davina hat seine Seele mit seinem Körper verschmolzen.

Es gibt keine andere Seite, kein Wohlgesonnen der Ältesten, wenn er stirbt.
Jetzt hol deine verfluchte Freundin hierher, damit sie das wieder rückgängig macht.
Finn, du wirst von der Quelle trinken, bis Freya dich umsiedeln kann.
Nein.
Lasst mich nicht allein.
Bruder?
Finn?
Hey, Bruder, wir sind hier.
Wir sind hier.
Ich bin hier, Bruder.
Bitte...
Du bist nicht allein.
Ich bin hier.
Ich bin hier.
Ich bin hier bei dir.

Ich bin bei dir.
Du hast gegen das gekämpft, was die Zeit und Umstände aus dir gemacht haben.
Jetzt bist du frei, Finn.
Ich habe dich jahrhundertelang gehasst.
Selbst jetzt ist er ungebrochen.
Aber ich kenne Qual, Bruder.
Also hoffe ich, du findest in der Hölle irgendwie Frieden.
Als du geboren wurdest, hast du mir ein Geschenk gemacht.
Du warst mein erster Freund.
Heute hast du mir mein Leben geschenkt... und meine Brüder vereint.
Wenn auch nur für einen Moment.
Ich liebe dich.
Für immer und ewig, Bruder.
Bis die Ewigkeit endet.
Wisse nur... dass du gerächt werden wirst.
Ich habe deine Nachricht bekommen.
Ich weiß nicht, was überraschender war, dass du mich heute gerettet hast oder mich sehen willst.
Ich brauche deine Hilfe.
Davina, ich weiß nicht, ob ich dein Mann bin.
Außerhalb dieser Mauern haben die Ältesten ein ziemlich starkes Mitspracherecht, was ich tun und was ich nicht tun kann.
Sie manipulieren Kol auch.
Ich habe sein Blut getestet.
Es ist durchtränkt mit ihrer Magie, was heißt, sie haben den Zauber verdorben, den ich benutzt habe, um ihn zurückzuholen.
An mich kamen sie nicht ran, also lassen sie ihn die Kontrolle verlieren.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Davina Claire.
Weißt du, ich habe sie respektiert.
Die Ältesten, ich meine...
Je mehr ich ihnen zusehe, desto mehr sehe ich, wie sie einfach Menschen benutzen, zu ihrem eigenen Nutzen.
Und wenn sie dann fertig sind... schmeißen sie sie einfach weg.

Und wenn man sie missachtet, nicht wahr?
Wenn sie missachtet werden, stoßen sie uns aus.
Wenn wir sie missachten, legen sie uns lahm!
Sie töten uns!
Sie müssen aufgehalten werden, Davina.
Sie müssen aufgehalten werden.
Und es sieht so aus, als würde es an uns liegen, das zu tun.
Lucien hat all das getan, um wie sein Erzeuger zu werden und dennoch kann mein Biss keinen Ur-Vampir töten.
Womit haben wir es hier zu tun, Bruder?
Ich weiß es wirklich nicht.
Ich vielleicht.
Klaus und ich haben Luciens RD-Labor voll mit Werwölfen gefunden.
Er hat Gift gesammelt, aber nicht, um ein Heilmittel zu finden.
Er hat versucht, eine tödlichere Sorte zu erschaffen.
Das muss das gewesen sein, was er dem Zauber hinzugefügt hat, damit er das wird, was er jetzt ist.
Er hat immer damit geprahlt, dass er etwas hat, was ihn besser als einen Ur-Vampir macht.
Klaus stammt von einer der sieben ursprünglichen Wolfblutlinien ab.
Ich stamme von einer anderen ab.

Das verschafft ihm einen Biss, den selbst ich nicht heilen kann.
Es gab zwei Fläschchen von dem Serum und er hat nur eins getrunken.
Vielleicht, falls der Zauber irgendwann nachlassen und er noch eine Dosis brauchen könnte.
Oder er hat genug für zwei hergestellt.
Aurora.
Sie ist weg.