# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Grace?
Ich glaube, dass ich mich in dich verliebe.
Das ist das, was ich schon immer hören wollte.
Hast du meine Nasendusche gesehen?
Was?
Hast du meine Nasendusche gesehen?
Grace.

Hast du meine Nasendusche gesehen?
Ich weiß nicht, was das ist.
-Eine Nasendusche.

Ein himalayisches Gefäß in Form eines Elefantenschädels.
Damit spüle ich den Schleim aus meinen Nasenhöhlen raus.
-Sie lag in der Küche.

Meine Ängste steigen sofort in die Nase.
Ich muss sie spülen, bevor sie alle hier sind.
Das ist deine Familie, wo liegt das Problem?
Coyote hat Neuigkeiten, wann hieß das schon mal was Gutes?
Schlechte Neuigkeiten würden dich das Gleitmittel-Desaster vergessen lassen.
Ich hatte eine schreckliche Woche.
Ist das Buch gut, Grace?
Hervorragend.

Mach mir doch nichts vor.

Ja.
Bin ich, ja.
Ich denke wirklich an Phil.

Was tust du nun?
Letzten Endes ist er noch verheiratet.
Du wirst es also lassen?
Was würde aus ihr?

-Und seine Frau.

Super, ja.

Hör auf, mir zuzustimmen, und hilf mir.
Dann hör auf, gute Argumente zu bringen.
Gott, das ist die reinste Folter.
Sag mir, was du wirklich denkst.
Was ich denke?
Wenn man heiratet, heißt es:
"In Gesundheit und Krankheit."
Alles verändert sich doch.
Die Enten mausern sich.
Ich habe meinen Führerschein wieder.

Was für ein Jahr, was?

Dad, wie ist die neue Wohnung?
Ganz nett.

Etwas trist vielleicht.

Um Himmels willen, jetzt sag es schon.
Hast du vielleicht Spielschulden?
-Wird dir jemand die Beine brechen?

Niemand ist schwul.

Ich habe meine leibliche Mutter angerufen.
Wow.
Das sind mal Neuigkeiten.
Atmen, würde ich sagen.

Ist alles ok?
Soll Dad auf dein Brustbein drücken?
-Das ist nicht erlaubt.

Coyote, das ist großartig.
Ich bin froh, dass dieser Tag gekommen ist.
-Wirklich?

Und wie ist es gelaufen?

Es war gut.
Sie lebt in Baton Rouge.

Sie klang cool.
Sie hat sich gefreut, von mir zu hören, und...
Sie will mich kennenlernen.
Wir werden das als Familie verarbeiten.

Vielleicht ein paar Wochen oder Monate.
Wir ziehen einen Therapeuten hinzu.
Sie hat einen Flug für morgen.
Dann beschleunigen wir den Ablauf eben, wir sind ja flexible Menschen.
Ist auch nur für einen Tag.
Ich find's toll, Coyote.
Wenn du willst, nachdem ihr Zeit hattet, euch auszutauschen, bring sie hierher, ich würde sie gern kennenlernen.
Danke, Mom.
Du erlebst jetzt sicher ein totales Gefühls-Chaos.
Beschreibst du uns kurz die ersten fünf?
-Alles bestens, Schätzchen.

Tja, ich spür mal rein.
Nein.

Nein, nicht das mit dir!

Und ich will sie auch kennenlernen.
Oh mein Gott.
Danke.
Danke.

Ach, das ist wirklich gut für dich.

Wenn er völlig unrealistische Erwartungen entwickelt?
Wenn er sich nun einen naturblonden Sopran mit winzigen Füßen vorstellt, die Vögeln vorsingt?
Er weiß sicher, dass seine leibliche Mom keine Trickfilm-Prinzessin ist.
Wer weiß, was durch die Tür kommt?
Vielleicht eine Stripperin.

Sie hat vielleicht Pica.
Wie diese britische Frau, die nur alte Autoreifen isst.
Sagt eine Frau, die den Boden mit Shampoo wischt.
Riecht besser.

Was macht dir Sorgen, außer, dass der Fußboden Schuppen hat?
Das könnte Coyote triggern.
Schluss.

Jetzt trau ihm doch mal was zu.
Es läuft gut bei ihm.
Und sei nicht so streng mit dir selbst.
Du hast einen ziemlich erfolgreichen Sohn aufgezogen.
Erfolgreich ist das falsche Wort dafür.

Du hast recht.

Ja.
Ich bete sofort zu der nordischen Gottheit Frigg.
Frigg?
Die Göttin der Mutterschaft und der Weisheit.
Ich würde niemals eine Göttin anbeten.

Für mich ist sie die Richtige.
Wenn dir dein frauenfeindlicher Gott mit seinem Feuerblödsinn lieber ist...
Wir haben uns verkracht.
Sieh an.

Sie ist eine Göttin.

Moment mal, was ist mit dem Boden?
Reicht schon, ich fühle mich besser.
Reicht nicht um den Block?

Tina muss sozialisiert werden.

Das hier ist ein Mausoleum.
-Klingt nach Ruhe.

Es wäre schön, wenn du mir leidtätest.

Reiß dich zusammen.
Draußen wartet das Leben auf dich.

Woher weißt du das?
Gibt es Ärzte, die weniger Bewegung verordnen?
Warte.

Gibt's einen Dress Code im Hunde-Park?
Man kann sich bemühen.

Steck es halb rein.

Ich steck's ganz rein und bleib hier.
Gut.

Reiten wir auf dem Hund hin?
Das ist nicht Tinas Humor.

-Bagles getoastet?

Es gibt keine Messer?
Ja...
Ist dieser Brunch angemessen für leibliche Mütter?
Ich weiß es nicht.

Wenn du es je wolltest, würden wir auch einen Brunch für dich veranstalten.
Danke, Dad.
-Soll ich vielleicht bleiben?

Es geht hier nicht um mich.

Und du hast die Nasendusche gefunden.
-Wo denn?

-Oje.

Ich kann bleiben, wenn du willst.
Nein, die Bergsteins bewältigen alles.
Ja, wenn ein Schamane und ein Team Astrologen bereitstehen.
Der Schamane Earl hat gesagt, ich würde starke Gefühle erleben.
Schon lief Wie ein einziger Tag im Fernsehen.
Überleg dir gut, was du über ihn sagst.
Ich leiste dir noch Gesellschaft, bis sie hier ist.
Wieso?

Vor gar nichts.
Phil.
Was du gestern gesagt hast...

Tut mir wirklich leid.
Aber wenigstens weißt du, dass du das Richtige tust.
Ja.

Niemals eine Zwei.

Was für'n Mist.
Willst du ihn nicht vielleicht einfach anrufen?
Das wäre leichter für dich.
Wenn schon anständig, dann bis zum Schluss.
Ich sag's persönlich.
Sie sind da!
Du schaffst das schon.
Und ob.

Falls du die Göttin der Taubheit brauchst, ich habe ein paar tolle Pillen.
Da wären wir.

Du meine Güte!

Ich bin nicht...
Du meine Güte, Sie sehen wunderschön aus.
-Wie nett von Ihnen.

Hallo.
Ich bin Grace.

Oh mein Gott!

Es ist so schön, Sie kennenzulernen.
Tut mir leid!

-Zehen.

-Alles gut, ja.

Freut mich.
Also, ich weiß ja nicht viel, aber Sie müssen Sol und Bud sein.
Ja, stimmt genau.

Ich flitze jetzt mal los und lass die Familie allein.
-Hat mich gefreut, wirklich.

Kommen Sie.
-Danke.

-Meine Güte!

-Ist das das Meer?

Sie ist toll.

Ja.

Du schaffst das.
Ja.

Ruf mich an, wenn du was brauchst.

Ja.
Ich habe hier ein klitzekleines Dankeschön für Ihre Gastfreundschaft.
Danke schön.
Du lieber Himmel.
-So was habe ich bisher noch nicht.

Ein sportlicher Jesus.

-Aber doch nicht Jesus.

Danke, Krystle, sehr aufmerksam.
Ich weiß, es ist etwas kitschig, aber auch Gott sollte lachen dürfen.
Welche Art Christen sind Sie?
Die jüdische Art.
Die Originale also.
Nicht viele Frauen hier.
Da ist eine.
-Das ist eine Frau?

Das ist Hillcrest.

Ich lebe doch nicht hinterm Mond.
-Hi.

Ok.

Was?

Folgt ein "hi" auf ein "hi" bedeutet das oft "Wie geht's?"
Nein danke, kein Interesse.
Er hat doch gar nicht "hi" gesagt.
Oje.
Gary.
Du siehst reumütig aus.

Bin gleich wieder da.
Vielleicht nicht gleich, aber bald.
-Tina.

Ist ja gut.

Ich freue mich einfach ganz schrecklich, dass hier so viel Liebe vorherrscht.
Wie recht Sie haben.

Coyote ist eines der zwei besten Geschenke, die ich je bekommen habe.
-Ich bin das andere.

Du hast solch eine wundervolle Familie.
Wie lange sind Sie schon verheiratet?
Wir...
Wohl ungefähr seit...
Auf jeden Fall die Zeit mit Coyote.
-Da waren wir verheiratet.

-Ja.

Jetzt bin ich, wie sich herausstellt, ein Homosexueller.
Und ich bin verheiratet mit einem anderen Homosexuellen.
Einem christlichen Homosexuellen.
Na ja, katholisch.
Im Moment sind wir leider getrennt.
Weil ich sündigte.
Heterosexuell.
Ich verstehe.
Limonade.

-Hab noch.

Pita?
-Danke.

Für mich nicht.
-Pita?

Und diese Frau, die gerade eben hier war, war Ihre...
Par..., Pa..., Par..., Partnerin?
Nein.

Das ist hier keine Ménage-à-trois-Situation.
-Trois heißt drei.

Aber ich treffe mich ab und zu mit einem Yam-Farmer.
Ernsthaft?
Ach ja?

Bitte nicht jetzt, Sol.
Ich kenne mich ja nicht so aus, also kann ich nichts raten.
Wenn Sie so leben wollen, hoffe ich, Robert ist die Art von Christ, die Ihnen vergeben kann.
Oh Jesus.
Jesus.
Frankie, Darling, kann ich Ihnen da drin irgendwie helfen?
Mir kann keiner helfen.
Ich meine, ich komme schon klar.
Darling.
Warte, Kleine.
Großartig, nicht wahr?
Ganz ohne Hemmungen.
Eine andere Generation.
Ich würde es vielleicht auch tun, wenn ich 25 wäre, aber ich outete mich mit 55.
-Das ist doch gar nichts.

-Ich bin John.

Und...

Das ist Tina.

-Dürfen wir?

Na los, Kleine.

Wieso haben Sie sich nach all den Jahren geoutet, Robert?
Ich habe mich verliebt.
Das ist ein guter Grund.

Vielleicht haben wir doch mehr Glück.
Inwiefern?
Wer sich heutzutage jung outet, hat's schwerer, den "Anlass zur Sünde" zu meiden.
-Amen.

Und zwar ein altmodischer.
Der seinen Schul-Katechismus in Ehren hält.
Gegen ein wenig Selbstgeißelung ist nichts zu sagen.
Es hat sich viel verändert.
Allerdings.

-Glaube ich nicht.

Wirklich?
Wurden Sie laisiert, oder haben Sie sich davongeschlichen?
Ich wurde laisiert.
Gut.
-Aber Sie geben mir Hoffnung.

Weil's an ein Wunder grenzt, wenn man sich mit 70 verliebt.
Na ja.

Dann haben wir uns von unseren Frauen scheiden lassen und mit 70 geheiratet.
Herzlichen Glückwunsch.
Danke.

-Das tut mir leid.

Ich nehme an, du kennst mich noch.

So oder so, jetzt bin ich ja hier.
Und ich muss mich wohl erst mal bei dir entschuldigen.
Diese Vorwürfe damals, die tun mir leid.
Sicher geben dir alle die Schuld für Scheidungen.
Aber du hältst das doch aus.

Also...
Wenn du mich noch liebst...
Was du doch müsstest, nicht wahr?
Trotz meiner Trinkerei und der etwas vulgären Sprache.
Darf ich dich heute um etwas Stärke ersuchen?
Denn ich muss gleich etwas wirklich Schweres tun.
Du bist allwissend, also weißt du wahrscheinlich eh Bescheid.
Ohne deine Hilfe schaffe ich es nicht, mich von ihm abzuwenden.
Bitte steh mir bei.
Ich brauche dich.

Amen.
Danke für deine Zeit.
Nochmals danke.
Nwa-bu-di-ke.
Hervorragend.
Wie kamen Sie auf so interessante Namen wie Nwabudike und Coyote?
Wir sind eben eine interessante Familie, Krystle.
Da nennen wir unsere Kinder sicher nicht Mike, Bob und Steve.
Mom, Steve heißt einer von Krystles Jungs.
Ein sehr schöner Name ist das.

Wir waren zu schräg.
Ich hoffe, ich habe Sie nicht verletzt.
Gar nicht.

Danke für dieses wunderbare Mittagessen.
Mit Vergnügen.

Auch das Ohrzupfen, wenn Sie zuhören.

Mein Jüngster tut das auch immer.
Wirklich?

-Die Quiche ist toll, Mom.

-Ich finde sie beschissen fade.

Mom, reichst du mir mal die Tabasco-Sauce?
Sicher, Feuer frei, hier.
Tut mir leid.
Tut mir leid.
-Ist das Blut oder Tabasco?

Nein.

-Nein, halb so wild.

-Es war ein Unfall.

Aber ich sagte doch "Feuer frei".

Ist das dein Ernst?

Du hast Jesus geköpft?
Der kommt wieder.

Was geht hier ab?

Du warst einverstanden.
-Bin ich auch.

Zuerst trittst du ihr auf den Fuß, dann wirfst du ihr Tabasco ins Gesicht, und jetzt hast du Jesus getötet.
Jesus war ein Versehen.
Aber das andere war Absicht.
Das habe ich nicht gesagt.
Oh Gott.
Schönes Plätzchen.
Hier brauche ich nicht bezahlen, wenn du wieder mal abhaust.
Entschuldige.
Ständig lasse ich dich irgendwo sitzen, was?
Und was ist mit heute?
Heute auch.
Tut mir sehr leid.
Ich kann das einfach nicht.

Oh Grace.
Weißt du...
Als ich damals zu Robert zurückging nach dir, da war ich innerlich wie tot.
Als er weg war, habe ich es mit einem anderen versucht, aber...
Der war nicht du.
Wenn die Dinge doch nur anders lägen.
Du hast ja keine Ahnung.
Oh doch, ich weiß.
Und du bist sicher?
Nein.
Aber das ändert rein gar nichts.
-Unser Timing ist wirklich mies, was?

-Allerdings.

-Hat mich sehr gefreut.

Und viel Glück mit Robert.
-Nwabudike.

-Wiedersehen.

-Es ist mir wirklich furchtbar peinlich.

Ist nicht die erste Nasenkorrektur.

Tut mir nur leid wegen des vollgebluteten Stuhls.
Keine Sorge.

Mein Fahrer wird langsam ungeduldig.
Ich bin so froh, dass du hier warst.

Danke, dass du gekommen bist.
Es war schön zu sehen, wie gut du dich entwickelt hast.
Ich freue mich schon auf deine Jungs.

Wir sollten was ausmachen, wann ich euch besuche.
Oh, Schätzchen...
Ich habe meiner Familie nie von dir erzählt.
Gut, ok, aber...
Es geht nicht, ich hab's nie erzählt.
Du weißt nicht, wo ich herkomme.
Und sie wissen nicht, wo ich herkomme.
Und Coyote war das Ergebnis...

Was glaubt Ihre Familie denn, wo Sie sind?
In New York.

Wir heißen Sie bei uns willkommen, aber er ist in Ihrer Familie tabu?
Wieso kamen Sie her?
Ich fühlte mich schuldig, seit ich ihn weggeben musste.
Ich wollte wissen, dass es ihm gut geht.
Und es geht ihm gut.

Also Moment mal!

Nein.

Ist es eben nicht, Schätzchen.
Sie hätten ihm vorher sagen sollen, dass das eine Einbahnstraße ist.
Auf Wiedersehen, Coyote.

Tut mir leid, dass ich dir das zugemutet habe.
Du hast mir nichts zugemutet.
Ist alles ok?
Mir geht's gut.
Ich habe eine tolle Mom.
Und was ist mit dir?
Meine Mom ist tot.
Es war das Ohr-Ding.
Als sie da an ihrem Ohr zugange war, ganz genauso wie du, da wurde es mir klar, ich konnte es nicht länger verdrängen.
Sie ist deine Mutter.
Nein, ist sie nicht.
Meine Mutter sitzt hier direkt neben mir.
Wann hat jemand in dieser Familie schon mal "Feuer frei" gesagt?
Niemals zuvor.

Und ich weiß auch gar nicht, woher ich den Ausdruck kenne.
Wenn du jemals ein anderer Mensch wirst, vielleicht ein Mensch, der moralisch fragwürdige Entscheidungen trifft, ruf mich gern an.
Wenn ich jemals so werde, dann erfährst du es als Erster.
-Ich parke da vorn.

So viel zu meinem traurig-dramatischen Abschied.
Es ist traurig genug.

Das gibt's doch nicht, verdammt.
Kann ich helfen?
Bud, ich kann nicht sprechen.

Die Batterie ist brandneu.
-Steckt denn der Schlüssel?

Am besten startet er in der Park-Position.
Wenn das nicht peinlich ist...
Gut, also...
Tut mir leid, dass ich dich aufgehalten habe.
Ist schon gut.

Also dann...
Auf Wiedersehen.
Es sei denn, wir nehmen denselben Weg und begegnen uns an der nächsten Ampel.
Das war's dann also?
Ja.
Nein.
Nein.