# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich hätte eine Frage bezüglich Batman.
Batman ist ein Mann, der sich als Fledermaus verkleidet.
Man-Bat ist ein Hybrid, zwischen Mann und Fledermaus.
Wenn sich Man-Bat als Mann verkleiden würde, um das Verbrechen zu bekämpfen, wäre er dann Mann-Batman?
Nein, er wäre Bat-Man-Bat.
Aber wäre Man-Batman nicht einfach nur Batman, der von einem radioaktiven Mann gebissen wurde?
Aber Batman ist ein Mann.
Du sprichst über einen Mann, der die Kräfte eines Mannes hätte.
Das wäre dann nur Man-Man.
Wäre Man-Man nicht einfach nur Mann?
- Aber wenn er sich als Fledermaus verkleidet?

Nein, ein Mann als Fledermaus verkleidet, das ist Batman.
Aber wenn Man-Man sich wie eine Fledermaus verkleidet, ist das Batman-Man.
Beantwortet das deine Frage?
Oh, das war noch nicht meine Frage.
Oh, das ist Claire.

- Ich dachte, du wärst wieder mit Emily zusammen.

Du meinst, durch ihre Fenster, hinter einem Busch kauernd?
Nein, ich treffe mich tatsächlich mit zwei Frauen.
Bis Später.
Echt jetzt?

Ich weiß.

Im Ernst, dieser Kerl hat zwei Frauen?
SubCentral.de TV4User.de präsentieren
The Big Bang Theory 9x21 "The Viewing Party Combustion"
== Übersetzung: makiao setup1503 == == Timing Korrektur: jens.de ==
- Wofür ist das Party Sandwich?

Wir gucken nur "Game of Thrones".

Deine Anwesenheit impliziert:

Ich mag Partys so sehr wie jeder Andere, solange dieser Andere keine Partys mag.
Nebenbei, vergiss morgen nicht unser quartalsmäßiges Mitbewohnervereinbarungs-Meeting.
Sheldon, wir brauchen doch nicht alle drei Monate ein Meeting?
Das klingt doch wie etwas, dass man bei einem Mitbewohnervereinbarungs-Meeting vorlegen sollte.
Zu deinem Glück ist das schon morgen.
Ach, weißt du was?

Aber du musst.
Es ist das erste Mal, dass Penny den Treueschwur leistet.
Das Meeting ist Zeitverschwendung.
Ob wir unsere Rosinen-Cornflakes von "Nestle'", oder von "Kellogg's'" kaufen, sollte kein parlamentarisches Verfahren erfordern.
Dir ist aber schon klar, dass das eine Zucker auf den Rosinen hat.
Du bist der Einzige, der die isst!
Und trotzdem zählt deine Meinung.

Ich komme nicht, du kannst mich nicht zwingen.
- Das werden wir dann sehen.

Er will morgen nicht zu dem Mitbewohner-Meeting kommen.
Warum zum Teufel habe ich den Schwur dann auswendig gelernt?
Habt ihr euren Spaß.

- Wir müssen kein Meeting abhalten, wenn du nicht willst.

Natürlich muss es dazu eine Abstimmung geben.

Du bist ja lächerlich.
Der Antrag "Ich bin lächerlich" liegt zur Abstimmung vor.

Niemand dafür.

Stell das nächste Mal sicher, dass du genügend Stimmen hast.

- Kannst du mit ihm reden?

Weil ich es leid bin, dass es immer nur nach ihm geht.

Wir brauchen nicht mal ein Mitbewohner Abkommen, und ich hoffe, das Sandwich "löst" eine Party aus!
- Also ich komme zu deinem Meeting.

Warum bist du auf seiner Seite?
Weil es ihm wichtig ist und wir durch die Vereinbarung einen Deal gemacht haben.
Wenn du so weiter machst, kannst du die Fahnenwache übernehmen.
- Mann, ich bin erschöpft.

Stell dir vor, wir würden uns tatsächlich bewegen.
Nein, es ist nur...
Es ist anstrengend geworden, seit dem ich Emily und Clair gleichzeitig date.
Du bist erschöpft?

Aber du hast so ein Glück.

- Ich habe wohl tatsächlich Glück.

Zwei Frauen zu daten, ich meine...
Ich kann mich nicht mal daran erinnern, wann ich zuletzt in meiner eigenen Wohnung geschlafen habe.
Ich wache auf und ich denke so:

Ist da noch eine dritte Frau, die ich vergessen habe?"
"Wo bin ich überhaupt?"
- Hey, Raj.

Da kann ich gut mitfühlen.

Willst du nicht mit uns "Game of Thrones" gucken?
Habt ihr nur euren Spaß.

Oh, das klingt gut...

Kann mich gar nicht daran erinnern, wie das ist.
- Bist du bei "Game of Thrones" auf dem neusten Stand?

Drachen, Schnee-Zombies, und all die heißen Jungs sind tot.
Ich weiß ja nicht.
Theon Graufreud sieht gut aus, für einen Kerl, dem die Genitalien abgeschnitten wurden.
- Oh-oh, da schmollt noch jemand.

Wenn es wegen dem Stock ist, den du verloren hast: ich weiß, wo er ist.
- Nicht lustig.

- Können wir bis zu dem Punkt vorspulen?

- Wirklich?

Ich gucke gleich eine mit "M.A." bewertete Serie, was "Erwachsene Zuschauer" bedeutet, Freundchen.
Man sollte meinen, dass "der einzige Erwachsene" uns nicht den ganzen Abend wegen sowas versaut.
Und ich denke, du müsstest verstehen, warum ich genervt bin.
- Das könnte vermieden werden, wenn du zum Meeting kommen würdest.

- Es ist nur ein Meeting.

# Meeting, Meeting, bo-beeting # # Banana-fana, fo-feeting Fee-Fi-mo-meeting... #
- Ich hab meinen berühmten Spinat-Dip dabei.

# Meeeeeeeting. #
Ich bin nicht sicher, ob ich auf einen Jungen, oder ein Mädchen hoffe.
Ich meine, wenn es ein Junge ist, muss ich ihm beibringen, einen Ball zu fangen.
Was bedeutet, dass ich googeln muss, wie man einen Ball fängt.
Wenn es ein Mädchen ist, ich meine... sie sind so unschuldig und...
- Du weißt ja, wie Jungs sind.

Ich meine, sieh mich an.
Ich habe mir von Emily eine Frittata machen lassen und habe die Reste an dem Abend in Clairs Kühlschrank aufbewahrt.
Ich bin so ein Schlawiner.
- Jetzt fängst du schon wieder an.

- Du gibst nur vor zu jammern, aber eigentlich willst du angeben.

"Ich wünschte, ich könnte eine Tasse Tee genießen, ohne das eine nackte Frau auf mir rum hüpft."
- Das habe ich nie gesagt.

Okay, das hab ich gesagt.
Aber das ist ein echtes Problem!
Wenn du einer Frau den BH einer Anderen gibst, wirst du sicher keinen Sex mehr mit ihr haben.
Vielleicht mit der Anderen aber nicht mit ihr.
Was ist denn mit ihm los?
Er ist nur wegen dem Mitbewohnervereinbarungs-Meeting etwas verärgert.
Offenbar ist es nicht mehr cool, keine Fehlstunden aufweisen zu können.
Keine Sorge, er kommt schon.
Naja, ich verstehe schon, warum er genervt ist.
Tja, dann verstehst du nicht, was los ist.

Leonard hat seine Teilnahme an dem obligatorischen Mitbewohnervereinbarungs-Meeting abgelehnt.
So sieht eine eine Generation aus, die mit Bart Simpson aufwächst.
- Du magst die Simpsons.

- Ich weiß, wie er sich fühlt.

Moment mal.
Du hast nur so getan?
Tut mir leid.
Nein!
Das glaube ich dir nicht.

"Oh, Sheldon..."
"Ich hätte nie gedacht, dass das Vorlegen eines Falls, in einem Unterausschuss..."
"...so faszinierend sein könnte."
Was denkst du?
Das weißt du nicht?
- Habe ich was gesagt, dass dich verärgert hat?

Echt?

Lass es einfach.
Okay, jetzt weiß ich, was los ist.

Oh, bitte.

Es ist nicht was ich habe, sondern mit wie vielen Leuten ich es habe.
- Komm schon, Sheldon, lass uns "Game of Thrones" bei mir gucken.

Super.

"Ich habe die Bücher gelesen.

Es ist nicht immer nur, weil sie sterben.

Es ist Bran!
Was ist hier los?
Leonard ist ein Trottel, also werden wir es hier gucken.
- Wollt ihr mit uns schauen?

Ich will auch nicht mit dir gucken.

- Warum darfst du auswählen?

- Howard, komm einfach hier rein.

- Warte, hat Amy ihren Spinat-Dip gemacht?

- Also was zum Teufel ist passiert?

Wem sagst du das.

Wie wir Frauen, haben Männer auch einen monatlichen Hormonzyklus.
Ein Abfall an Testosteron kann Reizbarkeit verursachen.
Interessant.
Vielleicht hat sich mein Männer-Zyklus mit Rajs echter Periode synchronisiert.
Wenn Sheldons Testosteronspiegel fallen würde, dann würde er ein Schmetterling werden.
Vielleicht ist da jemand, der sich entschuldigen möchte.
Hey, Leonard.
Stuart.
Das ist gar keine Kostümparty?
Nein.
War es jemals eine Kostümparty?
Nein.
Howard, sagtest du nicht, es sei eine Kostümparty?
Ja.
Mir wurde gesagt, dass ich hier hin soll, wenn ich wütend auf Howard bin.
Darf ich dir den Mantel abnehmen?
Danke.
Das Ding hat sicher immer wieder in der Kette von meinem Fahrrad verfangen.
Ich bringe dich auf den neuesten Stand.
Penny ist wütend auf Leonard, Er ist wütend auf Penny und mich,
Ich bin wütend auf Leonard und Amy, Raj ist wütend auf Howard.

George R.R. Martin, weil es keine neuen Bücher gibt, mit denen ich bei Leonard spoilern könnte.
Und was ist zwischen dir und Howard?
Er meinte ich rede zu viel darüber, dass ich Claire und Emily date und ich beschuldigte ihn, eifersüchtig zu sein.
Ich bin eifersüchtig.
Das nächste, mich mit zwei Frauen zu verabreden, war ein Mal, als ich mit einer verabredet war.
Ich weiß nicht, wie du das schaffst.

- Eine Versammlung, um zu entscheiden, welche Cornflakes wir kaufen sollen.

"Cap'n Crunch mit Crunch Beeren", ist doch klar.
Egal.

Oh, ehrlich gesagt, könnte es mich nicht weniger interessieren.
Wie bitte?
Ich war nur auf deiner Seite, weil es mich stört, dass Penny und Sheldon sich so nahe stehen.
Die streiten sich doch ständig.

Wer tröstet ihn immer, wenn er aufgebracht ist?
- Penny, aber...

Ich habe versucht, sie in der Erdnussbutter zu verstecken, aber er spuckt sie aus.
Okay.

Verdammte Scheiße!
- Warum ist das witzig?

Dann wird dir das gefallen.
Bernadette macht das Gleiche mit dir und Koothrappali.
- Nein, tut sie nicht.

Wer hat dir gesagt, dass du mit den Gandhi-Witzen über ihn aufhören sollst?
Naja, sie hat das gesagt.

Wer denkst du, hat Koothrappali gesagt, er solle zur Personalabteilung gehen?
Verdammte Scheiße!
Du hast recht, das fühlt sich gut an.
In Ordnung, es ist fast "Game Time".
Verstanden?

Zwei Frauen, hä?
Vielleicht kommt Amy wieder zur Vernunft.
- Was ist los?

- Woher hast du das?

Amy, warum hast du ihm das gesagt?
- Weil du Sheldon verteidigt hast, wie immer.

Doch, tust du.

- Was ist mit deiner seltsamen Beziehung zu ihm?

Ich bin wie das kleine Mädchen in "Poltergeist" und er ist das gruselige Ding im Fernseher.
Ähm, Leute?
Waren da irgendwelche Nüsse in dem Essen?
- Ich denke nicht.

Es hieß nur "Italienisches Sandwich."
Ich wusste nicht, dass Mortadella Pistazien erhält.
Interessante Tatsache:

Sheldon.
Ich sagte nicht:

Er wird schon wieder.
Jetzt ist es eine lustige Tatsache.
Junge, Sachen wie diese stellen die Dinge wieder ins richtige Verhältnis.
Warum bist du so angezogen?
Howard dachte es wäre witzig, mir zu sagen, es sei eine Kostümparty.
- Das war nicht nett.

Wenn man darüber nachdenkt... war der heutige Abend wie ein echtes "Game of Thrones".
Wie das?
Als Howard die Pistazien gegessen hat, war das, wie als König Joffrey vergiftet wurde.
Okay, das war Mord, hier war es ein Unfall.
Okay.
Aber, wenn du Sheldon benutzt, um deine Drecksarbeit machen zu lassen, ist das, wie wenn Cersei die Königswache benutzt, um ihren Willen durchzusetzen.
Cersei nutzt ihren Körper, um Männer zu manipulieren.

Okay.

Stuart ist angezogen, wie ein Bruder der Nachtwache und die haben keinen Sex.
- Da haben wir es.

- Hey.

Nur etwas beschämt, weil ich wie ein Baby die Treppe runter getragen werden musste.
Danke.
- Lasst uns von hier verschwinden.

Das wichtigste ist: ich habe gesagt, dass das Riesensandwich alles ruiniert.
Und ich hatte Recht.
Hey, Jon Schnee!
Warum trägt dein Pferd einen Korb?
Warum hat dein Kopf dein Gesicht darauf?
In "Game of Thrones" werden keine Fahrradhelme getragen.

Aber ich begrüße dein Engagement für Sicherheit.
Habt ihr nichts Besseres zu tun?
Was Besseres, als einen Kerl, in einem Fellumhang, auf einem Damenrad zu sehen?

Das war's!
Du hast gerade deine Badezimmerprivilegien im Comicbuchladen verloren.
"Das Pferd trägt einen Korb".

Leonard.
Leonard.
Leonard.
Was ist?
Ich bin nie dazugekommen, meine Frage über Batman zu stellen.
Und die wäre?
Wenn Batman von einem radioaktiven Man-Bat gebissen würde, und dann, als Man-Bat verkleidet, Verbrechen bekämpft, wäre er dann Man-Bat-Man-Bat-Man, oder einfach nur Man-Bat-Man-Bat-Batman?
Trägt er den Batman-Anzug noch unter dem Man-Bat-Anzug?
Ich komme noch mal wieder.
SubCentral.de |