# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luke, bleib bei mir.

Nicht bewegen.

Na, du.
Komm.
Ganz ruhig.
Alles ok.
- Wo bin ich?

Du hattest einen Kreislaufkollaps.
Ich rief meinen Freund Manny an.

- Er fährt.

- Was meinst du?

- Ich darf nirgends erfasst werden.

Ich sag ja, er ist diskret.
Willst du in einem schäbigen Taxi verbluten?
Das erregt noch mehr Aufsehen.
Wir müssen dich behandeln.

Du hast dich noch nach dem Schützen umgesehen.
Hast du ihn erkannt?
Wie stark sind deine Schmerzen auf einer Skala von eins bis zehn?
Drei.
Lügner.
Mir geht's gut.
Es geht dir nicht gut.
Die Kugel drang durch die Haut.

Da sind wir schon zwei.
- Ich suchte die Austrittswunde, aber...

Sie steckt noch drin.
Die Kugel machte ein Geräusch, als bohre sie sich in dich hinein.
Ich muss genauer untersuchen, was in dir vorgeht.
Ich weiß auch, wo.
Tu, was nötig ist.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Bist du ok?

- Manny?

- Geht es dir gut?

Aber jemand schoss auf uns.

Vorsicht.
Hört ihr, was ich euch sage?
Was war das?
Typischer Freitagabend am Drive-in.
Die Warriors.
Carl, komm raus und spiel mit mir!
Du kennst ihn, oder?
Der Scheiß macht mir Spaß.
Lauf nur weiter weg.
Du kannst nicht gegen ihn kämpfen.
Du bist noch zu schwach.
Komm jetzt.
Ich wollte es nicht!
Bereust du es?
Worüber denkst du nach?
Ich denke an überhaupt nichts.

Wenn du dich an den Zeitplan hältst, ist das egal.
Jede gute Lüge lebt davon, dass sie der Wahrheit nahekommt.
Jeder vergeudete Moment bringt dich einen Schritt näher ins Gefängnis.
Und was machen wir?
Die DNS ist Fluch und Segen zugleich.

Geh ins Bad und dusche dich.
Ich hab keine Kleidung.
Ich ließ Alex welche holen.

Damit es glaubhaft wirkt, brauchen wir einen Sündenbock.
Die Helden sind aber böse gefallen.
Karma ist eine grausame Geliebte.
Sie will nicht die Zweitfrau sein.

- Mach dich auf was gefasst.

Hast du auch nichts vergessen?
Die Flasche.
Ich schlug ihm damit auf den Kopf.
Ist sie zerbrochen?
- Nein.

Macht Fotos von der ganzen Bühne und vergleicht sie mit der letzten gefilmten Aufführung.
Schaut, ob etwas fehlt.
Ein Mikrofonständer, ein Monitor oder sonst was.
Was denkst du?
Du bist die visuell Begabte.
Siehst du die Traumata an Kopf und Gesicht?
Die kommen nicht vom Sturz.

Er ist also noch nicht tot.
Sagen wir, der Täter schlug ihn mit einem stumpfen Gegenstand, bis er tot war.
Der Müllbeutel ist für die Kleidung, die du anhast.
Da kommt jedes Fitzelchen rein.

Spurlock verbrennt alles.
Die Handtücher, die du benutzt, Teppiche, alles wandert in den Müllbeutel.
Zieh dir danach die Sachen aus dem Kleidersack an.
Ich sehe aus wie unter Schock.
Sprichst du deshalb mit mir wie mit einem Kind?
Du musst auf mich hören.
Ich will, dass du gewinnst.
Tu, was ich sage und wenn du es hinter dir hast kannst du wieder das geile, herrische Miststück sein, das wir so hassen und lieben.
Geh jetzt.
Das war das letzte Mal, dass du mich Miststück nennst.
Sieh dir an, was du getan hast.
Das Gesicht zu zerstören zeugt von Wut.
Aber weggehen, ohne Blut zu hinterlassen?

Was für ein Wutausbruch, Carl.
Stadträtin Dillard, mein Beileid.
Mein Cousin liegt noch auf dem Boden, und Sie sprechen von Beileid.
Äußert es sich durch die Decke?
- Sie nehmen das wohl persönlich?

Wir arbeiten, so schnell wir können.
Sie haben es gemeldet?
Gegen Mittag rief ich Cornell an und sagte, wir müssten reden.
Er hatte zu tun und wollte noch mal anrufen.
Also ging ich zur Arbeit.

Dank ihm hatte ich viel Ärger, um den ich mich kümmern musste.
Bis 22 Uhr hatte ich noch nichts gehört, da beschloss ich, herzukommen.
"Dank ihm." Sie waren also wütend.
Entnervt, ja.

Er war mein Cousin ersten Grades, aber im Grunde zog ich ihn auf.
Ich habe ihn geliebt.
Und als Sie hier ankamen, war die Tür abgeschlossen?
Der VIP-Eingang hat einen Code.

Er ändert sich jede Woche.
Ja, ich kannte ihn.
Also ließen Sie sich selbst herein.

Dann fand ich ihn, auf dem Boden wie eine verdammte Puppe.
Er war also schon tot, als Sie ihn fanden.
Aber dann hörte ich jemanden weinen.
Wen?
Candace ist Cornells VIP-Hostess.
Candy arbeitet seit der Wiedereröffnung im Harlem's Paradise.
Miss Miller, ich bin Detective Misty Knight.
Was haben Sie gesehen?
Lassen Sie sich ruhig Zeit, um Ihre Gedanken zu ordnen.
Ich brauche keine Zeit.

Es war Luke Cage.
- Stadträtin!

Können Sie bestätigen, dass Cage Ihren Cousin ermordete?
- Ist Harlems Held ein Mörder?

- Wer hat das gesagt?

Mein Cousin Cornell Stokes war eine komplexe Persönlichkeit.
Voller Konflikte, aber unter den Wirrungen verbarg sich die Seele eines Musikers.
Er war ein echtes Harlemer Original.
Dieser Fremde dagegen?

Aber um im Medieneifer nach der Explosion bei Genghis Connie's einen Retter zu salben, stellte niemand die wichtigste Frage:
Wer, zum Teufel, ist Luke Cage?
Sie nennen Cornell Stokes einen Gangster, einen Verbrecher.
Aber wie viele von Ihnen kürzlich in der Mount-Olivet-Kirche sehen konnten, war Cornell voller Reue und stellte sich seiner gewalttätigen Vergangenheit.
Er wollte seine Fehler wiedergutmachen.
Er hatte die Absicht, mit der Polizei zu kooperieren.
Diese verdammten einsamen Rächer, die sich Helden nennen, wie Luke Cage, die sind gefährlich.
Sie bedrohen die Unversehrtheit, Sicherheit und Unantastbarkeit unserer Gemeinde, und es ist doch so, man fand viele Worte für meinen Cousin, aber ein Wort hat nie jemand benutzt:

Und nur ein Feigling kann sich im Dunkeln verstecken und Unschuldige umbringen...

Eine Frage noch.

Der Kerl gefährdet Unschuldige, um dich zu kriegen.
Ich setze dem ein Ende, aber du musst mir helfen.
Pass darauf auf.

Ich muss es desinfizieren.
- Tut das weh?

Mach weiter.
Ich schaue erst mal nach einem Anästhetikum.
- Keine Medikamente.

Nichts darf mich beeinträchtigen.
Es könnten Unschuldige sterben.

Na gut, du alter Macho.
Power Man, wenn schon.
So hat mich Pop immer genannt.
Das ist noch kitschiger.
Ich geh jetzt rein.
So, ich gehe jetzt noch tiefer, ok?
Wahnsinn.
Das müsste Weichgewebe sein, ist aber fast so undurchdringlich wie deine Haut.
Gib es mir.
Sie muss raus.

Ok, schauen wir hinein.
- Erwartet Sie jemand zu Hause?

Ich ziehe aus, sobald ich die Abendschule fertig habe.
Fein.
Je schneller Sie antworten, desto schneller sind Sie hier weg, ok?
Nennen Sie Namen und Adresse fürs Protokoll.
Candace Miller.

- Woher kennen Sie Mr. Stokes?

- Mir fielen Ihre feuchten Haare auf.

Die Polizisten am Tatort durchsuchten Harlem's Paradise gründlich.
Uns fiel auch auf, dass die Dusche in Mr. Stokes Bad benutzt worden war.
- Ich benutzte sie.

Nachdem ich bei Mr. Stokes war.
Dann sind Sie eine seiner...

Er hat mehrere?
Dann haben Sie auch den Code für den Privateingang.
Welchen Privateingang?
Kein Wort mehr, Miss Miller.

Ist diese Schlange dein Anwalt?
Wenn du unschuldig bist, beantworte meine Fragen.
Netter Versuch.

Ich bin unschuldig.

Sagen Sie nichts mehr.
Mithilfe von Luminol fanden wir Blutspuren in Mr. Stokes' Dusche, obwohl sie gründlich gereinigt wurde.
Gehen Sie hinaus.
Zum Glück hast du diesen Rechtsverdreher.

Es war Luke Cage!
Nach dem Duschen wollte ich wieder zu Cornell.
Ich musste noch meinen Gehaltsscheck abholen.
Ich hörte laute Stimmen und Kampfgeräusche.
Ich ging aus dem Bad raus und sah Mr. Stokes am Boden liegen.
Luke Cage sah mich und lief weg.
Er hatte hellgelbe Handschuhe an, wie er sie damals als Spüler auch immer benutzte.
Und du bist sicher, dass es Luke Cage war?
Das wären Sie auch.
Ich sah Sie beide neulich abends an der Bar.
Auch, wie Sie sich draußen unterhielten.
Kann ich jetzt gehen?
Candace, sieh mir in die Augen.
Du hattest Angst, nach oben zu gehen und Cottonmouth ohne Luke zu bedienen.
Tisch sieben, richtig?
Dann fingst du an, mit ihm zu schlafen?
Nennst ihn aber immer noch Mr. Stokes.
Und du weißt nichts von seinem Privateingang.
Wie haben sie gegen dich in der Hand?

Was zahlen sie dir?
Das war's jetzt.

Ihre Sendung kam pünktlich an.
Ok, ich muss Schluss machen.
Sie waren umwerfend da draußen.
- Verzeihen Sie.

Sieh zu, dass das Video in einer Stunde auf der Website ist.
Schick den Link an meine Unterstützer und Spender.
Wenn wir es richtig anstellen...
Und der Oscar geht an...
Alex, wartest du mit Tony im Auto?
Haben Sie ein Problem?
Ich sage nur, was ich sehe.
Sie haben doch Ihren Verdächtigen, Luke Cage.
Wer sagt, dass ich nur einen Verdächtigen habe?
Sind Sie bereit für die Vernehmung?
Ihr Cousin wurde von jemandem angegriffen, der ihm nahestand.
Das ersehe ich aus der Art der Wunden.
Es war Leidenschaft.

Hasste Luke Cage meinen Cousin etwa nicht, und mich, als er in meiner Stadtvilla aufkreuzte und mich einschüchtern wollte?
Was haben Sie gegen Candace in der Hand?
Was haben Sie gegen mich in der Hand?
Abgesehen davon, dass Ihr Haaransatz etwas feucht ist?
Dachte ich's mir doch.

Hören Sie, ich bin nicht verhaftet und hab's mir anders überlegt.
Wenn Sie mit mir reden wollen, rufen Sie meinen Anwalt an.
Wo ist Ihr Partner?

- Tut mir leid.

Detective.
Priscilla, du solltest deinen Leuten Manieren beibringen.
Mariah, mein herzliches Beileid.
- Danke, dass du da bist.

Es war ein sehr schwerer Tag.
- Natürlich.

Kommst du zum Founders' Day Lunch im Cecil's?
- Ist doch selbstverständlich.

Und tschüss.
Du hast sie umarmt.
Sie war in meiner Studentenverbindung.

Denkst du, Mariah war es?
- Und ob.

- Der ich nicht trauen kann.

Die Beweise deuten auf zwei Täter hin.

Weil die Tür verschlossen war?
Weil sie zum Obergangster gelangten, ohne erschossen zu werden.

- Mariah rief uns an.

Um sich über Luke Cage auszulassen.
Ich stand kurz davor, ihr eine Aussage abzuringen, bevor du deine Studienfreundin da raustänzeln ließest.
Wo ist Cage?
Denn Mariah haut nicht ab, schuldig oder nicht.
Aber dein eigentlicher Hauptverdächtiger ist auf und davon.
Was gedenkst du, dagegen zu tun?
Junge oder Mädchen?
Zwillinge, oder du solltest mit Sit-ups anfangen.
Was ist?
Es gibt keine Kugel, nur Splitter.
Sie durchbohrte die Haut und explodierte.
Die zurückbleibenden Teile sitzen fest.
Wie fest?
Sehr fest.

Das Skalpell richtete nichts aus.

Erinnerst du dich an den Schuss von Jessica?
Das hatte ich versucht zu vergessen.
Ich ließ die Flüssigkeit im Kopf ab, indem ich hinter die Augenhöhle ging.
Ich überleg mir was.
Unterdrückte Nummer.
Wer es auch war, rief drei Mal an.
Schau, wer rangeht.
Detective Misty Knight.

Wir lernten uns neulich kennen.

- Du musst aufs Revier kommen.

Cottonmouth ist tot.
Es wurde heute Abend ermordet.
Du musst herkommen, um einige Fragen zu beantworten.
Denkst du, ich war es?
Eine Zeugin behauptet das.
- Das muss ein Scherz sein.

Er war den ganzen Abend bei mir.
Er hat keinen ermordet.
Luke, die Spurensicherung durchkämmt den Friseursalon und die Wohnung darüber.
Tu dir selbst einen Gefallen, ja?
Claire, leg auf.

Sie sind in der Nähe.

- Am Park.

Ein paar Geschäfte, eine Frauenklinik.
- Den Blick kenn ich.

Ich hatte nicht ausgeredet, Misty.
Du willst etwas Dummes tun.

Hör zu, kein Wort zur Kommissarin.

Du wolltest doch in den Süden, Sugar.
Da unten gibt es nichts für mich.

Was wollt ihr?
Tja, Cottonmouth ist tot und...
War ein Hammerjob, wie ihr ihn beschützt habt.
Was quatschst du da?

Jedenfalls hat sich die Lage verändert.

Was?
Abfindung?
Ihr arbeitet ab jetzt für mich.
- Was ist mit dem Club?

Aber ich habe das Sagen.
Hast du verstanden?
Gut.
Und tut mir einen Gefallen.
Kauft euch neue Klamotten.
Wir spielen in der Oberliga.
Machst du dir keine Sorgen wegen Luke Cage?
Geht jetzt.
Wir müssen uns beeilen.
Ich muss die Zellen des Weichgewebes untersuchen und sehen, ob ich nicht doch irgendwie reinkomme.
Mach schnell.
Du heilige Scheiße.
Deine Epithelzellen sind zugleich superelastisch und energieabsorbierend.
Die Zellen, die deine Organe umgeben, stecken ganz normal wie Legos zusammen.
Aber will ich sie voneinander trennen, zieht es sie wieder zusammen.
Und was heißt das im Klartext?
Nagle mich nicht drauf fest, weil ich nicht ganz sicher bin, aber offenbar ist das, was dich so stark macht, dasselbe, was die Splitter festhält und tiefer wandern lässt.
Hab ich die Party verpasst?
Ist das eine Schusswunde?
Ich dachte, Kugeln könnten dir nichts anhaben.
Willkommen im Club.
Luke, wer hat dich angeschossen?
Ich konnte ihn nicht erkennen.
Wir gingen im Mount Morris Park herum.

Scharfschütze.

Er überfiel uns im Krankenwagen.

Der Wagen, der sich überschlug?
Dann hast du ja ein Alibi.
Luke Cage...
Sie sind verhaftet wegen Mordes an Cornell Stokes.
Das ist ein Witz.
Runter!
Zehn-13.

Was für eine Höllenkugel schafft das?
Ich hab ihn.
Ich sehe mal nach.
Warte auf Verstärkung.
Wenn wir das überleben, nehme ich dich trotzdem fest.
Alles ok?
Vielleicht hat sie ihn erwischt.
Machen wir uns eine schöne Zeit.
Carls Frauengeschmack ist unverändert.
Lockige Haare und eine sportliche Figur.
Carl?

Nein, ich meine Carl, Misty.
"Euer Widersacher, der Teufel geht umher wie ein brüllender Löwe und sucht, welchen er verschlinge."
Erster Petrusbrief, Kapitel fünf, Vers acht.
Daddy war nämlich Prediger.
Was ist, willst du nicht betteln?
Nicht mal ein kleines bisschen?
Wenn du mich erschießen willst, dann tu's.
Ich muss ihn verfolgen.

Ich muss dieses Kreuz tragen.

Du hältst mich auf, Kleine.

Ich tu dir später was an.

Stryker!
Oh Gott.
Geh.

Stryker?
Du wolltest mich verrotten lassen, Carl.
Wir können das klären.
Was klären?

Dass Mutter sich selbst zerstört hat?
Wie lange ich weg war?
Nichts da.
Es gibt nichts mehr zu klären.
"Ich bin nicht gekommen, Frieden zu senden sondern das Schwert."
Hat uns der große Reverend Lucas das nicht zugerufen?
Predigte jeden Sonntag Frieden und Wohlstand von der Kanzel.
Aber kaum stand er freitagabends an der Seitenlinie?
Nichts als Feuer und Schwefel.
Die Sünde sparte er sich wohl für Samstagnacht auf, wie alle anderen.
Und allen außer dir machte er die Hölle heiß.
Die ganze Welt ist eine Bühne für einen Predigersohn, und ich war Quarterback.
Und wie viele Pässe ich auch warf, ihn interessierten nur weite Läufe.
Weil er wollte, dass du das Spiel in der Hand hast.
Willis.
Diamondback wäre mir lieber.
Weil du eine Schlange bist.

Ich bin eine Schlange.
Ich häutete mich für etwas Besseres.

Du wolltest mich verrotten lassen, Carl...

Aber ich verwandelte die Kanalisation in einen Garten.
Ich war kein guter Freund.
Ich hätte für dich einstehen sollen aber das tat ich nicht.
Und du musstest dafür büßen.
Ich habe dich beobachtet.
Harlem bemerkt nicht, dass es einem falschen Götzen huldigt.
- Einem falschen Götzen?

Du bist das goldene Kalb.

Ich bringe das Leid.

Sprich nicht von ihr!
Die Verbrechen, für die du im Knast warst, die Qualen, die du drinnen erlitten hast?
Alles durch mich, fürchte ich.

Ich spreche nur gern von ihr, um zuzusehen, wie du dich windest.
- Du hast mein Leben ruiniert.

Ich schickte dich in die Hölle, und du kamst mit Superkräften zurück.
Ist das nicht zum Kotzen?
Du blutest, Carl.
- Cooper bearbeitete sie eine Stunde.

Nicht viel.

Ich übernehme jetzt.
- In deinem Zustand kannst du das nicht.

Wirklich?
Mit mir redet sie garantiert.
Sie schaut zu mir auf.
Der Angreifer.

Ich sagte dem anderen schon, ich weiß es nicht.
Ich half Ihnen und Ihrem Partner.

- Wieso wollen Sie...

Was sagte der Schütze, als er angriff?
Welche Verbindung hat er zu Luke?

Es verschwimmt alles.
Wer ist Carl?
Hören Sie, ich muss Luke unbedingt finden.
Warum suchen Sie dann nicht nach ihm?
Warum helfen Sie mir nicht dabei?
- Ich will einen Anwalt.

Sie sind nicht verhaftet.

Weswegen?
Sie gaben Luke ein Alibi.

Sie schüchtern mich nicht ein.

Dieser Hurensohn rennt draußen herum und verletzt Menschen.
Aber Sie wollen nichts tun, um Luke Cage zu stellen und es zu beenden.
Ich verschwinde hier.
Bleib gefälligst sitzen!
Den ganzen Tag lang lässt man mich einfach stehen.
Keine Lügen und keine Tricks mehr.
Sag mir, was passiert ist und wo ich Luke finde.
Krieg dich ein.
Denkst du, weil ein Irrer dir die Waffe abnahm, könntest du so mit mir reden?
- Mach deine Arbeit.

Du hältst keinen Druck aus und bist zu blöd, um Lukes Unschuld zu erkennen.
Du fändest deinen Arsch nicht mal mit beiden Händen.
Wer ist hier schwach?
Ich entschuldige mich für Ihre Behandlung.

Ich bitte Sie.
Luke Cage ist unschuldig, Misty.

Das ist meine Aussage.

Bitte, Inspector, ich...
Das hast du gut gemacht, Kleine.

Ich mochte Ihren Cousin nicht und hätte niemals mit ihm geschlafen.
Aber jetzt ist es aktenkundig.
Ich bin keine Hure.
Nein, du bist keine Hure.
Du bist eine Geschäftsfrau.
Und das in deinem Schoß ist eine Chance, dein Leben zu verändern und das deiner ganzen Familie.
Das bedeutet Macht.
Hat Luke das alles wirklich getan?
Man weiß nie genau, wozu jemand fähig ist.
Na los, ruh dich ein wenig aus.
Du kannst wieder in den Club kommen, wenn er in ein paar Tagen öffnet.
Meinst du, es ging gut?
Sie ist ein braves Mädchen.

Und wenn doch?
Dann müssen wir sie umbringen.

Damit es aussieht wie ein Überfall, was verdammt schade wäre.
Duke Ellington lebte mal in dem Gebäude.
Und Count Basie auch.
Es wäre verdammt schade, den Marktwert zu mindern.
So gefällst du mir.
Ich bin nicht wie du.
Sie nennen das die Judas-Kugel.
Die erste Explosion hast du knapp überlebt.
Die zweite überlebst du nicht.
Möchtest du noch etwas sagen?
Willis es tut mir leid.
Du musst das nicht tun.
Ich habe dich geliebt wie einen Bruder.
Nigga ich bin dein Bruder.