# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sie sehen nicht so gut aus, Milt.
Schlafstörungen?
Ich schlafe bestens, danke der Nachfrage.
Clever, Mr. Gorski.
Für einen Polizisten aus Chicago.
Darf ich Ihnen gratulieren?
Er hat irgendwie diesen traurigen, einsamen Hundeblick.
Ist das Ihr Cluster?
Das war die längste Observierung meines Lebens, und wir genießen es gerade einfach.
Das sollten Sie.
Es ist ein Sieg.
Es ist eine Weile her, seit einer von uns an einen von ihnen rankam.
Er sagte "einer von uns".
Wir haben mehr gemein, als Sie und irgendein Sapiens.
Wo bleibt der Biss?
Da wundern mich die Schlafstörungen nicht.
Fertig mit den Spielchen?
Gut.
Ich weiß, wie Hierarchien funktionieren.
Keiner von uns wird je die Kontrolle über sie haben.
Seine Tante ist krank.
Vor Kurzem schickte er Blumen.
Er hat den größten Strauß gewählt.
Stilvoll.
Sehr.
Sagen Sie ihm, wir hoffen, seiner Tante geht es bald besser.
Ich soll sagen, er hofft, Ihre Tante erholt sich.
Wir haben noch mehr.
Name seiner Frau?
Claire.
Böser Junge.
Erzählen Sie uns von Rita.
Er fragt nach Rita.
Das sollte reichen.
Nein, wohl kaum.
Typen, die hinter solchen Wänden leben, kapieren die Regeln.
Man kennt sie, man beherrscht sie.
Sag ich doch.
Sie haben viel durchgemacht, um an diesen Punkt zu kommen.
Was passiert jetzt?
Da er mich nicht hören kann, spielen wir "Stille Post".
Zuerst... will er ein Treffen.
Ist das alles?
Ich sagte, jedes Wort.
Ich denke schon.
Was er will, ist inakzeptabel.
Ich bin der einzige Vorteil in dieser Situation.
Gibbons auf Eis legen.
Ich finde, Mr. Gibbons, Sie haben Ihren Wert übertrieben.
Davon hört der Vorsitzende.
War es das?
Heißt das...
Er ist weg.
Alles in Ordnung?
Ja.
Du hast gesungen.
Wirklich?
War das ein Traum?
Darüber, hier rauszukommen?
Genau das.
Hallo, Team!
Unser Mann.
Das ist super, Lito.
Ich liebe die Stadt.
Wir haben Glück.
Hi, Süßer.
Ich weiß, Engel war zwar ein bisschen enttäuschend, aber ich denke an den neuen Film und habe Ideen für die Rolle.
Er beginnt ein bisschen als der Böse, aber ich gebe ihm Sensibilität,
Was?
Das Studio hat sich umentschieden.
Es gab ein Datum für Drehbeginn.
Sie zitieren die Moralklausel.
Das Projekt war scheiße.
Du fandest es doch toll.
Ich fand toll, was du beigetragen hättest.
Komm schon, Lito.
Etwas Besseres.
Wir lehnen immer ab, weil du zu viel machst.
Hier.
Nimm die, Schätzchen.
Du verliebst dich bestimmt.
Du bist immer noch unser Mann, ja?
Ich will Pasta.
Flour  Water.
Oh Gott, deren Pizza.
Siehst du, genau das haben wir gebraucht.
Schön ausgehen, uns zu erinnern, wie es ist, normal zu sein.
Los jetzt.
Nomi.
Hilf mir.
Die anderen Wachen haben keine Taser.
Sie glaubt, sie wollen sie umbringen.
Den Teufel werden sie.
Bug?
Wir sind in ihrem Überwachungssystem.
Wir sehen dich.
Geh nicht in diesen Raum!
Bringt sie rein!
Capheus!
Capheus!
Ist alles okay?
Zieh sie hoch!
Hol sie hoch.
Capheus!
Alles okay?
Erschieß sie!
Keine Bewegung.
Hilf ihr!
Nicht bewegen!
Vorsichtig.
Alles okay?
Danke.
Als sie dich holten, sah ich denselben Blick in ihren Augen, den mein Mann immer hatte.
Er dachte, er kann mit mir machen, was er wollte.
Nein.
Geht's dir gut?
Ja.
Blutest du?
Wir haben ein paar Minuten.
Und jetzt?
Ich kann es "Born Free" singen lassen, wenn du willst.
Das schreckt mich nicht.
Ich werde die Verantwortung hierfür übernehmen.
Wo willst du hin?
Gefängnisausbruch, Baby.
Mist, keine Autos.
Da ist ein Bus.
Kannst du wirklich Bus fahren?
Ob ich einen Bus fahren kann?
Und die Freigabe fürs Tor?
Mach's.
Musst du nicht erst in der Spätschicht los?
Wir...
Seit wann kriegen wir denn einen brauchbaren Zeitplan?
Das stimmt.
Die Freigabe kommt gerade durch.
Wirklich?
Wir haben ihr beim Gefängnisausbruch geholfen.
Von wegen normal.
Und das war's?
Nein, die werden sie verfolgen.
Wir sollten den Bus loswerden.
Einen Parkplatz finden.
Finde ich auch.
Was machen wir?
Einkaufen.
Perfekt.
Woher weiß eine Bankierstochter, wie man Autos klaut?
Andere Leben.
Okay, dann los.
Und nun?
Stimmt, und ihr Bruder wird mit ihr rechnen.
Wir müssen 'ne Weile untertauchen.
Geht's dir gut?
Ich führe manchmal Selbstgespräche.
Na ja...
Ich möchte dieses sehr lebendige Gespräch ja nicht unterbrechen, aber eine Freundin von mir wohnt nicht weit weg von hier.
Vertraust du ihr?
Mit meinem Leben.
Bewegt eure Ärsche!
Hast du das gesehen?
Da seid ihr ja.
Ton aus.
Bist du etwa Bayern-Fan?
Mir gehören diverse Spieler in beiden Mannschaften.
Mich interessieren Talente, nicht Spiele.
Deshalb seid ihr hier.
Möchtet ihr etwas trinken?
Vielleicht den 50 Jahre alten Scotch?
Nein.
Und apropos Talent, ich möchte euch meine wunderbare rechte Hand vorstellen.
Ich wäre ohne sie verloren.
Lila Facchini.
Freut mich.
Neapolitanerin.
Lila, könntest du die Verträge vom Schreibtisch holen?
Kein Problem.
Dann überschreibst du einen Club an Leute, die du kaum kennst?
Ich mache Schlüssel.
Ich weiß nicht, wie man 'nen Club führt.
Der letzte Eigentümer tanzte nie.
Er trank nicht, er machte gar nichts damit.
Wie leitet man ein Lokal, ohne dort zu essen?
Den Fehler machst du sicher nicht.
Ein Spielchen?
Ich finde sicher größere Fehler, die ich begehen kann.
Das bezweifle ich.
Ich sehe das als enorme Wachstumschance für uns beide.
Wir kamen nur, weil wir dachten, du verarscht uns.
Ich meine das ernst.
Ich würde gern erklären, warum.
Wolfie?
Was meinst du?
Ja, reden wir weiter.
Frisches Wasser!
Neues Wasser!
Sauberes Wasser!
Frisches Wasser!
Hey, Capheus.
Ich nehme zwei.
Sorry, Preise sind gestiegen.
Da werden sie gierig.
Aber das ist unerträglich.
Es muss etwas passieren.
Der Konkurrenz fehlt es an Weitsicht.
Ich rede nicht nur von Dummheit.
Sondern von Affen, die auf Schreibmaschinen tippen.
Die schmuggeln Mädchen aus Bosnien oder solchen Orten.
Manipulieren Spiele.
Mühen sich mit Drogen ab.
Talentlose Hühnerdiebe mit Taschendieb-Ambitionen.
Schon außerhalb des Clusters gespielt?
Danke, Liebling.
Sie gehören in die alte Welt.
Die ist primitiv.
Die neue Welt ist die vernetzte, globale Finanzwelt.
Was heute illegal ist, ist morgen alltäglich.
Wieso spüre ich das, ohne mich selbst zu berühren?
Wenn du dir einen runterholst, denkst du dann an deine Hand oder an etwas anderes?
Ich bin etwas anderes.
Kapital existiert jenseits von Ethik, Moral oder sogar Gesetz.
Ist es so real, weil wir so nah beisammen sind?
Das hilft.
Vom ganzen Planeten strömt permanent Geld in diese feine Stadt.
Und ich rede nicht nur von einem Rinnsal.
Im Moment ist es eine tosende Flut.
Hey Wolfie, weißt du, wovon er da redet?
Oh, du bist gut.
Wie groß?
Milliarden.
Ziemlich groß.
Ein Bandenkrieg wäre schlecht fürs Geschäft.
Wir denken darüber nach.
In der Preisspanne finden Sie nichts Besseres.
Hernando?
Autos?
Es gibt ausreichend Parkplätze auf der Straße.
Auf den Bildern sah sie größer aus.
Ja, ein bisschen.
Sie sagten, sie hätten eine mit Balkon?
Können wir sie sehen?
Wenn Sie darauf bestehen.
Und wie viel sollte die noch einmal kosten?
Die bleibt nicht lang auf dem Markt.
Ja?
Komm.
Nein.
Tust du das?
Doppelt.
Ich bin so ein Idiot.
Ich tat, als regnete es Geld.
Ich bin schuld.
Das Orozco Museum bot mir eine gute Stelle an.
Für das Dreifache meines Lehrergehalts.
Irgendwie muss das hinhauen.
Habt ihr die Wanne gesehen?
Zwar haben wir noch nicht darüber geredet.
Wenn ich meine Wohnung kündige, können wir es uns leisten.
Wenn ihr wollt, gehe ich einfach.
Dani...
Ich denke, dass wir alle in die Wanne passen muss doch ein Zeichen sein.
Ich bin's.
Du...
Herein.
Rein.
Kommt rein.
Croome sagte, wir haben 'ne Stunde mit Jonas.
Niemand lungert herum.
Ich denke, es ist sicher.
Wieso wollte Jonas hierher?
Ich passe von der anderen Seite auf.
Du lieber Himmel.
Ja, meine neue Umgebung ist weniger erquicklich.
Mir war nicht klar, wieso sie mich am Leben halten.
Bis ich merkte, dass du noch frei bist.
Wie du das nach Whispers geschafft hast, wird mir immer ein Rätsel bleiben.
Verfolgungsjagden kosten viel Geld.
Jemand an der Spitze musste ihn zur Verantwortung ziehen.
Gut gemacht.
Warum wolltest du dich hier treffen?
Ich wusste nicht, ob sie das Gespräch orten würden.
Hier kannst du schnell mit einem Zug verschwinden.
Du bist ein guter Cop.
Früher war es hier anders.
Aber ich war's auch.
Vielleicht ergibt diese Version mehr Sinn.
Wir vergessen mehr, als wir behalten.
Vielleicht muss es so sein.
Das macht es erträglich.
Was ist hier passiert?
Ich stieg aus dem Zug...
Ich wollte einen anderen nehmen.
Dann sah ich ihn.
Wen?
Meinen Vater.
Was für ein verrückter, wundervoller Mann er war.
Er starb?
Krebs.
Selten bei uns.
Aber er war umgeben von seinen Kindern.
Ungefähr 80 von uns.
Es fühlte sich biblisch an.
Dann kann jedes Geschlecht ein Cluster gebären?
Das ist eines der Dinge, das sie schreckt:
Bevölkerungswachstum.
Das hab ich gelesen.
Wie viele von uns gibt es?
Schätzungen reichen von Tausenden zu Zehntausenden.
Epigenetische Faktoren.
Jeder kann erwacht geboren werden?
Nein.
Wenn es genetische Veranlagung ist, hat Angelica dann auch spezifische Gene identifiziert?
Ich weiß, ihr habt viele Fragen, aber sollten wir nicht Prioritäten setzen?
Das habe ich.
Meine Liste ist lang.
Frag ihn nach seinem Cluster.
Und dein Cluster?
Ich bin der Letzte.
BPO.
Was ist mit Angelicas erstem Cluster?
So jemanden hatte ich nie getroffen.
Ich dachte zunächst,  dass die Erwachtenverbindung mit dem Gebäude zu tun hatte.
Ich kam zurück, um zu sehen, ob ich den Verstand verliere, und fand sie.
Wie ist das möglich?
Sie erlebte Dinge mit so einer offenen, ehrlichen Freude.
Ich kann sie sehen.
Nach der Geburt war sie so glücklich, ich dachte, sie schwebt einfach davon.
Aber nicht alle freuen sich, wie wir auf die Welt zu kommen.
Er hieß Todd.
Er hasste, was er war.
Bitte sag's mir, bitte.
Die können uns normal machen.
Einer nach dem anderen verschwand.
Der Letzte war der Einzige, den ich je traf.
Ein Reporter aus Mexiko.
Kennst du Quantenverschränkung?
Teilchen reagieren über große Entfernungen hinweg auf dieselben Reize.
Lehrst du mich, mit Bäumen zu reden?
Kanntest du ihn?
Ja.
Er hat mich einmal interviewt.
Zwischen uns funkte es.
Ich weiß noch, als er verschwand.
Angelica fuhr nach Chicago, um ihn zu suchen.
So begann ihre Arbeit mit Whispers.
Ich würde ja gern bleiben, aber die Besuchszeit geht zu Ende.
Ich muss wissen, wie viel Einfluss wir auf diesen Croome haben.
Wie viele bei uns machen sie
Das kann Mr. Croome besser beantworten.
Es gibt überall Zwiespalt, auch bei strengster Kontrolle.
Ich traue ihm nicht.
Als würde man in der Schlangengrube eine Echse fangen.
Croome ist vielleicht nicht so gefährlich wie der Rest, aber genauso kaltblütig.
Jonas.
Mein Gott, das ist so lecker.
Sie hatte früher ein Restaurant.
Aber ich weiß noch, nach der Geburt unseres Sohnes konnte man sagen, dass wir glücklich waren.
Aber...
Aber ich fand heraus, dass mein Mann Glücksspiele mochte.
Bald stand er bei ein paar gefährlichen Männern in der Kreide.
Das tut mir leid.
Muss es nicht.
Nun stand ich in der Schuld dieser Männer.
Nimm deinen Sohn und einen Koffer mit.
Mach zehn dieser Urlaube und wir erlassen dir deine Schulden."
Neun Urlaube lief alles glatt.
Aber auf der zehnten Reise, als ich in Busan vom Schiff stieg, wartete schon die Polizei.
So lernten wir uns kennen.
So ist es.
Doch als ich endlich aus dem Gefängnis entlassen wurde, kannte mich mein Sohn kaum.
Er schämt sich immer noch für seine Drogen schmuggelnde Mutter.
Eines Tages wird er das verstehen.
Und jetzt ist das Leben eine große Falle, die aus kleinen Fallen besteht.
Wenn man genau hinhört, kann man sie manchmal zuschnappen hören.
Rembrandt.
Sein Name ist ein Synonym für "Meisterwerk".
Und dies ist wohl eines seiner großartigsten Gemälde.
Ein ikonisches Werk über Individuen, die ihre Differenzen fürs Gemeinwohl beilegen.
Und dennoch wurde dieses Gemälde damals verspottet.
Wurde "chaotisch", "amateurhaft" genannt.
Die Herren, die Rembrandt anheuerten, wollten nicht zahlen, weil ihnen ihr Bildnis missfiel.
Das Gemälde war so verkannt, dass sie, als sie es umstellen wollten und es sich als zu groß erwies,
Teile von unten und der Seite abschlugen.
Nur diese Amputation bleibt uns heute.
Und wir haben ein Museum darum gebaut.
Was hat sich geändert?
Das Gemälde ist immer noch das Gemälde.
Aber wir sehen nicht dasselbe wie die Menschen vor hunderten Jahren.
Die Art des Sehens ändert sich.
Und die Art des Hörens.
Mozarts Musik wurde von seinen Zeitgenossen anders wahrgenommen als heute.
Warum?
Weil unsere Sinne, unser Menschenverstand, sich entwickeln.
Und ich denke, das liegt an Menschen wie Ihnen.
Wenn die BPO wie Sie denkt, wozu dann die Heimlichtuerei und Kontrolle?
Offensichtlich denken nicht alle wie ich.
Was wollen die denn anderes als Sie?
Wie viel wissen Sie über die BPO?
Gegründet von Ruth El-Saadawi.
Eine unglaubliche Frau.
Eine der größten Wissenschaftlerinnen unserer Zeit.
Sie glaubte, Sapiens und Sensorium bilden eine obligate mutualistische Symbiose, sind zum Überleben aufeinander angewiesen.
Die BPO wurde von ihr gegründet und folgt ihrer Vision natürlichen und ethischen Gleichgewichts.
Klingt nicht nach der Gruppe, die wir kennen.
Nein.
Was hat sich geändert?
Das Ende des Kalten Krieges mutierte zum endlosen Krieg gegen den Terror.
Und ob wir nun über Spione oder Terroristen reden,
Erwachte sind eine Bedrohung gegen Geheimhaltung und Hoheitsgewalt.
In dieser Gruppe Soldaten sieht nur ein Augenpaar zur Flagge, über den Tellerrand hinaus.
Das sind die Augen von Rembrandt selbst, dort versteckt, hinter allen anderen.
Seine Augen schauen in die Zukunft.
Und genau dort sehe ich auch hin.
In der BPO gibt es eine starke Gruppe von uns.
Wir glauben, dass wir die aktuelle Ausrichtung der Organisation wieder zur Vision von Dr. El-Saadawi umleiten können.
Von Ihnen möchte ich nur Zeit.
Und Vertrauen.
Das sind Psi-Blocker.
Die gleichen Pillen, mit denen sich Milton immunisiert.
Ein Zeichen des guten Willens.
Eine Anzahlung für eine bessere Zukunft für uns beide.
Hallo, Will.