# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Chapman, wach auf.
Los.

Die Leute hier haben gutes Geld bezahlt.
Ernsthaft, nicht einschlafen, klar?
Brauchst du was zu trinken?
Nein.

Trink jetzt das Scheiß-Wasser.
Hey.

Flores sollte auch was kriegen.
Bist du jetzt mein Chef?
Die können es sich teilen.
Schon alle?
Zu schade.
Verdammtes Arschloch.
Wie lange ziehen die das noch durch?
Keine Ahnung, aber wenn sie sie brechen wollen, kaufen sie besser ein paar große Kreuze oder ein riesiges Rad oder so, weil uns bald die Tische ausgehen.
Ein riesiges Rad wäre sicher lustig.
Mir tun die nicht leid.
Wahrscheinlich haben sie es verdient.
Ich wünschte nur, es gäbe Vorhänge, dann müssten wir nicht zusehen.
-Hey.

Komm, setz dich zu deinem Mädchen.
-Habe dich beim Filmabend vermisst.

Ach, wirklich?
Und ich dachte, ich hätte dich kommen und gleich wieder gehen sehen.
Vielleicht hast du ja nur geschlafwandelt.
Lass uns nach dem Abendessen reden.
Ich verstehe schon.
Cindy, wir halten zusammen.

Klar.

Ich brauche eine, auf die ich mich verlassen kann.
Geht das nicht allen so?
Hat sie gerade...
Mann.

Verflucht.

-Sollen wir oben oder unten sein?

Wie lange dauert das?
Insassinnen in die Schlafsäle.

Die Einrichtung wird abgeriegelt.
Das war's mit dem Essen.

-Sollen wir...

Zurück in die Schlafsäle, und zwar gesittet.
Los, ihr habt es gehört.

Lasst die Tabletts stehen.

Was ist denn los?
Im Garten wurde eine tote Wache gefunden.
-Was?

In mundgerechte Stücke zerhackt.
Total krass, oder?
Im Garten?
Woher wissen sie, dass es eine Wache ist?
Sie haben wohl Uniformreste gefunden.
-Ach du Scheiße.

Bist du ok?
Was glaubst du?
Meine Kehle schnürt sich zusammen, meine Brust, mein Magen...
Mund halten.

Kommt in einer Stunde in Friedas Bucht.
Bis dahin kein Wort mehr.
Wir haben nicht aufgegessen, kriegen wir ein zweites Essen, wie die Hobbits...
-Ich kann dir was geben...

Hallo, Maureen.
Die Abriegelung bleibt in Kraft.

Das gesamte Gebäude ist abgeriegelt.
Warum redest du noch mit der gestörten Bitch?
Weil sie ein Mensch ist.
Sie hat dich auflaufen lassen.
Vielleicht tut es ihr leid.
Manchmal werden jemandes Absichten verzerrt, wie Licht durch ein böses Prisma.
Vielleicht ist sie einfach nur eine Bitch.
Wie auch immer, du kannst jetzt nicht mit ihr befreundet sein.
Manchmal sollte man Leute einfach in Ruhe lassen.
Hallo.

Hallo.

Genießen Sie Ihr Einkaufserlebnis.

Ich bin Suzanne und immer für Sie da.
Alles klar.
Und los geht's!
Peter, Baseball-Star.

Und Dylan, der...

Wo hast du das T-Shirt her?
-Von hier, wahrscheinlich.

Woher genau?

Das passt voll zu Gang 24. Mein Lieblingsgang, neben Gang 25.
-Gang 25?

Ok, geben Sie mir Fünf, Mama Bär.
-Ja.

Ist noch nicht zu Ende.

Schönen Tag noch.
Das ist doch mein Spruch!
Schon gut.

Hey, Suzanne.

-Super.

-Wieso?

Du machst einen tollen Job.
Das freut mich zu hören, meine Schwester findet nämlich, ich käme manchmal zu heftig rüber.
Sie mag es nicht, wenn ich zu viel rede, singe, blöde Witze reiße oder mit meinen Fingern Theaterstücke spiele, besonders nicht, wenn Brad da ist.
-Ich wollte nur...

Moment.

Orangensaft, Zahnpasta, ein AR-15 Sturmgewehr.
Alles in bester Ordnung.

-Schönen Tag noch.

Tja du kannst deiner Schwester sagen, sie soll stolz auf dich sein, denn du bist die Mitarbeiterin des Monats.
Moment.

Wo sind die Kameras?
Meine Damen und Herren, darf ich vorstellen:
unsere Mitarbeiterin des Monats im September:
Suzanne Warren.
Gute Arbeit!
Heiliger Eisbär!
Was soll der Scheiß?

Ich muss was aus dem Auto holen.
Ok.

Wir wissen noch nicht, wer er ist.
Was soll das heißen?
Haben Sie keine Unterlagen?
Wie kann eine Wache unbemerkt verschwinden?
In Afghanistan wäre das nicht so.
In Afghanistan kannten wir jeden im Team.
Hier haben wir mit der Hälfte ein Kennenlernspiel gespielt.
Dann hieß es: "Viel Glück!"
Hören Sie mir zu.

Halten Sie bitte die Stellung, bis die Bundespolizei eintrifft.
Wir sitzen hier, und der Killer läuft frei herum?
Er läuft nicht frei herum.

Stimmt ja.
Wir sind sicher.

MCC will mich vor Ort in Utica haben.
Sie wollen einen Lagebericht, und ich habe vollstes Vertrauen, dass Sie auch allein zurechtkommen.
-Tun wir sonst ja auch.

Wir sind hier mit Gangstern und Mörderinnen.
Sie kennen Ihre Wachen nicht.
Warum sollen wir auf das FBI warten, um Druck zu machen?
Ich habe Verhörtechniken gelernt...
Lassen Sie mich das machen.

Nein!
Keine Cowboy-Tour.

Captain Piscatella würde mir bestimmt zustimmen, wenn er denn hier wäre.
Ja, Sir.

Ich versichere Ihnen, wir nehmen das sehr ernst, aber das ist eine Ausnahmesituation, die eine wohlabgewogene Antwort braucht.
Halten Sie sie unter Kontrolle, seien Sie freundlich und professionell, das FBI ist morgen früh hier.
Captain.
Das hätten wir.
Hier sind die Insassinnen, mit denen ich reden will.
Ich brauche die Akten und Verhaltensberichte.
Das Licht bleibt die ganze Nacht an.
Ihr könnt sie ins Bad bringen, seid dazu aber nicht verpflichtet.
Moment.

-Donuts!

Meinte er nicht, wir sollen das nicht?
Das habe ich nicht gehört.

Ich hörte "nicht überreagieren".
Hältst du Befragungen zum Mord eines Kollegen für eine Überreaktion?
Nicht, wenn man es so formuliert.
Wenn du das nicht willst, ich brauche auch eine Wache am Tatort.
Draußen?

Danke, dass du dich freiwillig meldest.
Das kriegt man für dumme Fragen.
Luschek, du kümmerst dich um Judy King.
Verdammt.

Ich zweifle Ihre Methoden nicht an.
Ich respektiere Ihre Rebellen-Autorität, die Caputos Autorität untergräbt.
Befolge den Befehl und bleib bei Judy King.
Das wird eine lustige Nacht, oder?
Achtung, das Licht bleibt an während der Abriegelung.
-Das Licht bleibt an.

Wollt ihr mit uns Binokel spielen?

Karo ist Trumpf.
Keine Panik schieben.
Wenn ihr durchdreht, verratet ihr uns alle.
Tut so, als ginge es euch nichts an, mit etwas Glück stimmt das auch.
Hört ihr?
Das klingt nicht nach einem echten Plan.
Im Moment haben sie nichts, nur einen unbekannten Toten.
Einen Toten in Wachuniform.
Und die Forensiker?

Fingerabdrücke sind in diesem Stadium unwahrscheinlich.
Was DNS angeht:

Und die von allen anderen, die je im Garten waren.
Was rein gar nichts beweist.
Spiel deinen Trumpf aus.
Die meisten Verbrechen werden nicht aufgeklärt, wenn keiner redet.
Wenn sie dich verhören, sagst du nichts.
Sie werden behaupten, eine habe schon gestanden.
Glaub ihnen nicht.

Eine andere Art der Manipulation?

Stell dich auch darauf ein.
Wahrscheinlich holen sie euch gar nicht.
Aber Frieda werden sie mit ihrer Bilanz sicher holen.
-Was ist deine Bilanz?

War ein krasses Jahr.
Aber macht euch keine Sorgen.
Die können mich grillen, bis ich beidseitig verbrannt bin.
Ich sage keinen Ton.
Hat jemand Wachspapier?
Ich mache mir um andere Beteiligte mehr Sorgen.
Nein?

Ich hole mir irgendwo Wachspapier.
Hey, habt ihr Wachspapier?
Sollten wir nicht mit ihr reden?
-Auf keinen Fall.

Dieses Gesicht habe ich lange nicht gesehen.
Ich hatte viel in Bereichen zu tun, wo du nicht hinkommst.
Bis gerade eben.
So ein Zufall, dass dir diese Nachtschicht in den Schoß fällt.
Was dir wohl noch alles in den Schoß fällt?
Interessante Frage.
Was...
Entspann dich.

Du besitzt mich nicht.
Setz deine Kopfhörer auf.
Yoga Jones hast du ja gut abgerichtet.
Nein.

Ab sofort kein Recht mehr auf Toilettenbenutzung.
Wie auch wir beide, Officer.
Was zwischen uns war, darf sich nicht wiederholen.
Das ist nicht professionell.
Ich dachte, wir könnten zusammen Molly nehmen.
-Du kannst Molly besorgen?

Wie?
Süßer, hier kriegt man doch alles.
Scheiße.

Alle mal herhören.

-Ich rufe euch auf, ihr tretet vor.

Cooper.
Johnson.
-Kukudio.

-Wieso?

Los, Abmarsch.
War's das?
Worum geht es denn?
Piscatella will mit dir reden.
Los.
Wollen die mich verarschen?
Kukudio ist verdächtig und ich nicht?
Ich habe einen Bullen mit der eigenen Waffe gekillt.
Moment...
Wurde ich da überhaupt erwischt?
Ich werde alt.
Sollten wir sie so tanzen lassen?
-Warum nicht?

Draußen liegt ein toter Wachmann.
Mach es dir nicht schwerer als nötig.

Wir wissen ja nicht mal, wer der Kerl war.
Schon mal im Ghetto gearbeitet?
-Nein.

Sie geben mir diesen Posten, weil sie wissen, dass ich weiß, wie man sie anfassen muss.
Ich bin nämlich aus Memphis.
Den Tanz, den sie da tanzen?
Den kann ich auch.
Schön für dich.
Was soll der Mist, Suzanne?

Ich muss schlafen.

Bei zu wenig Schlaf komme ich aus dem Zirkadianrhythmus
-und bin tagsüber müde.

Oben wird unten.

Totales Chaos.
Wenn die das Licht nicht ausmachen, tun wir eben so, als sei es eine Pyjamaparty.
Pyjamapartys konnte ich noch nie leiden.
Schlafsaal C?
Bringt Suzanne Warren runter.
Ich mache das schon.
Bleib du hier bei deinen Leuten.
-Los, Cindy!

Warren.
-Ja?

Was will die?

Was soll sie?
Moment mal.

Das sage ich Ihnen später.

Grace, schau doch!
Mitarbeiterin des Monats?

Das ist ja wunderbar.
-Brad, schau mal.

Was ist das hier?

Du weißt, dass wir nach Saint Mary's fahren.
-Du meintest, das sei ok.

-Wo ist Saint Mary's noch mal?

Eine Insel.

Und wenn etwas ist, und ich dich brauche?
Dann ist Wasser zwischen uns, ich habe kein Boot und bin nie Langstrecke geschwommen.
Es geht alles gut.
Ich habe dir einen Plan ausgedruckt und den Kühlschrank gefüllt, du hast deine Spiele und dein Schwein.
-Ich weiß nicht, ob ich schon so weit bin.

Ich bin jung für meine 28.
Ich verbringe jedes Wochenende mit dir.
Ich bitte dich um zwei Tage allein mit meinem Freund.
Vielleicht könntest du eigene Freunde finden.
-Das ist nicht so einfach.

Du kannst doch gut mit Menschen.

Mitarbeiterin des Monats.
Tut mir leid, Alter.
-Was machst du hier?

Alle Posten sind besetzt, ich bin so eine Art Springer.
-Willst du den hier?

Ich habe ein Buch für dich.
STEPHEN KING ES
-Es?

Arschloch.
Wenn es keine Posten gibt, geh doch heim.
Ich weiß nicht.

Könnte eine wichtige Nacht in der Gefängnisgeschichte werden.
Es ist nur ein Job, und kein besonders guter.
Er ist jedenfalls ganz anders, als ich ihn mir vorgestellt habe.
Irgendwie so elend, dass er schon fast übernatürlich ist.
-Du verstehst?

Hier passiert komisches Zeug.
Ich wachte mal nach dem Dienst ohne Hosen auf.
-Echt?

Das ist seltsam.
Was hast du gerade gemacht?
-Wann?

Ich dachte, ich hörte was von da drüben, wo die Leichenteile liegen.
Ich höre jetzt nichts, also...
Ich auch nicht.
Nichts zu untersuchen.
Problem gelöst.
Ich lasse dich mal wieder in Ruhe.
Ich würde gerne etwas von der Herzkirsche probieren.
ARBEIT
Healy, wo steckst du?
-Was?

Nein, ich bin in meinem Büro.
Ich stehe in deinem Büro.
Piscatella will Akten einsehen.
Wo sind die Verhaltensberichte?
Wir könnten Hilfe gebrauchen.
Ich bin schon unterwegs.
-Ich bleibe bei der Herzkirsche.

-Ja?

Du siehst aus wie Pac-Man, als ihn die Geister jagen.
Vielleicht löse ich gerade eine wichtige mathematische Gleichung.
Ach so?
Deine Haut wird also von Mathe so wächsern?
Vielleicht brauchst du ja Vitamine oder Heroin.
Verpiss dich.
Ich bin seit drei Jahren clean.
Na gut, seit drei Tagen.

Ich höre eh auf.

Nein.
Dann höre ich jetzt definitiv auf.

Die Entscheidung trifft man am besten jetzt, besonders, wenn man keine Wahl hat.
Das ist gut, denn das wollte ich sowieso, ich hatte es schon beschlossen, mir geht es also gut.
Du bist echt gut darin, dich anzulügen.
Ich hatte mal eine Freundin, die war wie du.

Sie glaubte, sie würde nach Chicago fahren, in Oprahs Show auftreten und den ganzen Weihnachtskram gewinnen.
Sie ließ es uns alle glauben, bis Oprah aufhörte.
Und darüber hinaus.
Ich glaube, jetzt züchtet sie Kaninchen oder verkauft...
Arbonne-Kosmetik.
Tat deine Ma den Whisky ins Fläschchen oder ins Hundefutter, das sie dir gab?
Ich kann gehen, aber mir war gerade so, als könntest du Ablenkung gut gebrauchen.
Die Gedanken auf irgendwas richten, ja?
Musst du kotzen?
Bist du richtig gut im Nichtwahrhabenwollen?
Joe.

Ich weiß es nicht.

-Kennen Sie Josh schon?

Josh wird Ihnen dabei helfen, Ihre Erinnerung zu überprüfen, damit sie sich mit unseren Unterlagen deckt.
Darum haben Sie mich herbestellt?
Um zu sagen, was ich nicht sagen darf?
Das FBI könnte Ihnen Fangfragen stellen.
Man darf nicht aus der Hüfte schießen.
Ich sollte im Gefängnis sein.
Das hier ist wichtiger.
Zu Ihrem Schutz, Joe, und zu dem aller Beteiligten.
Wer ist das?
Hallo, Vater.
Das ist Crystal Burset, die Frau von Sophia Burset.
Du erinnerst dich an Sophia, oder?

Behalt das ruhig.

Ich will Piscatella sprechen.

Ich habe nichts gemacht.
Da du hier bist, will er mit dir reden, warte also ab.
Das ist doch Scheißdreck.

Was ist?

Weil deine Leute nicht hier sind?
Ich habe vor nichts Angst.

-Euch kriege ich alle klein.

Du willst sie kleinkriegen?
Auch mit einer Hand auf dem Rücken?
Habt ihr gesehen?

Ist uns doch egal.
Captain, haben Sie das gesehen?
Gut, hört zu.
Ihr seid nicht ohne Grund hier.
Wenn ihr unschuldig seid, habt ihr nichts zu befürchten.
Wenn ihr Probleme macht, ist es egal, ob ihr unschuldig seid, also hinsetzen und Mund halten.
Das ist ja echt krass.
Wir sollen nicht reden.
Außerdem sollte ich dich momentan eh lieber in Ruhe lassen.
Warum das?
Weißt du nicht mehr, was am Filmabend war?
Bist du deswegen immer noch böse?
Das war gestern.
Das habe ich nur gemacht, damit wir quitt sind.
Du hast echt keine Menschenkenntnis.
Nein, wohl nicht.
Entschuldige mich.
Hi!

Hi!

Ich wohne ja nicht im Laden, du Dummkopf.
Ach so?
Hast du meinen Laster gesehen?
-Meine Mama hat ihn mir gekauft.

Ich liebe Laster.
Echt?

Auch Mädchen können Laster mögen.
Solche Mädchen kenne ich nicht.

-Was machen sie da?

-Machen Mädchen das auch?

Davor haben sie sich Tigerbalsam auf die Pimmel geschmiert.
Darfst du Eis am Stiel essen?
-Ja.

Ich habe Eis am Stiel zu Hause.
Tut mir leid, dass du warten musstest.
Schon gut.

Diese Schlichtheit.

Schön, dass es dir gefällt.
Weißt du, warum du hier bist?
-Keine Ahnung.

Keine Ahnung.
Es geht um die Leiche, die wir im Garten ausgegraben haben.
Eine... was?

Das ist dir also neu?
Ich bin geschockt.

-Woher weißt du, dass es eine Sie ist?

Nein.
Captain, ich würde Ihnen gern helfen, aber bin nicht in der Stimmung für Spielchen.
Geht mir genauso.
Du bist die Chefin des Gartenklubs.
Es wäre doch gelacht, wenn du keine nützlichen Informationen für mich hättest.
Inwiefern nützlich?
Alles hilft.
Aspirin senkt das Risiko eines Herzinfarkts, ist aber in hohen Dosen schädlich.
Jemand soll Reznikovs Bucht und ihr Büro auseinandernehmen.
-Ja, Sir.

Das werden wir ja sehen.
-Eine deiner Freundinnen ist da.

-Was ist?

Wie lange noch, bis sie wiederkommt?
Mach dir keinen Kopf.

Warum sie?

Null Ahnung.

Pussy-was?
Zurück in die Bucht, Insassin.
-Wie lange noch?

Das haben Sie vor einer Stunde auch schon gesagt, Pussy-Boo.
Hey, das ist ja eine schöne Uhr.
-Darf ich mir die mal ansehen?

Nein, die habe ich von Caputo.
Komm, gib sie mir.

Die ist ja hübsch.
Jetzt kann dir die Zeit egal sein.
-Egal, was passiert, Red hält dicht.

Sie ist mir keine Loyalität schuldig.
Darum geht es nicht.
Das sind nur 600 Fäden.
Fühlt sich aber an wie eine Million.
Fühlt sich an, als sei Butter ein Stoff.
Und was ist das?
-Was?

Aber du kannst gehen.
Und obwohl du ein Wachmann bist, kontrolliert Judy uns beide.
-Ja, genau...

Doch, das tust du.
-Genau.

Du spielst zum Vergnügen mit Menschen.
Und wir sind nur Menschen, weil du Menschen brauchst.
Aber wir sind auch dann Menschen, wenn keine anderen Menschen da sind.
Liebling, komm.

Das ist nicht richtig.
Ich kenne keinen von euch.
Ihr seid nicht meine Freunde.
-Doch, das sind wir.

-Das sind wir wohl.

Nein, Judy, du bist kein netter Mensch.
Und du bist Luschek.
-Stimmt.

-Wirklich?

Ich habe mich verloren.
Ich tue so, als sei ich irgendwie spirituell.
Aber ich bin eine Betrügerin!
-Nein, Liebes.

Nein, lass das.

-Sieh dich doch an.

Ja, ihr...

Für euer...
Für euer Alter seid ihr beide schöne Frauen.
Wenn ich manchmal schnippisch bin, dann nur, weil ich denke, du magst mich nicht.
Nein, wirklich.
Ich behandle dich schlecht, weil ich mich dann sicher fühle.
Ein Leben wie deins habe ich mir immer gewünscht.
Nein.
Sogar jetzt hast du noch alles.
Eben nicht.

Du.
Du bist nicht zu meinem Vergnügen hier.
Wir sind hier zu unserem Vergnügen.
Hey, wir sollten den Joint noch mal anwerfen.
Moment.
Ich hätte es wissen müssen.
-Ich dachte, du seist schon weg.

Ihr habt eine Leiche gefunden?
Du hättest Bescheid sagen können.

Ich musste es von Tim erfahren.
Ich hatte alle Hände voll zu tun.
Es tut mir leid.
Ich freue mich, dich zu sehen.
Nein.

Lass uns heimfahren.

-Ich sollte zurück ins Gefängnis.

-Ich will wissen, ob alle ok sind und...

Ich würde mich besser fühlen.
Nein.

Die Wachen kommen allein zurecht.

-Es gibt keine Gitter.

Nicht in der Sicherheitsstufe.
Du warst nie in Litchfield, oder?
Warst du überhaupt mal in einem Gefängnis?
Es war nie notwendig.
Was denn?
-Ich bringe dich zum Auto.

Mr. Piscatella, das wird langsam peinlich.
Ich genieße hier Respekt.
Das ist mir klar.
Aber diesen Respekt hast du dir nicht mit dem Backen von Latkes verdient, oder, Red?
Worauf wollen Sie hinaus?
Ich bin schon lange im Strafvollzug tätig.
Insassen haben mir ins Gesicht gespuckt, mich mit Pisse und Kacke beworfen.
Ich wurde geschlagen und getreten.

Aber ich habe das nie übelgenommen.
Ich respektiere diese Sorte Kriminelle, weil sie ehrlich sind.
Sie hassen mich.

Deine Sorte hingegen finde ich besonders widerlich.
Reden wir über alte Frauen oder Frauen überhaupt?
Nein, über die Sorte Kriminelle, die deine Freunde sein wollen, die dich bezirzen und verführen, damit du sie so gern hast,
dass du ihr Verbrechen vergisst.
Als die Polizei deine Wohnung durchsuchte und fünf Leichen in deiner Tiefkühltruhe fand...
Hattest du die auch zerstückelt?
Das ist lange her.
Menschen ändern sich nicht.
Ich weiß das.

Seltsam, dass du in der Niedrigsicherheit gelandet bist.
Die Russenmafia hat wohl einiges für den Anwalt lockergemacht.
Sie wissen gar nichts über mich.
Genug, um dich in die Hochsicherheit zu schicken.
Dort wirst du nicht die Küche leiten.

Aber wenn du mir sagst, wer noch beteiligt war, sorge ich vielleicht dafür, dass alles etwas angenehmer wird.
Der böse Bulle steht Ihnen besser.

Du widerst mich an.
Ein Mann ist tot.
Hast du wirklich so wenig Respekt vor einem Menschenleben?
Ich habe es doch schon gesagt.
Ich weiß rein gar nichts darüber.
Sie wollen mich foltern?

Ihre Privatmiliz soll Waterboarding machen und mir Elektroschocks verpassen.
Wer weiß?
Vielleicht verliere ich dann so den Kopf, dass ich diesen Mist gestehe.
Aber das beweist gar nichts.
Schon gar nicht, dass Sie hier der Kommissar sind.
Wir wissen schon, dass Sie das nicht sind.

Woran lag's denn?

Oder wollten die keine Tunte in der Truppe?
Die haben wir in ihrem Büro hinter dem Aktenschrank gefunden.
Sieh mal einer an!
Sieht aus, als bräuchte ich kein Geständnis mehr.
Ja, raus damit.
Raus mit dem Zeug.
Es ist nichts mehr da.
So eine Scheiße.
-Was ist das denn?

Ein Kotzkorb.
Den hast du für mich gemacht?
Nein, nicht für dich, aber du kannst ihn jetzt haben.
Wechsle zwischendurch einfach die Beutel.
Warum kann ich nicht in die Beutel kotzen und den Korb weglassen?
Weil ich ihn gemacht habe.
Eins zu null für dich.
Was ist los mit dir?
Was machst du überhaupt hier?
Ich könnte auch mit Leanne und Angie abhängen, aber die machen Ohrenschmalz-Kunst.
Ich finde, davon hat die Welt schon genug.
Keine Frage.
Ich will was anderes aus meinem Leben machen.
-Wann hast du das beschlossen?

Als ich das Wasser gereicht habe, haben alle so glücklich ausgesehen, das fand ich toll.

-Nicht in dem Sinn.

Als hättest du eine wichtige, lebenserhaltende Flüssigkeit, ja?
-Ja.

Du bist vielleicht die Einzige, die ich kenne, die im Gefängnis besser geworden ist.
Woran liegt das?
Ich bin jetzt klüger, weil ich keine Drogen mehr nehme.
Na toll.
Meine größte Angst ist, irgendwann ohne Drogen zu leben und immer noch scheiße zu sein.
Du bist schon ok.
Ein bisschen kratzbürstig von außen, aber das liegt nur daran, dass du aus New York bist.
-New York hat keine Todesstrafe, oder?

-Womit?

Mit Denken?
-Nein.

So ähnlich.
Willst du den Schmerz wegficken?
Ich will alles tun, damit du dich besser fühlst, und glaube, Sex ist jetzt nicht angesagt.
Es heißt immer, wenn das Ende der Welt kommt, ficken alle drauflos.
Glaubst du, das stimmt?
Hatten die auf der Titanic tränenreich Sex, als sie sanken, oder haben sie nur geweint?
Das hängt vermutlich davon ab, ob man am Ende alles mitkriegen will oder nichts.
-Augen auf oder Beine breit.

Es gibt keine Todesstrafe im Staat New York.
-So viel dazu.

Kann ich dich kurz sprechen?
Weißt du noch, als ich dich im Gewächshaus gefunden habe?
-Lolly!

Ich muss nur wissen:

Vielleicht war er ja ein Hologramm.
Er war kein Hologramm.
Das ist echt passiert.
-Du hast mich gerettet.

Was wollen die dann von Red?
Ich weiß es nicht.
Man denkt, es wird ganz heiß, aber dann ist das Bett feucht.
Und bleibt auch feucht.
-Es wird kalt...

Ich muss mal auf die Toilette.
-Was?

Tut mir leid.

Du lässt sie nicht aufs Klo?
Keine speziellen Privilegien mehr.
Siehst du das?

Alle hinter Glas.
Man hört sie nicht.

Sie würden nicht so riechen, wenn wir sie ins Bad ließen.
Ich meine ja nur.
Was macht er denn da?
Was soll das?
-Worüber lachst du?

Alle haben gelacht.
Lass in Zukunft besser ein Auge offen, wenn du schläfst.
Das kann ich nicht.

Hey, willst du sie schlagen?
Schlag zu.

Ich schlage keine Behinderte.
Sie hat dich doch ausgelacht.
Du lässt dich von einer behinderten Schwarzen auslachen, vor allen Leuten?
Lassen Sie mich.

Dein Interesse ist mir egal.

-Ich will nicht kämpfen.

Ich kämpfe gegen sie.
So ist es fein.
Schließt eure Wetten ab, Jungs.
Es gibt einen Kampf!
Tut mir leid, Sky Train.
Komm schon.
Dylan, wo bist du?
-Keine Ahnung.

Schon gut.
Du holst vielleicht auf, wenn...

Ich habe schon wieder gewonnen!
-Ich habe die erste Runde gewonnen.

Du bist total talentiert.
Wenn das Wochenende vorbei ist, wirst du hammergut sein.
-Das Wochenende?

Das Geheimnis des Vergnügens ist die Verschiedenartigkeit.
Wir sollten Telefonstreiche machen.
Ich sollte Dad anrufen.
Gute Idee.

Oder ich mache es, deine Stimme kennt er ja.
Ich meine, ich sollte nach Hause gehen.
Du bist gerade gekommen.
Ok, tut mir leid.

Du musst nicht bleiben, wenn du nur wiederkommst und spielst, sobald du morgens aufwachst.
Du musst noch nicht weg.

Magst du Umhänge?

Warte hier.
Was ist deine Lieblingsfarbe?
Rot ist geschmackvoll.
Aber Schwarz ist schön und zeitlos.
Das wird ihm gefallen.
Ich weiß nicht, wo ich bin.

Bitte bleib dran.
Was ist hier los?
Wer ist da am Telefon?
Dylan, bitte bleib dran.
Du hast den Notruf gewählt?
Dylan, der ist nur für Notfälle.
Hey, was...
Was soll denn das?

Stopp, lass das!
Vor Freunden läuft man nicht weg!

Freunde laufen nicht weg...
Dylan!

Dylan, warte.
Dylan!

Hi, Katya.
Hier ist Sam.
Ich weiß, es ist spät.
Tut mir leid, dass ich anrufe.
Ich...
Ich weiß, ich wollte das sein lassen, ich habe es...
Ich habe es versucht.
Aber ich habe keinen, mit dem ich reden kann.
Du hattest immer das Gefühl, mit mir nicht reden zu können.
Das ist paradox, weil es mein Job ist, mit Leuten zu reden, stimmt's?
Darauf bin ich immer stolz gewesen, aber ich fange an zu denken ich weiß nicht, vielleicht bin ich gar nicht so gut in meinem Job.

Ich habe es echt versucht.
Gib's ihr!

Ich habe es echt versucht, aber je mehr ich es versuche, desto schwieriger wird alles.
Das soll keine Entschuldigung dafür sein, wie ich dich behandelt habe.
Ich will nur sagen, dass es mir leidtut.
Egal, was passiert...
Ich will nur das Beste für dich.
Für dich und Pavla.
Es tut mir leid dass ich dich so spät anrufe.
Du brauchst mich nicht zurückzurufen.
ARBEIT
Ich will nicht gegen dich kämpfen.
-Warum nicht?

Bist du dir zu gut dafür?

Wir hätten ein Leben haben können, zusammen im Wald.
Ich kenne dich doch kaum.
-Du hast mir ja nie eine Chance gegeben.

Dann kämpf mit mir!
Ich will nicht!
Ist doch eh egal.

Du weiß nicht mal was über Menschen.
-Rein da mit dir.

-Sei still.

Über dich werden immer alle lachen.
-Halt den Mund!

Hör auf!
Hör auf!
Ich sagte, du sollst aufhören!
Halt den Mund!
Sei still!
Sei still!

Du sollst dein Maul halten!

Halt's Maul.
Das reicht.
Halt's Maul.
Ich habe gerade $20 gewonnen.
-Wie spät ist es?

-Hast du gepennt?

Vielleicht kurz.
-Ich dachte, du bist weg.

Vorhin hast du dich gegruselt.
Na ja...

Was soll das heißen?
-Nichts, Mann.

Nichts.

Ein bisschen.

Du konntest einschlafen, nach Es und bei dem ganzen echten Zeug?
Ganz schön beeindruckend.
Man kann sich wahrscheinlich an alles gewöhnen, oder?
Ja, wahrscheinlich.
Ich muss Piscatella sprechen.
Hier ist Rikerson, aus der Vorstadt.
Hier ist eine Insassin, die Informationen hat.
Bisschen spät.

Schicken Sie mir Lolly Whitehill.
Verstanden, Sir.
Also, wo waren Sie die ganze Nacht?
Und warum sind Sie nass?
Ich bin in den See gegangen.
Alles klar.
Captain, sind Sie da?
-Ja.

Was soll das heißen?
Keine Ahnung.

Sie ist einfach nicht da.
Verdammt.

Sie kann ja nicht weit sein.
Ich löse Alarm aus.
Ich weiß, wo sie ist.

Vergesst den Alarm.
Hier unten?
-Hi.

Bis bevor ich den Mann getötet habe.
Gefangene zur Übergabe.
Sind wir durch die Zeit gereist?
Diesmal nicht.
Das ist schon ok.
Wir versuchen es einfach weiter.
Mr. Healy!

Wo gehen Sie hin?