# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Sie kann sich nicht daran erinnern, wer sie ist, wo sie lebte, an nichts.
Als ich zehn war, ist ein Mädchen aus meiner Nachbarschaft verschwunden.
Ich glaube, Jane Doe ist Taylor Shaw.
Du bist nie Taylor Shaw gewesen.
- Wer zum Teufel bist du?

Runter auf die Knie, Hände hinter den Kopf.
Jane Doe, du bist verhaftet.
DREI MONATE SPÄTER.

Okay, versuchen wir es noch mal.
Warum Kurt Weller?
Sie sind jetzt schon drei Monate hier.
Wie lange sollen wir Ihnen das noch antun, Jane?
In deiner Erinnerung gibt es einen Ort, zu dem nur du durchdringen kannst.
Ein Ort, der allein dir gehört.
Ganz gleich, was sie sagen.

Schmerz ist ein Traum.
Schmerz ist ein Traum.
Okay, ab ins Wasser mit ihr.
Ihr Job ist es, dir das Gefühl zu geben, als würdest du bald sterben.
Dein Job ist es, ihnen nicht zu glauben.
Dein Körper ist vielleicht schwach, dein Verstand ist jedoch stark.
Holt sie da raus.

Sie wollte sich ertränken.

Warte auf den richtigen Moment.

Es gibt immer einen Ausweg.
Schafft sie in die Zelle.
Hängt sie auf.
Schlüssel.
TV4User.de präsentiert:
Blindspot

Übersetzt korrigiert von **butterfly** jackcq
ZWEI WOCHEN SPÄTER
- Gesichert!

- Gesichert!

Sie ist nicht hier!
Wir müssen alles absuchen.

Wartet.

Sie fährt auf einem Motorrad in Richtung Westen.
Schnappt euch den SUV.

Weller, bieg' links scharf ab.
Ich kriege sie schon!
Ja, du kriegst sie, wenn du links scharf abbiegst.

Schön!
Bleiben Sie, wo Sie sind!

Runter mit dem Helm.
Ich will Ihre Hände sehen.
Laura Moses, Sie sind verhaftet.
Das war gute Arbeit heute.
- Was?

Anscheinend doch, was ist?
Es ist nur etwas enttäuschend, findest du nicht?
Wir brauchten eine ganze Woche fürs Aufspüren einer Fälscherin.
Es war eine gute Festnahme.
Wir vermissen es einfach, die Tattoo-Fälle aufzuklären.
Assistant Director Weller?
Mein Name ist Naz Kamal.

Ich muss sofort mit Ihnen und Ihrem Team sprechen.
Würden Sie mir bitte folgen?
- Jane Doe ist geflohen.

Die CIA hat sie sich geschnappt und in Gewahrsam genommen, noch bevor wir sie überhaupt befragen konnten.
Wir haben keinen Zugang erhalten und sie verweigerten die Kooperation.
Ich habe in den letzten Monaten versucht, an Informationen zu kommen.
Sie haben mich hingehalten.
Sie hielten sie in Oregon in einer Black Site fest.
- Oh, mein Gott.

- Ja.

Die Überwachungskamera einer Bank hat sie in Camden, New Jersey, erfasst.
Warum ist die NSA so interessiert an Jane?
Ich arbeite für eine geheime NSA-Abteilung, die sich Zero Division nennt.
Vor etwa sechs Jahren erkannte ich den Zusammenhang zwischen einer Reihe scheinbar wahlloser Terroranschläge.
Der Anschlag auf das Kentucky State Building, der Bombenanschlag in der Washingtoner Metro, die Schießerei am O'Hare Airport.
Das waren alles Einzeltäter.
Nein, sie wurden nur so inszeniert, damit es so aussieht.
Wir vermuten, dass eine einzelne Gruppe für insgesamt über ein Dutzend Anschläge auf US-Boden verantwortlich ist.
Ich habe ihnen den Codenamen "Sandstorm" gegeben.
Wir haben die Organisation mit einem Spitzel infiltriert und erhielten Informationen über einen bevorstehenden Vorfall am Times Square.
Wir denken, dass Jane ein wichtiges Mitglied bei Sandstorm gewesen ist und Ihr Team sozusagen als Trojanisches Pferd infiltriert hat.
Und seitdem haben wir die Situation aufmerksam verfolgt.
Und wir setzen Sie jetzt lediglich darüber in Kenntnis, weil Sie uns helfen müssen, Jane zu schnappen, bevor es die CIA tut.
Warum?
Weil wir glauben, dass sich Jane vor ihrer Verhaftung gegen Sandstorm wenden wollte.
Sehen Sie, Jane hat zu diesem Team eine tiefe Verbundenheit aufgebaut.
Wenn es jemanden gelingt, sie für uns zu gewinnen, dann sind Sie es.
Von dieser Verbundenheit wird wohl nicht viel übrig sein, nach drei Monaten in einer Black Site.
Vor allem, weil wir sie denen ausgehändigt haben.
Wir haben sie nicht ausgehändigt.

Sandstorm plant allerdings einen noch größeren Anschlag.
- Wir müssen es versuchen.

Ohne Scheiß?

Als Zimmermädchen, ja.

So kann sie sich bedeckt halten, etwas Geld verdienen.
- Bedeckt halten und was dann?

Wie wollen wir das durchziehen?
Ich würde immer noch gerne ein SWAT-Team anfordern.
Es ist zwar nur eine Person, aber Jane ist diese Person.
Was hast du vor?
Ich werde allein reingehen.
- Das ist keine gute Idee.

Nein, wenn wir alle da reingehen, kann das schnell aus dem Ruder laufen.
Und wenn du alleine reingehst, könnte es noch schlimmer ausgehen.
Ihr muss klar sein, dass sie eines Tages irgendwer aufspüren wird.
Denkt ihr, sie dreht Däumchen?
Wir wissen nicht, mit was sie ausgerüstet ist.
Ich gehe allein rein.

Sie wird sich nicht gerade freuen, dich zu sehen.

Reade, sichere den Seiteneingang.

Ihr kommt erst rein, wenn ich es sage.
Wir gehen ohne Weste rein.
Keine Bewegung.
Ich will nur reden.
- Ja, mit einer Waffe in der Hand.

Wenn du reden willst, nimm die Waffe runter!
Wie viele Agenten und wo haben sie sich postiert?
Du musst dich stellen.
Wie viele und wo?
Ich will nicht, dass jemand verletzt wird.
Du willst nicht, dass jemand verletzt wird?
Hast du eine Ahnung, wo ich die letzten drei Monaten gewesen bin?
Was sie mir Tag für Tag angetan haben?
Dass dich die CIA wegsperrt, war nie meine Absicht.
- Ach, nein?

- Nach amerikanischem Recht.

Ich habe keinen Pass, ich habe keine Geburtsurkunde.
Ich habe keinerlei Rechte!
Bitte.

Ich gehe nicht zurück.
Dann wirst du mich erschießen müssen.
Gott!
Jane!
Hör auf!
Jane.
Hör auf!

Keine Bewegung!
Fallen lassen, Jane!
An was schließen sie sie an?
An einen MRI-basierten, koronaren Lügendetektor.
Er überwacht sogar die kleinsten Kontraktionen in den Venen, im Herz und Gehirn.

Warum nutzen wir einen Lügendetektor?
Weil es uns untersagt wurde, unsere Substanzen mit beträchtlichen
Dosen an radioaktiven Wirkstoffen zu injizieren.
Es ist nicht gerade legal.
Hallo, Jane.

Sie müssen jetzt vollkommen ehrlich zu mir sein.
Nur so wird das hier funktionieren.
Wie kommen Sie darauf, dass ich Ihnen irgendwas sagen werde?
Ihnen ist es gelungen, ohne fremde Hilfe, vor zwei Wochen in Oregon aus einer CIA-Black Site zu entkommen.
Ich denke, es ist nur fair, Sie als besonders findig einzustufen.
Sie hätten inzwischen um die halbe Welt sein können, doch stattdessen haben Sie sich in Camden, New Jersey, versteckt, keine zwei Stunden von hier entfernt.
Sie sind nicht geflohen, weil Sie noch nicht fertig sind.
Sie wollen sie finden.

Es ist fast unmöglich, der CIA zu verheimlichen, dass wir Sie wieder gefasst haben.
Und wenn sie Sie erneut in Gewahrsam nehmen, werden sie Sie irgendwo festhalten, wo Sie nie ausbrechen werden können.
Geben Sie mir einen Grund, sie nicht zu verständigen.
Arbeiten Sie für uns, verdienen Sie sich Ihre Freiheit.
Helfen Sie uns, die Leute, die Ihnen das antaten, zur Strecke zu bringen.
Wir haben Sie beobachtet, seit man Sie am Times Square gefunden hat, aber ein paar offene Fragen müssen noch geklärt werden.
Wann hat der Spion Oscar Sie zum ersten Mal kontaktiert?
Nachdem Tom Carter mich entführt hatte.
Er entführte und folterte mich.
Oscar tötete Carter und rettete mich.
Er zeigte mir ein Video.

Du hast dir das selbst angetan.
Und haben Sie das geglaubt?

Ja.
Ich erinnerte mich an Oscar.

Wir waren vor dieser Sache verlobt.
Was hat Oscar von Ihnen verlangt?
Er hatte Missionen für mich.
Er sagte, sie seien belanglos, unwichtig.
Ich sollte einen Kuli austauschen und einen GPS-Sender platzieren.
Und Sie haben diese Missionen bereitwillig ausgeführt?
Nein.
Er sagte, wenn ich es nicht täte...
Dann würden sie Kurt töten.

- Und Sie glaubten ihm?

Aber diese Missionen, Jane, sie waren weder unwichtig, noch belanglos, habe ich recht?
Sie hatten ein sehr großes, sehr konkretes Ziel.
Ja.

Sie wollten Mayfair einen Mord anhängen.
Wo ist Assistant Director Mayfair jetzt?
Jane?
Sie ist tot.
Sie hat uns aufgespürt, aber ich weiß nicht, wie.

Und dann hat Oscar sie getötet.
Er versprach mir, es würde niemand verletzt werden und dann hat er sie umgebracht.
Wo ist Oscar jetzt?
Er ist tot.
Ich machte ihn ausfindig, ich woll...
Ich wollte ihn festnehmen und dem Ganzen ein Ende setzen.
Aber er hat mich angegriffen, deswegen habe ich ihn getötet.
Ich habe ihn getötet!
Es tut mir leid.
Rühren Sie mich nicht an.
Sie sagt die Wahrheit.

Natürlich sagt sie die Wahrheit!

Sie wurde an diese Maschine geschlossen.
Das heißt noch lange nicht, dass wir ihr vertrauen können.
Hören Sie.
Sie haben einen Fehler gemacht, als sie Mayfair vor ihren Augen getötet haben.
Sie will sie zur Strecke bringen und sie hat bereits ihren Verlobten getötet.
Sie hat Mayfair geliebt.
Und sie hat Sie geliebt.
Sie hat eine echt merkwürdige Art und Weise, das zu zeigen.
Wissen Sie, als ich klein war, steckten mein Vater und ich in einem Sturm fest.
Westlich vom Fluss Indus.
Wir konnten nichts sehen, wir konnten nicht atmen.
Wir haben uns einfach aneinander geklammert und gebetet, dass er aufhört.
Ich habe noch nie in meinem Leben so viel Angst gehabt.
Bis heute.
Bei diesen Leuten habe ich wieder dasselbe Gefühl.
Sie machen mir Angst, genau wie dieser Sandsturm (Sandstorm).
Wie können Sie von uns verlangen, mit ihr zusammenzuarbeiten?
Nach allem, was sie getan hat.
Weil Jane die erste, richtige Spur seit Jahren ist.
Die Sicherheit des ganzen Landes steht auf dem Spiel.
Sie wollen Rache für Mayfair?
Dann wollen Sie Sandstorm.
Sie sind dafür verantwortlich und nicht Jane.
Du musst mir glauben.
Ich wollte nie, dass du gefoltert wirst.
Ich dachte, ich würde... dich beschützen, euch alle, indem ich so handelte.

Aber die Leute, die uns das angetan haben, sind immer noch da draußen.
Und sie müssen aufgehalten werden.
Also lass uns das in Ordnung bringen.
Mayfair ist tot, Jane.
Das kannst du nicht in Ordnung bringen.
Dann sorgen wir dafür, dass sie dafür bezahlen.
Jane hat eine falsche Geschäftsnummer, wo sie sich melden wird, um ein Treffen zu arrangieren. "Joeys Pizza."
Wir fahren Sie aus der Stadt, damit Sie den Anruf von einem Münztelefon aus machen können.
Was ist ihre Tarnung?

- Cade.

Er ist ein ehemaliger Sandstorm- Agent und wurde abtrünnig.
- Und wollte uns alle töten.

Jane hat bereits eine falsche Tarnung ausgearbeitet, bevor Weller sie verhaftete.
Dass Cade noch am Leben sei und er es auf sie abgesehen hatte.
Sie sagen ihnen, dass Cade Sie gefangen hielt und Sie gefoltert hat und dass Sie fliehen konnten und dass Sie zurückkommen müssten.
- Wir haben nie eine Leiche gefunden.

Was, wenn Sandstorm sie hat?
Oder was, wenn er noch lebt?

Das sind eine Menge Wenn und Aber.
Die NSA ist auf der Suche nach Cade, seit sich Ihre Wege gekreuzt haben.
Wenn wir ihn nicht finden können, dann kann es niemand.
Vielleicht kann man ihn nicht finden, weil sie ihn längst haben.
Wenn sie Jane der Lüge bezichtigen, werden sie sie ohne Zögern töten.
Was wollen Sie von mir hören?

Sie soll eine der gefährlichsten Organisationen weltweit ausspionieren.
Kann etwas schief gehen?

Von aufmunternden Worten haben Sie wohl nie was gehört.
Was denken Sie, Jane?
Wer fährt?
Joeys Pizza.
Da gibt es ein Haus in Woodside.

Da wird sich jemand mit dir treffen.
Er gab mir eine Adresse in Woodside.
Es war nicht Hobbes.

Sie klang irgendwie vertraut.
Nachdem du und dieser Oscar verschwunden seid, werden sie vermutlich einiges umgekrempelt haben.
Okay, lassen Sie uns keine Zeit vergeuden.
Wenn Sie Ihren neuen Verbindungsmann treffen, sagen Sie ihm, dass Ihr Leben auf dem Spiel steht.
Dass Sie Ihre Loyalität immer wieder unter Beweis gestellt haben und dass es jetzt Zeit wird, Shepherd zu treffen.
Wir lassen sie also einfach so wegfahren?
Das ist nicht gerade einer unserer besten Pläne.
Wegen ihr ist Mayfair tot.
Wir sollten ihr nicht so viel Beachtung schenken.
- Was meinst du?

Sie war eine für Sandstorm, jetzt ist sie unsere.
Am Ende lässt man sie fallen.

Ganz ruhig.

Das wird nicht von heute auf morgen passieren, okay?
Aber wir müssen uns an die Spitze von Sandstorm hocharbeiten.
Sie müssen herausfinden, was Sie vorhaben, bevor sie eine Chance haben, es auszuführen.
Sie werden mir nie abkaufen, dass ich bei der Flucht keine Hilfe hatte.
Sie wurden drei Monate lang gefoltert.
Ihr Körper ist Ihr Alibi.

Nein, Cade war einer der Besten, den sie jemals hatten.
Sie werden nie glauben, dass ich ohne einen ernsthaften Kampf entkommen konnte.
Worauf wollen Sie hinaus?
Du musst mich anschießen.
- Was?

Wir können uns keine Zweifel leisten.
Du musst mich anschießen, am besten in die Seite.
Es wird nicht so weh tun, wie das, was Sandstorm mir antun wird,
- wenn sie mir nicht glauben.

Du weißt, dass ich recht habe!
Warten Sie, warten Sie!
Du warst bei Mayfair, als sie starb, stimmt doch, oder nicht?
- Ja, war ich.

Was waren ihre letzten Worte?
- Jane, beantworten Sie das nicht.

Wenn du herausfindest, wer ich wirklich bin.
Wegen mir ist sie tot, Kurt!
Also tu es!
Es ist ein glatter Durchschuss.
Nicht!
Ich schaffe das.
Ich schaffe das!
Der Sender in Ihrem Zahn versorgt uns mit Ton und GPS.
Was, wenn sie mich filzen und merken, dass ich sende?
Von dieser Technik weiß noch keiner etwas.
Wir hätten sie verfolgen sollen.
Das hätten sie gemerkt, sie wäre aufgeflogen.
Keine Sorge, sie hat einen der besten Sender, den wir haben.
- Ton, GPS.

- Sie hat was?

Ich würde sagen, sie hat ihn weggeworfen.
Natürlich.

Und wenn Sandstorm nur halb so gut ist, wie Sie behaupten,
- werden sie sie filzen.

Und wenn sie ihn finden, glaube ich nicht, dass sie sie am Leben lassen.
Außerdem hat Ihr toller radioaktiver Lügendetektor doch bestätigt, dass sie die Wahrheit sagt.

Genau.
Darüber müssen wir reden.
Du bist es.
Ich kann es gar nicht glauben, dass du es wirklich bist.
Ich bin Roman.

- Wer hat dich angeschossen?

Cade hat mich gefangen gehalten, hat mich gefoltert.
Ich habe mich an mein Training erinnert.
Mir ist es gelungen, abzuhauen, allerdings hat er noch auf mich geschossen.
Circa 8 Kilometer von hier entfernt gibt es ein Versteck mit medizinischer Ausrüstung.
Wir werden dich wieder zusammenflicken.
Halte durch, Taylor.
Ich weiß, dass ich nicht Taylor bin.

Er hätte nie dein Verbindungsmann sein sollen.
Was hat er dir noch gesagt?
Ich war drei Monate lang in einem dunklen Loch.
Ich will mit Shepherd reden!
Und ich werde gar nichts mehr sagen, bis du mich zu ihm bringst.
Schön dich wiederzusehen.
Verdammt.
Polizeikontrolle.
Wir sind umzingelt.
Wir werden eine gute Ausrede brauchen.
Kommst du damit klar?
Verdecke deine Wunde damit.
Müssen wir das wirklich tun?
Mit Jane zusammenarbeiten und so tun, als ob alles normal wäre?
Nein!
Das müsst ihr nicht.

Also glaubst du daran?
Glaubst du ihr?
Ich glaube, dass diese Sandstorm-Gruppe, der Jane angehörte, aufgehalten werden muss.
Angehörte?
Wie kannst du dir da so sicher sein?
Das kann ich nicht.

Egal, was diese Maschine sagt.
Aber ich bin mir sicher, dass Jane das nicht alleine getan hat.
Ich will die Leute schnappen, die uns das angetan haben.
Die das Mayfair angetan haben.
Wenn das bedeutet, dass ich meine Gefühle für Jane eine Weile zurückstellen muss, dann ist das eben so.
Ich bin dabei.
Für Mayfair.
Für Mayfair.
Für Mayfair.
Da wir gerade davon reden, unsere neue Freundin von der NSA kann uns vielleicht hiermit helfen.
- Guten Abend.

Haben Sie heute Abend etwas getrunken?
Noch nicht.

Ach?

In einem kleinen Tattoo-Studio, Ecke 78ste und Roosevelt.
In Ordnung.
Ma'am, bluten Sie?
Nein.
Alles bestens.
Bei ihr haben sich Stiche entzündet.

Ich dachte, Sie wollen nach Hause.
- Ma'am, sind Sie in Ordnung?

Steigen Sie aus dem Fahrzeug, Sir.
Officer, wir müssen sie in ein Krankenhaus bringen.
Ist das wirklich nötig?
Steigen Sie sofort aus dem Fahrzeug, Sir.
Okay.
Du bist blass.
Hör auf, mich hinzuhalten und bring mich zu Shepherd.

Shepherd?

- Wir müssen dich ins Krankenhaus bringen.

Ich bin redegewandt.
Bevor Mayfair verschw...
Bevor sie... starb...
Da hat sie uns...
Sie hat uns einen USB-Stick mit einigen verschlüsselten Dateien hinterlassen.
Daylight war ein illegales NSA-Programm.
Aber ich vermute mal, das müssen wir Ihnen nicht sagen.
- Und Orion?

- So wie Seal Team 6?

Aber sie waren nicht nur hinter Verbrechern her.
Neben anderen schrecklichen Dingen weisen die Dateien auf ein Bombenattentat im Sudan in der französischen Botschaft hin.
Und auf die Versenkung eines zivilen Kreuzfahrtschiffes.
Und auf die Ermordung des UNO-Generalsekretärs.
- Nicht doch, das war Al-Queda.

Viele der Orion-Daten sind noch verschlüsselt.
So wie diese hier.
Pixel-Fragmente.
Als ob man versuchen würde, eine Million gleichförmige Puzzleteile zusammenzufügen.
Ich habe versucht, ein Programm zu schreiben, das alles sortiert, analysiert und zusammensetzt.

Wie dem auch sei.

Unser Binärsystem hier hat einige Probleme mit den Rohdaten.
- Also...

Ich hatte gehofft, Sie könnten uns Zugang zum Quantencomputerpark der NSA gewähren.
Unser Quantencomputerpark existiert rein technisch gar nicht.
Nun, ja.

Ich werde anrufen.

- Ein schwarzes Loch.

Im wörtlichen Sinne.
Es ist eine Bilddatei von einem schwarzen Loch.
Das ist alles?
- Das ist alles.

In zweien sind Informationen über die vielleicht sensibelsten Programme von dieser Regierung und...
Ja, im dritten steckt ein ganz ordentliches Hintergrundbild, ist uns klar.
Da drin muss etwas versteckt sein, darauf oder wie auch immer, wir sehen es nur noch nicht.
Benutze ihren geheimen und, wie ich annehme, illegalen Quantenpark.
Konzentriere dich auf die Pixelfragmente und sieh, was wir rausholen können.
Alles klar.

Warte hier.
Alles in Ordnung?
- Brauchen Sie Hilfe, Ma'am?

Danke.
Brauchen Sie Hilfe?
Ja.

Tut mir leid, das wird wehtun.
Ich hatte schon Schlimmeres.
Ich mache so schnell ich kann, okay?
Wie lange kennen wir uns schon?
Schon sehr lange.
Ich vermisse dich.
Okay.
- Passen Sie auf, kann ich...

Ich glaube, wir haben das falsch angefangen.
Zum Beispiel, dass Sie sich ein Jahr lang zurückgelehnt und uns beobachtet haben und keine Ihrer Informationen mit uns geteilt haben?

Passen Sie auf, vor einem Jahr dachte ich, dass ich Sandstorm in die Enge getrieben habe.
Wir hatten einen Informanten infiltriert, der kurz davor stand,
Shepherds wahre Identität zu offenbaren, aber...
Dann ist alles schiefgelaufen.
- Was war passiert?

Einen Freund von mir sogar.
Wir konnten ihn neutralisieren, aber vorher hat er drei meiner Leute getötet.
Tut mir leid, das zu hören.
Hören Sie, ich kann mir keine weiteren Fehler mehr leisten.
Und mir kommt es so vor, als ob uns die Zeit davonläuft.
Niemand außerhalb Ihres Teams darf wissen, was unser wahres Ziel ist.
Wir können es nicht riskieren, dass noch mal etwas rauskommt.
- Das sehe ich auch so.

- Janes Sender wurde reaktiviert.

Ich habe einen weiteren Sender in ihren Gürtel versteckt.
- Sie haben was?

Eine Rückversicherung, falls sie es für nötig hält, den ersten zu entfernen.
Was passiert, wenn sie sie filzen?
Das würden sie gleich am Anfang machen.

Sie werden sie noch umbringen.
Es ist okay, wir haben dieselbe Blutgruppe.
Vertrau mir.
- Wohin bringst du mich?

Nein, ich will Antworten.

Das wirst du erfahren, wenn wir dort ankommen.
Du musst ihn abschalten, Patterson.
Sie bringen Jane in ihr Versteck.

Das ist nicht so einfach, dieser Sender ist nicht dafür gemacht, aus der Ferne abgeschaltet zu werden.
- Also gut.

Das macht überhaupt keinen Sinn, du kannst nicht...
- Patterson, finde einen Weg!

Was ist los?
Habt ihr sie gefilzt?
Du findest sie besser schnell.

- Finde einen Weg, sie abzuschalten!

Das hilft mit nicht beim Programmieren!
Cade hielt sie drei Monate in einem Loch gefangen.
Sie hat eine Kugel abbekommen, um zu uns zurückzukehren.
Mehr muss ich nicht wissen.
Nimm's mir nicht übel, wenn ich etwas mehr brauche.
Du denkst, ich bin verwanzt?
Nach allem, was ich wegen euch durchgemacht habe?
Du denkst, ich arbeite für die?
Weißt du was?
Wenn mich das zu Shepherd bringt, dann filzt mich.
Da haben wir's. Sie ist aus.
Verdammt bin ich gut.
Entschuldige.
Man kann nicht vorsichtig genug sein, oder?
Es tut so gut, dich wiederzusehen.
- Du bist...

Ich bin deine Mutter.
Meine Mutter?
- Aber wie... wie ist das...

Dein richtiger Name ist Alice Kruger.
Deine leiblichen Eltern waren Anti-Apartheid-Aktivisten.
Die Regierung ließ sie in eurem Zuhause umbringen.
Man steckte euch in eine Geheimakademie, ein Waisenhaus, wo sie unschuldige Kinder dazu ausbildeten, mordende Soldaten zu werden.

Natürlich wart ihr die Besten.
Aber als die Apartheid abgeschafft wurde, war es auch aus mit der Akademie.
Ich war unter den amerikanischen Soldaten, die euch befreit haben.
Die meisten Kinder kamen zu Pflegeeltern, aber du und dein Bruder...
Ihr wart zu gefährlich.
Zu außergewöhnlich.

Also habe ich mich dazu entschieden, euch selbst aufzuziehen.
- Warte...

Wir haben sie zusammen ausgesucht.
Roman... und Remi.
Das ist viel zu verarbeiten.
Aber...
Was ist mit Orion und Phase Zwei?
Was?
Oscar ist tot.
Cade hat ihn erwischt.

Es tut mir leid, ich...
Ich weiß, wie sehr ihr euch geliebt habt.
Roman hat seit deinem Verschwinden nichts unversucht gelassen, um Cade aufzuspüren.
Und ich verspreche dir, er wird für das bezahlen, was er getan hat.
Es ist fast Morgen.

Du musst wieder zurück zum FBI.
Was?

Sag ihnen, dass Cade dich entführt hat.
Dass du entkommen bist.
Wir können diese Operation vielleicht noch retten.
Ich will Antworten.

Das ist genug für heute.

Aber jetzt musst du erst mal wieder zurück auf deinen Posten.
Ich habe dieses Gesicht vermisst.
Es ist so schön, dass du wieder da bist, Remi.
Es sind fast alle Puzzleteilchen an ihrem Platz.
Du musst nicht mehr lange dieses Doppelleben führen.
Wir sind fast soweit.
Hier.
Wir können dich nicht beim FBI absetzen.
Bevor ich dich am Times Square zurückgelassen habe, habe ich ein altes afrikanisches Gebet für dich gesprochen.
Für eine sichere Reise und eine schnelle Heimkehr.
Du hattest nichts von all dem.

Remi und Roman.
Mein Bruder.
Oh, ich habe hier etwas.
Ich habe es für dich aufgehoben.
Ich denke, es ist an der Zeit, dass du es zurückbekommst.
1 RAND.
Deine Mutter und dein Bruder?
Also ist Shepherd vom Militär.
Oder war.
Das erklärt auf jeden Fall, wie sie Zugang zu den größten nationalen Geheimnissen hatte.
Das ist ein unglaublicher Anfang.

Versuchen Sie sich, etwas auszuruhen.
Warum hast du mir nichts von dem Zahn erzählt?
Was?
Naz hat mir erzählt, dass Patterson einen Isotopentest an meinem Zahn gemacht hat, gleich nach meiner Ankunft.
Sie hat dir gesagt, dass ich in Afrika geboren wurde.
Dass ich nicht Taylor Shaw sein kann.
- Deine DNA hat gepasst.

Warum hast du es mir nicht gesagt?
Ich habe geglaubt, dass ich Taylor Shaw bin, weil es für mich...
- keinen Grund zum Zweifel daran gab.

Ich wollte, dass du Taylor bist.
Mehr als alles andere.
Ich schätze, das wussten sie.
Woher hattest du diese Erinnerungen?
Vom Angeln, mit mir und meinem Vater.
Sie haben mir gesagt, dass ich sie bin.
Oscar hat mir Fotos gegeben und gesagt, dass ich lügen soll und dass ich sagen soll, dass ich mich daran erinnere.
Warum hast du das getan?
Weil ich...

Weil ich Taylor sein wollte.
Mehr als alles andere.
Bis morgen.
Habt ihr das Mayfair-Bild entschlüsselt?
Die Bilder.
Sie sehen wie Drohnenfotos von dubiosen Einsätzen aus.
Abgestürzte Hubschrauber, tote amerikanische Soldaten.
Patterson.

Ja, die Auflösung ist wirklich erstaunlich.
- Warte, ist das...

Glaubst du ihr?
Natürlich.
Irgendwas stimmt da nicht.
Wir haben ihre Erinnerungen gelöscht und sie in die Höhle des Löwen geschickt.
Sie wurde entführt und drei Monate lang gefoltert.
Da wäre ich auch ein wenig verstimmt.
Meine Schwester steckt noch in ihr, da bin ich mir sicher.
Ich nicht.
Dann aktiviere unseren Maulwurf beim FBI.
Verschaffe dir Gewissheit.
Nein, noch nicht.
Das ist zu gefährlich.

Wenn wir das zu früh tun, riskieren wir, dass er auffliegt, wenn wir ihn später wirklich brauchen.
Heben wir uns dieses Ass für später auf.
Keine Sorge.
Es wird nicht mehr lange dauern.