# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In dieser Staffel:
- Hoch, hoch...

Mein Name ist M'gann M'orzz.

- Du bist eine weiße Marsianerin?

- Das bist du.

Auf Wiedersehen, Miss Marsianerin.
Unser Alien stammt von Daxam, der Schwesterwelt von Krypton.
- Mein Name ist Mon-El.

Ich möchte ein Superheld sein und dir helfen.
Ich habe noch nie so für jemanden empfunden.
Kara und ich sind zusammen.

Das sind meine Eltern, Königin Rhea und König Lar Grand von Daxam.
Ich bin nicht mehr euer Prinz.
Krypton hat mir alles genommen.
- Wir werden nach vorne schauen.

Du hast mich betrogen, Liebster.
Danke, dass du gekommen bist, Mutter.
Willkommen auf dem neuen Daxam.
Hier ist Cat Grant.

Du hast wirklich gedacht, du hättest gewonnen.
Superman?
Das ist mein Planet.
Das ist mein Volk.
Ich lasse nicht zu, dass du ihnen was tust.
Was haben Sie mit ihm gemacht?
Ich sagte dir, dass mein Planet voller Leichen deines Volkes ist.
Es regnete nicht nur grünes Kryptonit vom Himmel.
Es gibt noch viele Wege, deinem Volk zu schaden.
Silbernes Kryptonit.
Dein Cousin ist dir so ähnlich.
Leichtsinnig.

Ich hätte ihm keine bessere Falle stellen können.
Kal.
Ich bin's. Kara.
Er sieht nicht dich.
Er sieht nur seinen schlimmsten Feind.
Du hättest nicht kommen sollen, Zod.
Dein Kadaver wird tot vor meinen Füßen liegen, Kal-El.
Und das Volk dieses Planeten wird vor mir niederknien.
Kal, hör mich zu.
Du bist sein Todfeind, Supergirl.
Die Person, die er am meisten fürchtet.

Dieses Mal wird er nicht zögern.
Dieses Mal wird er seinen Planet beschützen.
Ich stoppe dich ein für alle Mal.
Hab keine Angst.
Ich werde deine Welt zerstören.
Lass sie in Ruhe!
Alle ruhig bleiben!

- Ist das die Kanone?

Das DEO-System registrierte starke Kryptonit-Strahlung in National City.
Oh, mein Gott.

Was ist hier los?
Ich werde alle töten, die du liebst.
Du musst dagegen ankämpfen.
Hey, es ist alles gut.

Ich bin hier.
Lass uns noch eine Weile hierbleiben, ok?
- Wie lange?

Ok, Frau von morgen.
Die trägst du immer.

- Sie gehörte meiner Mutter.

Ja, sie gab sie mir an dem Tag, als ich Krypton verließ.
Der kleine Kal-El war gerade in den Weltraum gestartet.
Ihre Welt brach um sie herum zusammen, und trotzdem schaute sie mich an, lächelte und sagte, solange ich die hätte, würde ich nie alleine sein.
Dass sie in meinen Träumen bei mir sein würde.
Ich weiß, wir können nicht ewig hierbleiben, aber noch ein bisschen.
Aber, Kara, du bist nicht hier.
Was?
Du bist in der Festung.
Hey, alles wird gut.
Was ist passiert?
Du warst ohnmächtig, wurdest wach, flogst uns her und wurdest ohnmächtig.
- Ich fühle mich...

Mehrmals.
Kal.
Kara.
Was ist passiert?
Das Schachbrett ist seit Generationen im Besitz der Luthor-Familie.
Willst du mich anschreien, weil ich das Familienerbe nicht respektiere
- oder du mir alle Schuld gibst?

Ich brachte dir bei, wissenschaftlich zu denken und alles zu hinterfragen.
Du hast mir beigebracht, an mir selbst zu zweifeln.
Nach Bestätigung woanders zu suchen.
So sehr, dass ich den ersten Mentor akzeptierte, der mir das gab.
Es tut mir leid.
Wirklich, Lena.
Als du mich im Gefängnis besucht hast, wollte ich wirklich eine bessere Mutter sein.
Aber immer, wenn ich mich zwischen dir und was anderem entscheiden musste... wählte ich die andere Sache.
Glückwunsch, dass du zum ersten Mal in deinem Leben ehrlich bist.
Ich rechtfertigte schlimmes Verhalten mit guten Absichten.
Aber ich hatte recht.
Die Bedrohung war real.
Aber vielleicht setzte ich auf das falsche Kind, um sie aufzuhalten.
Das Portal, das du geöffnet hast?
Das war brillant, Lena.
Und wenn du das geschafft hast, kannst du vielleicht auch etwas hiermit anfangen.
Stammt es aus Lex' Tresor?
Er entwickelte es, um Superman loszuwerden.
- Funktioniert es?

Aber wenn du das schaffst, bist du die Luthor, die die Welt rettete.
Silbernes Kryptonit.
Das ist neu.
Ich dachte die ganze Zeit, ich kämpfe gegen Zod.
- Es schwächte mich nicht.

Nein.
Ich hatte meine ganze Kraft und du hast mich besiegt.
Ich bin einfach froh, dass wir beide ok sind.
Aber wir brauchen einen Plan, um Rhea zu besiegen, oder sie wird uns weiter angreifen.
Nur die Positronenkanone konnte ihre Schutzschilde durchdringen.
Gibt es hier etwas, das das kann?
Keine Waffe.

- Was denn?

In den Archiven stand etwas über die frühen Kriege mit Daxam.
Mit Kelex wäre das viel einfacher.
Tut mir leid.

Nein, schon gut.

Dakkam Ur.
Noch nie davon gehört.
Es ist alt, aber könnte funktionieren.
- Ja.

Geht es dir gut?
Jetzt schon viel besser.
Hi.

Winn Schott, das Genie des DEO.

Es ist schön...
- Gut.

- Bist du der Freund meiner Cousine?

Mon-El von Daxam.
Aber ich...

Die, die ständig töten.
Du musst ein guter Kerl sein, sonst wäre sie nicht mit dir zusammen.
Winn, was ist hier los?
Ja.

Wir vertrieben alle Soldaten von Daxam aus dem Gebäude.
Wir fanden etwas, wie wir die Daxamiter loswerden.
- In den Archiven der Festung.

Dakkam Ur.
Nein.

Das ist unsere einzige Option.
WAFFENSTRAHLUNG STEIGT
Was ist?
Die Strahlenwaffen der Daxam-Schiffen werden geladen.
Sie bereiten einen Angriff vor.

Die Kanonen sind fast vollständig aufgeladen, meine Königin.
Informieren Sie mich, wenn wir bereit zum Feuern sind.
Königin Rhea von Daxam.
Ich, Supergirl, Champion des Planeten Erde, fordere das heilige Ritual von Dakkam Ur.
Ein Kampf, nur Sie gegen mich, vor den Göttern.
Möge das Schicksal meines Volkes von meinem Leben abhängen.
Sie sprach den heiligen Eid.
Wie werden Sie reagieren?
Dakkam Ur.

Wir duellieren uns in vier Stunden.
Daxam wird dafür sorgen, dass es dein letzter Kampf ist.
Was ist da gerade passiert?
Die Strahlenwerte des Schiffs sinken.

Was hast du gerade getan?
Sie wird dem ein Ende setzen.
Das ist ein Kampf, der von Barbaren erfunden wurde.
Es gibt ihn, seit wir aus den Höhlen Daxams mit Steinen und Ästen krochen.
Wenn ich gewinne, verschwindet sie.

Dann müssen sie laut Gesetz diesen Planeten in Ruhe lassen.
- Sie wird nicht gewinnen.

Weißt du, was dann passiert?
Dann musst du zusehen, wie sie hier alle vernichtet.
- Ich muss sie einfach besiegen.

Ist das nicht auch sein Kampf?
Es ist unser aller Kampf.
Aber Kara hat mich besiegt.
Sie ist der Champion der Erde.
Ich habe jetzt keine Zeit für deine Befürchtungen.
Du musst jetzt stark sein.
Bitte, J'onn.

Wir brauchen dich.
Es ist wahr.
Du musst aufwachen.
M'gann.
Deine Freunde brauchen dich.
Der große Kampf steht kurz bevor.
Ich weiß nicht, ob ich stark genug bin, um ihnen zu helfen.
Keine Sorge.
Alles wird gut werden.
Wach jetzt auf.
Gott sei Dank.
Wo ist M'gann?
Du warst tagelang bewusstlos.

Sie war doch hier.
Nein.

Was ist hier passiert?
Alles.
Es wird der intergalaktische Kampf des Jahrhunderts, wenn Supergirl und Rhea von Daxam in einem Gerichtskampf antreten,
- bei dem es um unser Schicksal geht.

Wir müssen das eindämmen.
Hey, Papa Bär!
Ganz ruhig.
- Schön, Sie auf den Beinen zu sehen.

- Solltest du rumlaufen?

Alex erzählte mir von deinem Angebot.

Aber jetzt müssen wir uns darum kümmern.
Unschuldige Zivilisten sollten bei dem Kampf nicht dabei sein.
Tessmacher, ich muss mit Snapper telefonieren.
Seine Meldungen haben keinen Biss.
Wo sind der Aufhänger, die Einleitung und die Statistiken, und wo, zum Teufel, bleibt mein Macchiato?
Ich tippe seit 12 Stunden.

Clark.
Und...
Was bringt Sie denn hierher?
- Ich dachte, ich könnte helfen.

Noch ein Grund, wieso das mit Lois unvernünftig war.
Apropos unvernünftig.
Sie müssen Ihren Freund
- zur Vernunft bringen.

Er läuft herum wie Darth Vader, der Bösewichte umbringt.
Ich will nicht, dass Angreifer aus dem Weltall ihn mit Lebensrettern töten.
Sie meinen Lichtschwerter.
- Und Darth Vader tötet die Guten.

Wie dem auch sei.

Oh, und Kara, wo haben Sie denn gesteckt?
Nein.

Supergirl hat bald das größte Gefecht ihrer Karriere.
Ich dachte, Sie möchten vielleicht darüber berichten.
Ja, genau deshalb sind wir hier.

- Supergirls und Rheas Kampf.

Supergirl gab uns ein Exklusivinterview...
- Als Gegenleistung für was?

Sie möchte, dass Sie den...
Wie soll ich sagen?

Ich weiß nicht, wie ich das machen soll.
Die Leute kämpfen und wehren sich endlich.
Supergirl möchte nicht, dass Leute kommen und verletzt werden.
Und niemandem sind die Menschen wichtiger als Ihnen.
Sie sind wieder mal der Einzige, der mich versteht, Kansas.
- Ich versuche es.

Abgemacht.
Was glauben Sie, Kara?
Ist Supergirl dafür bereit?
Sie sagte mir, dass sie das ist.
Großartig.

Jetzt gehen Sie da raus, und sagen Sie Supergirl, dass wir sie alle unterstützen.
Sicher.

Oh, diese großen grünen Augen.
Wenn er die Brille abnimmt, ist er ein Tiger im Bett.
Oh, Gott, ich hoffe, Rhea tötet mich.
Hey.

War ja klar, dass ihr einen großen Auftritt hinlegt.
Leider ist das schon ihr bestes Benehmen.
- Was wollen Sie von mir?

Das Gerät entwickelte mein Bruder, um die Menschen zu schützen, und es verstrahlt die Atmosphäre mit Kryptonit.
Somit könntet ihr beide nicht mehr auf der Erde leben.
Zum Glück brachte mein Cousin ihn ins Gefängnis, bevor das passierte.
Euer Glück, dass ich es gefunden habe.
Ich habe es untersucht.
Ich kann es so umbauen, dass es die Atmosphäre mit Blei anstelle von Kryptonit verstrahlt.
Nur eine Spur, harmlos für Menschen.
Aber die Atmosphäre wäre giftig für Daxamiter.
Die Aliens müssten verschwinden.
Oder bleiben und sterben.
Alle?
Sie könnten nie zurückkehren.
Auch nicht Rheas Sohn.
Mon-El müsste die Erde verlassen.
Wusstest du, dass er mit Kara Danvers zusammen ist?
Beginn mit der Arbeit.
Was wollte Lillian?
Lillian und Lena kennen einen Ausweg, um die Daxamiter loszuwerden, wenn Kara Rhea nicht besiegt.
Es ist ein Gerät, dass die Atmosphäre mit Blei versetzen würde.
Kein Daxamiter würde auf diesem Planeten überleben.
Außer Mon-El, oder?
Mon-El könnte vielleicht etwas länger überleben.
Er ist seit einigen Monaten unserer gelben Sonne ausgesetzt.
Wenn du es musst, setzt du es ein.
- Wegen mir leidet der Planet nicht.

Dazu wird es nicht kommen.
Ich sagte Lena, sie soll daran arbeiten, aber eine Sache ist klar.
Wir werden dieses Gerät nicht einsetzen müssen.
Weil ich sie besiegen werde.
Deine Mutter wird verschwinden.
Für immer.
Fahren Sie zu L-Corp und helfen Sie Lillian und Lena Luthor.
Natürlich.
- Ich komme mit dir.

Aber ich kann bei dir sein.
- Du möchtest sicher auch mitgehen.

Ich brauche deine Hilfe, Kal.

Halte mich auf Trapp, bis ich auf sie treffe.
Das ist gut.
Du lernst schnell.
Das lernte ich auf Warworld.
Was hast du?
Ich...
Ich stehe kurz davor, alles zu bekommen, was ich je wollte.
Familie, Freunde, einen Job, den ich liebe, ein Leben als Heldin.
Das hätte ich mir nie vorstellen können.
Und Mon-El.
Wenn ich Rhea besiege, kann ich das alles behalten.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, ob das möglich ist.
Ob man alles haben kann, was man sich wünscht.
Das kann man... aber nur, weil du dafür gearbeitet hast.
Immer, wenn ich kämpfe, egal, gegen wen oder an welchem Ort kämpfe ich für Lois.
Sie ist direkt hier bei mir.
Die Menschen, die wir lieben...
Sie sind eine geheime Superkraft.
Behalte ihn bei dir.
Es ist soweit.
Ich bin für dich da.
Das weiß ich.
Ich sehe, du hast moralische Unterstützung dabei.
Sie aber auch.
Sobald du geschlagen bist, versprichst du, dass deine Truppen ihre Waffen niederlegen?
Dass sich die Stadt, das Land und der Planet ergeben werden?
Bei meiner Ehre.
Und wenn ich Sie besiege, endet die Invasion.
Dann gehen Sie.

Um die Erde.
Um die Erde.
Sie stimmten dem Dakkam Ur zu.

- Du entehrst dich vor den Göttern.

Nein.

Eine zerstörte Stadt braucht eine neue Anführerin, um sie aufzubauen.
Geh.
Sei ein Held.
Kara ist alleine.
Supergirl kümmert sich um Rhea.
Wir müssen den Leuten in dem Gebäude helfen.
Wir?
- Stärker zusammen.

Alex, du übernimmst die Kontrolle.
Keine Sorge, ich helfe dir.
Du wirst müde.
Dann erledige mich doch.
Schlag mich.
Sieh es als Geschenk an.
Bist du jetzt bereit aufzugeben?
Wohl kaum.
Wegen deines Volkes vergiftete Kryptonit meine ganze Welt.
Ich trug es mit mir durch die Galaxien.
Es ist jetzt ein Teil von mir.
Also los.
Lass mich bluten.
Kann ich das...?
- Danke.

Ich kann gut in Krisen agieren.
- Oh, Gott.

Ich mag Sie nicht.
Es ist fertig.
- Schalt es an.

- Es steht zu viel auf dem Spiel.

Nein!
- Du sagtest, es funktioniert.

Nur sie kann es einschalten.
Wir sollten beim DEO anrufen.
Sie sollen Supergirl sagen, es ist fertig, wenn sie es braucht.
- Verschwinden Sie hier.

Das tut mir nicht leid.
Bringt euch in Sicherheit.
Superman, wir haben Raumschiffe über dem Krankenhaus.
Ich komme.
Schnapp dir den Kryptonier.
Das ist schlimmer als Myriad.
Ich hätte nie gedacht, dass ich das mal sagen würde.
Gehen wir rein.
Er hat es zumindest versucht.
- Du bist gekommen.

- Sie sind dir gefolgt.

Es wird hier nicht enden.
Es gibt noch Star City und Metropolis.
Ich werde Stadt für Stadt zerstören, bis deine Welt vernichtet ist.
Das ist mein Zuhause.
Und ich werde es beschützen.
Es spielt keine Rolle, ob ich lebe oder sterbe.
Wir werden immer wiederkommen.
Sie sind an jeder Schule, Krankenhaus und städtischem Gebäude.
Sie werden alles zerstören.
Es tut mir so leid.
Endlich.
Mon-El.
Bitte.

So wie du Vater gerettet hast?
Mon-El.

Ich bringe dich an einen sicheren Ort.
- Ich bringe dich weg.

Nein.

Alex, tu etwas.
- Was soll ich tun?

Die gesamte Atmosphäre ist betroffen.
- Wie lange hat er noch?

Das war es wert.
Hör auf damit.
Alex.
Kannst du etwas für mich tun?
- Es ist alles gut.

- Ich helfe dir.

Nein.

Ich muss dir etwas sagen.
Egal, wo ich hingehe, werde ich wegen dir besser sein.
Du wirst in meinem Herzen sein.
Ich verspreche, ich werde der Mann sein... den du in mir gesehen hast.
Das verspreche ich.
Du hast mich so glücklich gemacht.
Hier.
Nimm sie mit.
Nimm sie mit.
Sie wird dich beschützen.
Ich liebe dich.
Ich hätte das schon früher sagen sollen.
Ich liebe dich.
Ok.
Du musst jetzt weg.
Du musst gehen.
FEIERN IN DEN STRASSEN
Die Stimmung in den Straßen ist überall ausgelassen...
Ich muss nach Hause.
Ich weiß.
Geht es dir gut?
Sicher.
Ich habe das Richtige getan.
Du hast viel mehr getan.
- Ich hätte das nicht gekonnt.

Will ich nicht.

Hätte ich mich zwischen Lois und der Welt entscheiden müssen...
Ich glaube, ich hätte das nicht gekonnt.
Du bist so viel stärker als ich.
Stärker als ich je sein werde.
Danke.
Grüß Lois von mir.
Du hast mich für immer verändert.
Ich bin so froh, dass du hier bist, M'gann.
- Natürlich bin ich hier.

Ich bin nicht die einzige weiße Marsianerin, die es bereut.
Und sich wehrt und kämpft.
Es gibt viele von uns.
Wir wollen etwas verändern.
Und die Zukunft besser machen.
Für die alte und die neue Welt.
Woher wusstest du, dass du kommen musst?
Deine Seele hat mich gerufen.
Ich habe dich gespürt.
Du hast mich gebraucht.
Hoffentlich kamst du nicht aus Pflichtgefühl.
Kannst du bleiben?
Eine Weile.
Ok.
Es gab einen Moment in diesem Jahr, in dem ich völlig am Ende war.
Als ich eine Entscheidung bereute, die mein Leben veränderte.
Du bist bei mir Zuhause eingedrungen, hast mich umarmt und gesagt: "Ich bin stolz auf dich."
Damals fühlte ich mich dadurch nicht besser, aber ich konnte mich daran festhalten.
Ich bin so stolz auf dich.
Möchtest du, dass ich über Nacht bleibe?
- Ich kann solange bleiben, wie du...

Ich muss wissen, dass ihr beide glücklich seid.
So wie Winn und Lyra,
J'onn und M'gann und Clark und Lois.
Nicht die Welt aller ist stehengeblieben.
Ihr müsst auch nicht so tun.
Was brauchst du im Moment?
Einfach...
Lass sie niemals gehen.
Ok?
Sie wird schon wieder.
Das hoffe ich.
Hey.
Ich kenne die Danvers-Frauen.
- Ihr seid nicht einfach zu brechen...

Wie bitte?
Ernsthaft.
Heirate mich.
Bitte.
Lillian Luthor, die Chefin der Anti-Alien-Organisation Cadmus, behauptet, sie beendete die Invasion der Daxamiter und brachte der Erde Frieden.
Fake News.

Was ist mit Ihrem Gesicht?
Was denn?

Dieses Stirnrunzeln.
Das verursacht kleine Fältchen um Ihren Augen.
Die Stadt wurde gerettet vor dieser unmodischen Faschistin.
Wieso sehen Sie aus, als würde Ihre Welt untergehen?
Eine persönliche Sache.
FLOTTE DER DAXAMITER VERSCHWINDET VIER VERDÄCHTIGE
Während Sie weg waren, hatte ich eine Beziehung...
Kara Danvers hat einen Freund?
Ein Jahr in einer Jurte und ich verpasse alles.
Ich hatte einen Freund.
Zum ersten Mal mochte ich jemanden wirklich...
Habe ich jemanden geliebt.
Aber es hat nicht funktioniert.
Es tut schrecklich weh.
Und alle, die mir nahestehen, sind in einer glücklichen Beziehung, und ich dachte, ich könnte das auch haben, aber so langsam glaube ich, dass ich das nie haben werde.
Nein.

- 4-mal?

Sogar 2-mal.
Ich habe das Gefühl, dass der Schmerz niemals verschwinden wird.
Das sagte ich auch über die Geburt.
Aber er verging.
Er wird verschwinden.

Wir Frauen sind so stark, weil wir den Mut haben, verletzlich zu sein.
Wir können die Tiefen unserer Gefühle spüren, und wir wissen, dass wir es überstehen werden.
Sie haben dieses Jahr große Dinge erreicht.
Ihre Artikel.

Das ist wirklich toll.
Und Ihre Prosa.

Sie ist nicht großartig, aber nicht schlecht.
- Haben Sie sie gelesen?

Es ist 2017 und im Himalaya gibt es auch WLAN.
Aber Sie, meine Liebe, sind auf der Reise einer Heldin.
Wie Joseph Campbell sagen würde.
Und ja, Sie mussten einen Rückschlag erleiden, aber Sie werden das überwinden, so wie ich es tun würde.
Aber Sie werden natürlich keine Louboutins tragen.
Eilmeldung.

- Die Feuerwehr ist auf dem Weg...

- Ich muss weg.

Danke.
Schnapp sie dir, Supergirl.
VOR 35 JAHREN...
DER TAG, AN DEM KRYPTON STARB
Ist es bereit?
Es sollte die Reise überstehen.
Es wird auf der Erde zu voller Stärke erblühen.
Und was dann?
Und dann... dann wird es regieren.
Übersetzung: