# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Tag, an dem man stirbt, ist genauso ein Tag, wie jeder andere.
Man wacht auf und zieht sich an, isst und trinkt.
So wie an jedem anderen Tag.
Man sieht den Tod nicht kommen.

Denn man ist zu sehr damit beschäftigt, zu leben sein Leben zu genießen sein Verlangen zu stillen.
Danke!
Ob reicher Mann oder armer Bettler, der Tod unterscheidet nicht.
Der Tod flieht nicht vor deinen Dämonen.
Er tut auch keine Buße für sie.
Er kümmert sich nicht um dergleichen.
Ihn kümmert nur, dass jetzt deine Zeit gekommen ist.
Dein Tag... zu sterben.
Und heute ist der Tag der Musketiere.
Keine Fehler diesmal.
Natürlich nicht.
Bei Einbruch der Nacht werden Athos und seine Freunde tot sein.
Warte nächstes Mal mit dem Schuss, bis die Flasche auf dem Boden aufschlägt.
- Das ist nicht gut für die Nerven.

Ich konnte sie kaum hören.
- Das ist dein Anteil.

Danke.

Vor allem dich.

Na gut.
- Die Hälfte.

Das kam vorhin.
Porthos...
Tréville will, dass wir General Verdets Adjutanten nach Paris begleiten.
- Jetzt?

Wir drei müssen sofort aufbrechen.
Damit meinst du aber hoffentlich nach dem Frühstück.
Bezahlt habe ich es ja.
Warten wir auf Athos?
- Und sagen ihm, wohin wir gehen?

Langsam sollte ich Miete verlangen.
Ist das eine Beschwerde?
Sehe ich denn unzufrieden aus?
Nein, nein!
Ich will den Hauptmann der Musketiere nicht von seiner Pflicht abhalten.
Der König und Paris sind auf dich angewiesen.
Ich besorge uns Frühstück.
Ich sah Euch auf dem Schlachtfeld.
Verteidigt Euch, Hauptmann.
Sonst wäre es keine Ehre, Euch zu töten.
Athos!
- Lass dir helfen.

Ich habe ihn erschossen.
Zeig ihn mir.
Hier war er.

Die anderen sind in großer Gefahr.
- Der Gouverneur will Euch sehen.

Du weißt nicht, was mich herführt.
Wenn erst Gerechtigkeit waltet, Philippe, wirst du für das hier zahlen.
Ich bin ein Sohn Frankreichs, ein königlicher Prinz.
Und du sperrst mich ein wie ein Tier.
Es wird nicht einfacher, dieses Töten.
Tausche lieber die Kleider mit ihm.
Schnell, wir haben nicht viel Zeit.
Ich vermute, der König weiß nichts hiervon.
Nein.
Musst du ihnen denn wirklich nachreiten?
Sie könnten in eine Falle tappen, also ja.
Was ist so dringend, dass es...
Ist das von Euch?
Nein.
Ich gebe den Kadetten das Signal.
Die Nachricht ist eine Fälschung, um Aramis,
Porthos und D'Artagnan in einen Hinterhalt zu locken.
- Wer war das?

- Ihr habt ihn mit Feron reden sehen?

Eine Allianz mit Feron stellt Grimaud die Rote Garde zur Verfügung.
- Sir?

Bringt mir meine Kleider.
Ich sagte "einfach", nicht "hässlich".
Wir können Sie wieder ändern, Eure Majestät.
Jetzt ist es zu spät, das muss so gehen.
Soll ich dich begleiten?
Heute ist ein schwerer Tag für dich.
- Es ist der Todestag deines Vaters.

Wo ist mein Geld?
Hört ihr das?
- Wie viele?

Vielleicht mehr.
Rotgardisten.
Aramis, Ihr reitet mit uns zum Palast zurück.
Der König befiehlt es.
Wir sind für Minister Tréville im Einsatz.
Widersetzt Ihr Euch königlicher Order?
In dem Fall würden wir nicht den Laufburschen damit behelligen.
Wenn Ihr mitkommt, werdet Ihr nicht verhaftet.
Nun gut, wir sehen uns in der Garnison.
Hol ihm was zu essen.
Du bleibst hier bis zum Einbruch der Nacht.
Im Schutz der Dunkelheit bringen wir dich dann nach Paris.
Und bitte errege keine Aufmerksamkeit.
Wohin gehst du?
Meine Abwesenheit darf nicht bemerkt werden.

Und wenn dich Grimauds Männer nach deinem Namen fragen, dann heißt du...
- ...

Victor!

Und für Victor... die Beute.
Ihr seid also mein Wohltäter.
Ihr steckt hinter alledem.
Keine Sorge.
Wir bereden später, wie du...

Bin ich ein guter Pilger?
Nun, Feron, bin ich verwandelt?
Kein noch so trostloses Gewand könnte Eurer Majestät...
- ...königliche Haltung verbergen.

Es wäre sicherer, wenn Euch die Königliche Garde begleiten würde.
Warum zweifelt Ihr jede meiner Entscheidungen an?

Ich war wohlgelaunt, Ihr habt...
Der Musketier Aramis, wie verlangt.
Ihr werdet mich auf eine Pilgerfahrt begleiten.
- Eine Pilgerfahrt, Eure Majestät?

- Das sagt Ihr jedenfalls.

Jetzt bin ich Soldat und Euer treuer Diener.
Vielleicht sollten wir Euch wieder zu Eurem Gott führen.
Ja, Eure Majestät.
Wir brechen noch diese Stunde auf.
Wieso bestellt uns der Generaladjutant hierher?
Gute Frage.
- Mal sehen, was da drin ist.

Aramis ist zurück in Paris.

Zurückberufen auf Wunsch des Königs.

- zum Königlichen Mausoleum.

Marcheaux sagte, sie setzen ihre Reise fort.
Sollten wir unsere Pläne nochmals überdenken?
Nein!

Wie viele Wachen sind beim König?
Nur Aramis, allein.
Dann wartet draußen vor dem Mausoleum und tötet beide dort.
Ihr meint... den König auch?

Wir müssen.

Mein lieber Freund, das wäre Verrat und töricht.

- Ihr hegt doch keine Zweifel, Feron?

Tut Ihr es nicht, wird er Euren Verrat entdecken und Euch hängen.
Tut er es nicht, dann werde ich Euch hängen.
Danke.
Ihr tötet Aramis und den König!
Wir werden es tun!
Hier im Schatten können wir jetzt warten, ganz gemütlich.
Komm schon, ja, gut.

Heute kann doch noch ein guter Tag werden.
Der Adjutant wird so schnell wohl nicht auftauchen.
- Wie viele Schlachten schlugen wir?

Wir dienten unserem Land, oft und gut.
Über einen Einsatz wie diesen will ich mich da nicht beschweren.
In dem Fall heben wir die Becher, auf einfache Missionen, wohlverdient.
Auf einfache Missionen, wohlverdient.
- Was ist?

Sieh, die Pferde.
- Ich sehe nichts.

Hast du das gesehen?
- Nein.

Nein, nein!

Da hätten wir die Antwort.

- Keine Ahnung, aber wohl mehr als zwei.

- Meine Munition ist da draußen.

- Wie viel hast du?

- Mist!

Nein.

- Und durch die Fenster können wir nicht.

Du musstest es rauswerfen, was?
Hier liegt so viel Zeug, und du lässt das einzige Fass Wein zerschießen.
- Sauber.

Weiter geht's, Kadetten!
Grimaud hat Euch ordentlich zugerichtet.
Sich so überraschen zu lassen, sieht Euch gar nicht ähnlich.
Den Fehler wiederhole ich nicht.
Wir reiten schnell.
Acht Stunden, bis es dunkel wird.

Klingt nicht sehr ermutigend.
Und sie werden uns nicht so lange leben lassen, das wäre dumm.
D'Artagnan!
Sie werden nicht erwarten, dass einer von uns durch die Tür geht.
- Denn das wäre Selbstmord.

Gut, gut.
- Ja, ja.

Wunderbar.

Treibt sie raus, setzt das Schießpulver ein.
Ihr kommt mit mir mit!
Ihr geht außen rum und nehmt das Pulver mit!
Warum sonst sollte der König Aramis als persönliche Wache auswählen?
- Er weiß es.

Der König hasst mich seit fünf Jahren.
- Ich weiß, dass es Probleme gab, aber...

Privat ignoriert oder kränkt er mich bei jeder Gelegenheit.
Ihr müsst stark sein.

Wer weiß, wie lange noch?
Der König will doch keinen Skandal, der den Thron gefährdet.
Dauphin ist sein Sohn, etwas anderes würde der König nie eingestehen.
Ich hatte gehofft, das alles mit Aramis sei vorbei... vergessen.
Ist es das denn?
Ist es denn je vorbei gewesen... für Euch?
Eure Großzügigkeit wird immer geschätzt und nie vergessen werden.
Die Bibel sagt, eher geht ein Kamel durch ein Nadelöhr, als dass ein Reicher in den Himmel kommt.
So ist es, sofern der Reiche seine Sünden nicht bereut und Buße tut.
Aber alle, die Satan abschwören und Reue zeigen, sind willkommen im Hause Gottes.
Ich bete für Eure Seele.
Es wird getuschelt, dass ein Reicher in Kirchen Geld verteilt.
Draußen bildet sich eine Menschenmenge.
Wir sollten unverzüglich in den Palast zurückkehren.
Glaubt Ihr an Himmel und Hölle?
Ja, ich glaube schon.
Dass ein Mann bestraft wird für seine Übeltaten?
Für seine Sünden?
Ja, Eure Majestät.
Ich auch.
Ich möchte an das Grab meines Vaters in Saint Denis.
Dann gehen wir wieder in den Palast.
Nach all den Schlachten kann es doch nicht sein, dass ich so sterben werde.
Ich muss zusehen, wie der letzte Wein versickert.
- Das tut mir übrigens leid.

Der Tod foppt mich.
Wir werden heute nicht sterben.
- Sag das denen...

Nicht hier, nicht so, nicht jetzt.
Ich habe noch zu viel zu tun.
Ich sterbe erst, wenn ich Constances Gesicht ein letztes Mal sehe.
Oder die Kinder, die wir zusammen haben werden.
Wie sie spielen.
Sie in den Armen halten.
Ihnen beibringen, wie man reitet und schießt.
Und liebt.
Nein, heute ist nicht mein Tag.
Ich habe nichts dergleichen.
Keine Frau, keine Kinder, niemanden.
Du hast Freunde.
Tolle Freunde.
Und eines Tages wirst auch du Frau und Kinder haben.
Ja.
Ja, eines Tages.
Und das lasse ich mir von niemandem wegnehmen.
Die töten uns heute nicht!
Wir weigern uns zu sterben!
Komm!
Porthos!

D'Artagnan!
Kommt, schnell!
Helft ihm!
- Wartet hier.

Ihr solltet tun, was ich sage.
Philippe.

25 Jahre auf den Tag genau ist unser Vater jetzt tot.
Erinnerst du dich an das Begräbnis?
Die Menschen säumten die Straßen von Paris.
Ich konnte nicht dabei sein.
Bastarde werden als peinlich empfunden.
Du bist edlen Blutes, von meinem Blut.
Philippe.
Du bist der Einzige, dem ich vertrauen kann.
Der Einzige, der mich nicht verraten hat.
Ganz ruhig.
Ich will dir etwas zeigen.

PHILIPPE ACHILLE DE BOURBON EIN TREUER SOHN FRANKREICHS
- Für mich?

Wer hätte das gedacht, Philippe?
Von meiner ganzen Familie...
Ich muss dich um einen großen Gefallen bitten.
Was du willst.
- Nach meinem Tod...

Ich werde den kleinen Dauphin wie meinen eigenen Sohn behandeln.
Das weiß ich.
D'Artagnan.
D'Artagnan.
Bitte, D'Artagnan.
Es ist nicht unser Tag.
Wir weigern uns zu sterben.
Wir weigern uns zu sterben!
Das wurde auch Zeit.

Es ist dringend.
D'Artagnan.
- Aramis!

Er ist beim König.
Vom Palast.
Gaston ist aus der Bastille entflohen.
Und der König und Aramis sind nicht aus dem Mausoleum zurückgekehrt.
Das ist kein Zufall.
Wir reiten nach Saint Denis.
Ich würde mich für die Umgebung entschuldigen, aber als Soldat und Priester seid Ihr wohl vertraut mit dem Tod.
Mehr als mir lieb ist.
Auch ich bin mit dem Tod vertrauter, als mir lieb ist.
Der Tod hat mich in seinem Griff.

Das tut mir sehr leid.
Ich will nicht Euer Mitleid, deswegen seid Ihr nicht hier.
Aber ich brauche etwas von Euch, Aramis.
Und ohne das finde ich keinen Frieden.
Eine Wahrheit, die ich aus Eurem Mund hören muss, und lügt nicht!
Ich bin kein Narr, auch wenn Ihr mich dafür haltet.
Ich weiß es.
Sag es.
Es wäre keinem Zwecke dienlich.
Als Musketier dient Eure Existenz meinen Zwecken.

Warum in der Vergangenheit wühlen?
Gebt zu, dass Ihr mit der Königin geschlafen habt!
Ich schlief mit der einsamsten Frau von Paris.
Wag es nicht, Ausreden anzuführen!
Diese Frau litt unter Jahren Eurer Vernachlässigung und Eures Verrats!
Sie ertrug es, wie Ihr mit Milady de Winter
Eure eigene Frau im Palast beschämtet und demütigtet.
- Ihr schwort, mich zu beschützen!

Ich beschütze Euch.
Nicht länger.
Ihr werdet für Euren Verrat hängen.
Hinaus.
Ich fürchte, wir machen einen sehr schweren Fehler.
Gaston ist kein Mann, auf den wir uns verlassen können.
Aber der König, Ludwig...

Er hat mir die Vormundschaft für den Thronfolger angetragen.
Ihr tötetet ihn nicht?
Nein.
Ich habe unsere Partnerschaft genossen, Lucien.
Doch wenn ich vor der Wahl stehe, wen ich verraten muss, Euch oder den König dann wähle ich Euch.
- Ist Euch klar, was Ihr da sagt?

Heute ist mein Tag.
Macht Euch keine Sorgen um Euren geliebten Bruder.
Ihr werdet ihn sehr bald wiedersehen.
Verteilt euch!
- Gebt mir eine Pistole.

Habt Ihr Angst, dass ich Euch erschieße?
Ich habe ständig in Angst vor dem Tod gelebt.
Ich sterbe, was habe ich zu verlieren?
Sie verteilen sich.
- Sie kommen gleich von allen Seiten.

Wartet.
Halt.
Jetzt!
Aramis!
Los!
Bringt den König zurück in den Palast.

Mit mir!
Halt!
- Philippe!

Wir müssen weiter.
Warum?
Eure Majestät.
Grimaud!
Philippe schoss, um uns zu warnen.
Er ist ein Held und ein Patriot.
Ein wahrer Sohn Frankreichs.
Ihr habt keinen weiteren Kontakt mit der Königin oder dem Dauphin.
Er ist mein Sohn, nicht Eurer.
Wenn er ängstlich ist oder hinfällt, sucht er mich.
Für ihn hat "Papa" mein Gesicht, nicht Eures.
Ich sorge dafür, dass Ihr keine Rolle spielt in seinem Leben.
Selbst nach meinen Tod, lässt man Euch nicht zu ihm.
Dafür werde ich sorgen.
Die, die wir nicht töteten, sind geflohen, Eure Majestät.
einschließlich des Anführers, Lucien Grimaud.
Ich will, dass Ihr sie stellt.
Gouverneur Feron?
Noch im Tod rettete er mein Leben.
Er bekommt ein Staatsbegräbnis.

Bedeckt ihn bitte.
Ich will nicht, dass er begafft wird.
Wir brechen auf.

Feron ist tot.
Feron war eine Belastung.
Ihr wart das?
Es war kein Vergnügen.
Aber Ihr habt es dennoch getan.
Durch ihn wären wir geschnappt worden und am Galgen gelandet, ihr auch.
Er sagte, er würde uns an den König verraten.
Wenn es Euch nicht passt, dann geht!
Aber es hat sich nichts geändert.
In wenigen Monaten ist Ludwig tot, und ich kehre mit Gaston nach Paris zurück, an der Spitze einer Armee.
Er wird der nächste König von Frankreich.
Ich lasse meine Männer die Gegend sichern so könnt Ihr unbemerkt weg.
Nein, Gaston, kann aus der Bastille nicht ohne Hilfe entkommen sein.
- Grimaud.

Der König... ist todkrank.
Was?
Er hat es mir heute anvertraut.

Ihr wusstet das?
Wann gedachtet Ihr, mich einzuweihen?
Wenn es erforderlich ist.
Ich hätte Gaston strenger bewachen lassen.
Jetzt ist er Grimauds Schützling, bereit die Macht zu ergreifen, sobald Ludwig stirbt.
Wieso musst du dich entscheiden, ich oder Frankreich?
Hast du nicht das Recht auf Glück wie jeder andere?
Ich bin ein Musketier.

Ich bitte dich nicht, dein Land zu verraten.
Nun, genau das würde ich aber tun.
Die Kräfte, die sich sammeln, sind eine große Bedrohung.
Wir müssen sie besiegen, das darf ich nicht gefährden.
Ich hatte gefürchtet, Ihr hättet meine Nachricht nicht erhalten.
Er weiß es.
Ich sollte zugeben, dass ich mit Euch geschlafen habe.
Der König wird mich verbannen.

Das will er nicht.
Ihr kennt unsere Beziehung nicht.
Nein.

Den Tod?
Hatte er es Euch nicht gesagt?
Ihr dürft jetzt keine Schwäche zeigen.
Ihr seid eine spanische Königin an einem französischen Hof,
Eure Feinde werden sich gegen Euch verschwören.
Bereitet Euch darauf vor.
Ihr müsst Euch dieser Herausforderung stellen, tut es für Euren Sohn, für Frankreich!
Ihr seid nicht allein.