# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was bisher geschah bei "The Handmaid's Tale":
Waterford ist wahrscheinlich steril.
Das sind die meisten Kerle.
Wenn Waterford dich nicht schwängert, werden sie nicht ihm die Schuld geben.
Sie werden sie dir geben.
Ich kann dir helfen.
Es ist zu gefährlich.
Er versuchte, ins Gespräch zu kommen.
Das braucht er.
Ich fürchte, ich fange an aufzugeben.
Das wäre eine Tragödie.
Der Beschuldigten wird Verrat ihres Geschlechts vorgeworfen, nach der Verletzung des Römer.
Ich weiß, das ist ein Schock für dich, Emily.
Aber jetzt wird es so viel einfacher für dich.
Du sollst nicht begehren, was du nicht haben darfst.
Fuck!
Es tut mir leid, was dir passiert ist.
Du kannst nichts ändern.
Es wird gleich enden, egal was du tust, also hat es keinen Sinn, tapfer oder mutig zu sein.
Alle brechen.
Alle.
Sehr schön.
Danke.
Ich hatte Glück.
Vielleicht weißt du nur, wo meine Schwächen liegen.
Vielleicht.
Ich muss vorsichtiger sein.
Wo ist dann der Spaß?
Was habe ich nach 34 Spielen gelernt?
Ich lernte, dass er es mag, wenn ich flirte.
Und ich mag es, wenn er mich gewinnen lässt.
Wir sind ein Traumpaar.
Es erinnert mich an ein Gedicht, welches ich mal las.
Du passt zu mir wie ein Haken in ein Auge, ein Angelhaken in ein offenes Auge.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Die wurden alle zerstört.
Einige von uns haben noch eine Wertschätzung für alte Dinge.
Ich dachte mir, du möchtest sie gerne lesen.
Das ist nicht erlaubt.
Bei mir ist es das.
Früher habe ich solche Zeitschriften am Flughafen gekauft.
Ich las sie, wenn ich Strähnchen bekam.
Jetzt sehen die Models alle verrückt aus.
Wie Zootiere.
Unbewusst, dass sie bald aussterben.
Zehn Wege, wie du weißt, dass er auf dich steht.
Nummer eins, er bringt dir kleine Geschenke.
Check.
Schöne Überraschung?
Ja, danke.
Der Blick in deinem Gesicht ist Dank genug.
Nein.
Sei still und zeig mir dein Profilbild.
Okay.
Du hast besser keinen Filzhut auf.
Ich denke, das kommt von ihrem Profilbild, daher möchte ich eine objektive männliche Meinung.
Ja, es ist nett.
Nein, nein, nein, nein!
Du musst mir helfen, ein besseres zu finden.
Nein, nein, das muss er nicht.
Entspann dich, ich zeige ihm nicht deine Nacktbilder.
Okay, mal sehen, was wir finden.
Meine Katzen.
Ja?
Er ist sehr gründlich.
Das.
Zwei Hotdogs, extra Zwiebel.
Musst du nicht irgendwo sein?
Nein.
Muss schön sein.
Zehn Wege, wie du weißt, dass er auf dich steht.
Nummer zwei.
Er findet Wege, dir zufällig zu begegnen.
Nummer drei.
Was war Nummer drei?
Ja, Mrs. Waterford.
Sie fand das mit dem Scrabble heraus.
Oder sie fand die Wörter im Schrank.
Oder vielleicht die Zeitschrift?
Egal was, ich verliere eine Hand.
Okay, das ist genug Mulch.
Zu viel und die Pflanzen verfaulen.
Vielleicht beschäftigt sie mich nur, bis der schwarze Van da ist.
Ich könnte etwas unternehmen.
Wie stark müsste ich die Schere in ihren Hals bohren, bis ich Blut sehe?
Noch nichts?
Das ist Pech.
Deine Zeit hier läuft ab.
Du willst doch nicht in die Kolonien geschickt werden, oder?
Vielleicht kann er nicht.
Der Kommandant.
Ich habe überlegt, ob wir vielleicht einen anderen Weg versuchen.
Ich meine, mit einem anderen Mann.
Ich habe Gerüchte gehört über...
Ärzte.
Ja.
Manche Frauen machen es so.
Aber es sollte mit jemandem sein, dem wir vertrauen.
Ich dachte an Nick.
Nick?
Nick ist loyal und schon eine sehr lange Zeit bei uns.
In Ordnung.
In Ordnung.
Gut.
Gut.
Wir machen es heute Nachmittag, nach dem Einkaufen.
Wir müssen das Eisen schmieden, solange es noch heiß ist.
Bringst du das für mich rein?
Ja, Mrs. Waterford.
Sie fing sogar an zu lachen.
Sie ist so süß.
Manchmal streckt sie so ihre Zunge raus.
Du solltest wirklich nicht über so etwas reden, Ofwarren.
Missgünstige.
Unter seinem Auge.
Immer gesegnet.
Habt ihr es schon gesehen?
Sie ist zurück.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
Richtig.
Schön dich zu sehen.
Die Augen haben dich geholt?
Ich weiß es nicht.
Aber du sagtest, es gibt ein Auge in unserem Haus.
Ich weiß nichts mehr.
Nach dem, was passiert ist, ist es zu gefährlich, ein Teil davon zu sein.
Ein Teil von was?
Mayday.
Da bist du.
Versteckst dich beim Gemüse.
Tu das nie wieder.
Was meinst du?
Ich meine Ofsteven.
Ich lasse mir das nicht von dir versauen.
Du hast Yoga-Kurse...
Spinning oder so was gemacht...
Vorher?
Und dein Mann kochte gerne?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Ihr hattet ein zweistöckiges Haus am Back Bay mit Garten.
Hattet eine Nordstromkarte, richtig?
Ich wurde hinter einem Müllcontainer gefickt, damit ich mir 6 Gramm Oxy und ein Happy Meal kaufen konnte.
Jetzt bin ich clean.
Ich habe ein sicheres Zuhause, wo ich jede Nacht schlafen kann und Menschen, die nett zu mir sind.
Was immer sie auch Ofsteven angetan haben, wird mir nicht passieren, okay?
Bereit?
Ja, Mrs. Waterford.
Ich sollte mich beruhigen.
Abgesehen von der Möglichkeit des gewaltsamen Arrests ist es nichts, was ich noch nicht getan habe.
Wieso fühle ich mich dieses Mal, als würde ich Luke betrügen?
Der Winter kommt dieses Jahr so spät.
Ja, aber es hat nicht mal geschneit.
Als ich im College war, ging ich in die Englischabteilung, um zu lernen.
Ja, es war sehr romantisch so ganz allein.
Haben du und Moira im College je...
Haben wir je was?
Du weißt schon, habt ihr je...
Was, denkst du, alle Mädchen machen eine Lesbenphase durch?
Nein, ihr zwei steht euch nur sehr nahe und seid beide sehr attraktiv, und nach meiner Erfahrung passieren diese Dinge manchmal.
Oder deiner Erfahrung als Mädchen auf dem College?
Ich ziehe die Frage zurück, okay?
Nein!
Fürs Protokoll.
Ich habe Moira nicht mal erzählt, dass wir zusammen essen und Zeit verbringen.
Ja, ich habe Annie auch nichts gesagt.
Wirklich?
Was sagst du dann?
Ich sage ihr, dass ich an meinem Schreibtisch esse.
Ich meine, es ist so dumm.
Wo sollten wir auch hin?
Wo sollten wir hin?
Was machen die Leute in den Filmen?
Ja.
Ja, sie nehmen sich ein Zimmer.
Ja, wir könnten uns ein Zimmer nehmen.
Etwas...
Schmutziges...
Denk darüber nach.
Wir könnten ins Hyatt gehen.
Ja.
Eins von diesen höhergelegenen Zimmern mit einem Blick über die Stadt bei Nacht.
Nein.
Nein, niemals.
Nein, ich meine, ich muss mich hübsch machen und...
Unterwäsche raussuchen.
Was, du weißt, was du tragen würdest?
Ich habe Vorstellungen.
Nein.
Nein.
Beten wir zuerst?
Nein, wir haben keine Zeit.
Bitte.
Willst du fernsehgucken?
Alles gut.
Bist du sicher?
Ist die verbogen?
Ja.
Danke.
Alles frei.
Du solltest dich hinlegen.
Man fühlt sich nicht nach 30 Sekunden schwanger, nachdem der Kerl dich vollgespritzt hat.
Es tut mir Leid, verzeih mir.
"Ich kannte dich, ehe denn ich dich im Mutterleibe bereitete, und sonderte dich aus, ehe denn du von der Mutter geboren wurdest, und stellte dich zum Propheten unter die Völker."
Geh und leg dich hin.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
Er freut sich so sehr, dass jemand mit ihm spielt.
Weißt du, ich fühle mich nicht sehr gut.
Ich bekomme vielleicht die Grippe.
Vielleicht sollten wir die heutige Zeremonie ausfallen lassen.
Was denkst du?
Sie können nicht jeden Monat krank sein.
Nein.
Kann ich nicht.
Komm rein.
Sollen wir anfangen?
Hör auf!
Hör auf!
Sieh mich nicht so an, bitte.
Kann sie das sehen?
Kann sie ihn spüren?
Das ist eine Überraschung.
Möchtest du einen Drink?
Ein Spiel?
Tun Sie das nie wieder.
Mir machte es nichts aus.
Sie hätte mich in die Kolonien schicken können oder Schlimmeres, und das wissen Sie.
Ich verstehe.
Es tut mir leid, okay?
Okay.
Ich finde das Ganze nur so unpersönlich.
Denken Sie?
Sicher, dass du keinen Drink willst?
Nein, danke.
In Ordnung.
Wie wäre es mit etwas zu lesen?
Nein.
Vermisst du das?
Die Listen über selbstgemachte Probleme.
Keine Frau war je reich genug, jung genug, hübsch genug oder gut genug.
Damals hatten wir eine Wahl.
Jetzt habt ihr den Respekt.
Ihr habt Schutz.
Ihr könnt in Frieden euer biologisches Schicksal erfüllen.
Biologisches Schicksal?
Liebe.
Liebe?
Ja.
Liebe ist nicht echt.
Es war... nie mehr als nur Lust mit einer guten Marketingstrategie.
Vielleicht für Sie, aber nicht für mich.
Was hast du gesagt?
Nichts.
Erinnerst du dich an Ofglen, die nebenan wohnte?
In solchen Fällen ist die Bestrafung der Tod.
Aber aus Respekt vor ihrer Position ließen wir sie leben.
Wir sind nicht ohne Mitgefühl.
Was haben Sie ihr angetan?
Ein Arzt hat sich darum gekümmert.
Es ist ein so kleines Problem, um ehrlich zu sein.
Jede Liebesgeschichte ist eine Tragödie, wenn man lang genug wartet.
Ich sollte gehen.
Wie du willst.
Wir wollten die Welt nur besser machen.
Besser?
Besser heißt nicht immer besser für alle.
Für manche heißt es immer schlechter.
Besser heißt nicht besser für alle.
Für manche heißt es immer schlechter.
Bist du krank?
Was machst du hier?
Spionierst du mir nach?
Ich habe nur nach etwas zu essen gesucht.
Bist du ein Auge?
Geh ins Bett.
Weißt du... was sie Ofglen angetan haben?
Ja.
Weißt du es, weil... du einer von ihnen bist?
Du solltest nicht hier unten sein.
Sag mir nicht, wo ich hingehen soll.
Bitte sag mir nicht, was ich zu tun habe.
Ich konnte nicht nein sagen, als Mrs. Waterford mich fragte.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Sag es mir einfach.
Okay, bitte?
Bitte.
Bist du ein Auge?
Ja.
Jetzt geh ins Bett, bevor ich dich melde.
Okay.
Ich möchte, dass du deine Frau verlässt.
Okay.
Warte, wirklich?
Was meinst du mit "okay"?
Hör zu, ich liebe dich.
Was soll ich denn sonst tun?
Ich liebe dich.
Das sind wunderschöne Lilien.
Ich bin allergisch.
Meine Augen schwellen zu.
Ich denke, meine Begleiterin könnte sie mögen.
Hast du die Lilien gesehen?
Sie sind wirklich schön.
Hi.
Ich weiß, was sie dir angetan haben.
Es tut mir so leid.
Offred, du solltest dir die Lilien ansehen.
Ja, natürlich.
Mayday kann mich nicht mehr benutzen.
Aber du kannst ihnen helfen.
Wer sind sie?
Sie wehren sich.
Ofsteven, wie finde ich sie?
Mein Name ist Emily.
Wer bist du?
Du kommst zu den Lilien und du bleibst bei den Lilien.
Sie hört sich wie ein alter Mann an.
Ich sagte halt!
Aufmachen!
Halt!
Was macht sie?
Fahren.
Komm schon.
Geh in Gnade.
Es wird alles gut.
Wir passen gegenseitig auf uns auf.
Mayday.
Luke sagte mir einmal, wo das Wort her kommt.
Es ist französisch.
M'aidez.
"Hilf mir".
Offred, bist du das?
Ich hörte, dass es etwas Ärger in der Stadt gab.
Ja.
Etwas.
Bist du in Ordnung?
Es geht mir gut.
Gut.
Manche Frauen kommen mit den Anforderungen ihrer Position nicht klar.
Sie können nicht tun, was getan werden muss.
Du verstehst, was ich sage?
Ja, Mrs. Waterford.
Du bist ein kluges Mädchen.
Sie haben nicht alles mitbekommen.
Da war etwas in ihr... das sie ihr nicht nehmen konnten.
Sie schaute unbesiegbar.