# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La Fripouille, nicht trödeln.
Ich eile, Messire.

Ich eile.
Jacquouille.
Ja, Messire?
Auf, Aymeric, Thibaud, in den Sattel.
Ich komme, Messire, ich komme!
Hü, blöder Esel.
Absitzen, oder Ihr seid in Stücken.
Treuloser, lass mich vorbei, oder du wirst aufgeknüpft.
Ich reise im Auftrag meines Lehnsherren Ludwig VI., dem Dicken.
Eher sterbe ich, als zurückzuweichen.
Ich eile, Messire, ich sichere die Nachhut!
Wo ist mein Beil?

Es geht nicht raus.

Nimm das, du Strolch!
- Kretin!

Vorsicht, von rechts!
Was?
Mir träumte, Godefroy wäre wieder unter uns, und man hätte uns angegriffen.
- Ein wahrer Albtraum.

Wir müssen den König belügen.
Aymeric de Tourbes, wo ist dein Herr?
Wir sind im Krieg, und mein gesamter Adel ist anwesend.
Raoul, der Einäugige, der Herzog von Aquitanien, Balduin.
Nur mein treuer Montmirail ist absent.

Er ist krank, Sire.

- Eine Lüge!

Stört nicht den ewigen Schlaf von Pépin und seiner liebreizenden Gemahlin Berthe, der Langfüßigen.
- Einäugiger, was hast du zu sagen?

Godefroy war an Weihnachten nicht da.
Man sagt, er wäre durch Hexenwerk verschwunden.
Ein Gottloser!
- Den soll Gottes gerechte Strafe ereilen.

Ich will keinen Ritter in nutzlosen Kämpfen verlieren.
Sage Godefroy, er möge vor Ende des nächsten Mondes im Heerlager erscheinen.
Befolgt er dies nicht, werde ich seine Grafschaft, seine Titel und Güter unter meinen Vasallen aufteilen.
Und sein Schloss wird dem Erdboden gleichgemacht.
Macht auf, Eusebius, Unglückszauberer!
Hier lang, Aymeric.
Eusebius?
Zum Teufel.

- Sie sind auf immer verloren.

Ich bin die Tochter des Eusebius, der hier vor euch ruht.
Wo sind Messire Godefroy und sein Diener Jacquouille?
Ich entreiße dir die Gedärme und röste sie, wenn du sie nicht augenblicklich zurückholst!
Dein Herr ist in der Zukunft gefangen, im Jahr des Herrn 1793.
Er und sein Diener wurden verhaftet.
Zurück aus dem 21. Jahrhundert, die Taschen voller Dinge aus der Zukunft erwarten sie ihr Urteil, was gleichbedeutend ist mit dem Tod.
Robespierre hat die Macht übernommen.
Man nennt ihn den Unbestechlichen.
Er leitet die Geschicke im Namen des berüchtigten Wohlfahrtsausschusses.
Ich bin der Schrecken in Menschengestalt!
Lasst Saint-Just hören!
Wir verurteilen nicht!
Wir töten!
Und sollte Le Hardi auf wundersame Weise den Revolutionären entkommen, wäre sein Leidensweg damit dennoch nicht vorbei.
Exkrement, das stinkt hier zum Himmel.

Sein Körper und der seines Dieners Jacquouille werden jede Woche um zehn Jahre älter.
Sie stecken im Zeittunnel fest.
Was ist das bloß?

Ich spüre ein Knieleiden wie nach der Schlacht von Monthlery.
Wenn sie jedoch bleiben, werden sie eines grausamen Todes sterben.
Deine Gesichtszüge sind dir seit heute Morgen entglitten.

Autsch, mein kleiner Zahn.

Man bringe mir die Angeklagten zum Verhör.
Bürger, Commissaire Verdier wirft euch vor, Feinde des Volkes zu sein.
- Ich mach ihn kalt.

ein englischer Rock, der euch als Spione der englischen Krone ausweist.
Beweis Nummer zwei:

Und ein Kettenhemd, typisch für spanische Raufbolde.
- Der zerlumpte Zwerg?

Er trug den Rock voller wundersamer Dinge.
In seinen Taschen fanden wir diese Brille mit verspiegelten Gläsern.
Damit schützt man seine Augen vor folgender Höllenmaschine.
Eine Flasche aus unbekanntem Material.
Sie stammt aus England, da "Spray" darauf steht.
Wieso hast du diese Dinge stibitzt?

Ich, ein Angelsachse?

Die Flasche ist voll brennbarem Gas, sehr gefährlich.
Der Sprengmeister, der die Flasche schuf, ist ein englischer Krimineller.
Sein Name ist Englisch.
Franck Provost.
Das ist ein Psst, ein Geschenk für Dame Ginette.

Ein Feuerstein.
Sehr wirksam an der Lunte.
Eine... gar wundersame Feder.
Es ist Tinte drin, und sie spielt eine Melodie.
Ruhe!

Wenn ihr etwas zu sagen habt, tut es jetzt.
Mir deucht, sie verstehen dich nicht.
Speak English, citizen?
Wir sind weder Angelsachsen noch Spione.
Ich spreche Ihnen das Recht ab, Recht zu sprechen.
- Ich bin Franzmann derer von Jacquouille.

Heißt du nun Franz oder Jacques der Sack, Jacques Couille?
- Jacquouille.

Verwandt mit dem Öffentlichen Ankläger Jacquouillet?
- Er ist sein Nachkomme.

- Mein Nachkomme hat uns verhaftet.

Und wenn es sein Patensohn ist?

Es ist ekelhaft, dieses monströse Furunkel auf seiner Nase.
Das ist in der Tat scheußlich.
- So ein Schmutzfink.

Weißt du, ob der Ankläger nach Issoudun zurückgekehrt ist?
- Er speist in Gesellschaft.

- Wessen?

Er soll unverzüglich hier erscheinen.
Charlotte Robespierre?
- Grüße und Brüderlichkeit.

Ich fand es der Revolution dienlicher, wenn sich der Ankläger erholt.
Ich kam an seiner Statt.
Der Sicherheitsausschuss möchte wissen, wie der Ankläger Jacquouillet und der Beschuldigte verbunden sind.
Er behauptet, mit ihm verwandt zu sein, obwohl er klar ein englischer Spion ist.
Jacquouille wurde im Wallgraben von Montmirail geboren.
Ich bin der Sohn von Anselme von der Gülle und Gertrude mit dem dicken Hintern.
Er spricht nördlichen Dialekt.

- Hier versteht man doch auch niemanden.

Bürger Bauer, du heißt also Jacques Couille?
Bist du mit dem großen Ankläger Jacquouillet verwandt?
- Er ist mein Nachkomme.

Was ist klar, Bürgerin?
Dieser Mann ist zweifelsohne Ignace Jacquouillet.
Onkel des Anklägers Antoine-Claude Jacquouillet.
- Antoine-Claude...

Wir haben nichts von ihm gehört, seit er auf die königlichen Galeeren kam, weil er ein Stück Holz stahl.
Dieser Mann ist ein Held der Revolution.
Wenn der Zwerg ein Held ist, wer ist dann der andere?
Das sieht man doch sofort: ein Bruder in den Ketten, ein Bruder im Unglück.
Du warst mit Onkel Ignace auf der Galeere, nicht wahr, Bürger?
Sehr wohl.

Mit Ignace.

Diese Individuen hatten ein ganzes Waffenarsenal dabei.
Doch bevor du sie zum Schafott führst, rate ich dir, genauer hinzusehen.
- Bürger Commissaire.

- Bürgerin...

- Gute Nacht, Bürger.

Nächtige wohl, werte Charlotte!
- Was machen wir jetzt, Commissaire?

Sie nehmen den ersten Karren.

- Aufwachen, dein Onkel Ignace lebt.

Ignace Jacques Couille.
- Mein Onkel?

- Ich dachte, er starb auf der Galeere.

Er konnte entkommen dank eines hünenhaften Bruders in den Ketten.
Freu dich, bei seiner Größe hätte er das nie allein geschafft.
- Er ist so klein wie du.

Sicher nicht.

Warum sagst du das?

Er ist auf den Zentimeter genau so groß wie du.
So groß wie ich, und schon ist er mein Onkel?
Onkel Ignace ist tot, ich sag's dir.
Denk doch einmal nach.

- Warum?

Dein Onkel ist ein Musteropfer des Ancien Régime und verkörpert es perfekt.
- Ach ja?

Er ist völlig entstellt von seinem Leid.

- Mache ich übermorgen.

Da beschlagnahme ich das Schloss der Montmirails und werfe die Hochnäsigen raus, die meine Familie stets getriezt haben.
Sie im Armenhaus zu sehen, wird mir ein Genuss sein.
Ich habe mich nach dir verzehrt.
Stirb!
- Er hat ihn wie ein Huhn geköpft.

- Messire, wer ist dieser Adel?

- Ich bin also kein Adel?

Verderbt euch nicht die Laune beim Hinsehen.

Lorenzo Baldini, Marquis von Portofino.
Ich bin kein Adel.
- Ich dürfte gar nicht hier sein.

Graf von Montmirail de Malfète und von Papincourt.
Montmirail?

Gewiss, ein Cousin.

Wir sollten wieder in die Zeit der Autos.
- Lass mich zufrieden.

Hier stinkt's nach Tod!
Sie kennen also seine liebreizende Tochter Victoire Eglantine?
In besseren Zeiten warb ich um sie.
Dann verloren wir uns aus den Augen.

Man will sie gern zähmen.
Man sagte mir, sie sei eine richtige Frau geworden.
- Sie wollen nicht über sie sprechen.

Ich verstehe.

Verschwiegenheit.

Jedenfalls ist es ulkig, dass wir uns hier als Leidensbrüder treffen.
Glorreiche Zeiten, als mein Schwiegervater die Kerze für Ludwig XVI. halten durfte, als der König inmitten seiner Höflinge in den Nachtstuhl schiss.
Vor anderen zu scheißen ist doch Kacke.
- Ruhe, Elender, es ist royale Kacke.

Wenn die Kacke royal ist...
Messire, Elender...

Recht haben Sie, bei dem, was uns erwartet.

So sei es denn, ich lockere mich.
Ich scheiße auf die Hurenknechte des Wohlfahrtsausschusses, auf Robespierre und Danton, ihr treibt es alle im Gänsemarsch!
Gänsemarsch...
Still!

Denken Sie, wir machen hier Picknick?
Adlige erhellen den königlichen Nachttopf beim Scheißen nicht.
Das erledigen Diener.
Oh, der Atem.
Nun ja...
Werter Freund, ich muss Euch widersprechen.
Aber...
Allmächtiger...

Die Ehre gebührt Ludwig XIV., der die königliche Entleerung dem Adel anvertraute.
Den königlichen Arsch abtupfen:

Einen vollgeschissenen Arsch abwischen?

Für einen Ritter ist das keine Ehre.

Großer Gott...

Welche Haltung, welche Würde.
Ich hoffe, dass wir auch so kühn sind, wenn die Reihe an uns ist.
Großer Gott...

- Sie haben ihm die Rübe abgehauen.

Der Kopf wurde sauber abgetrennt.

Bitte?

Er ist gebrechlich und 83 Jahre, und Sie finden, es war ein guter Tod?
Der Alte litt nicht.
Setzte man zu meiner Zeit das Beil falsch an, bedeutete das große Schmerzen.
- Diese Maschine ist ingeniös.

Oder gevierteilt und den Schweinen zum Fraß vorgeworfen.
Er hatte Glück.

"Piep" machen?

Mit Verlaub, ich beende das Gespräch.

- Belassen wir's dabei.

Adelsgesocks.
Heute früh um zehn fiel der Kopf des fetten Ludwig XVI. ins Sägemehl.
Der König ist tot!

Schweig!

Es lebe sein Sohn, der Dauphin.
Lasst uns beten.
- Pater noster, qui es in caelis...

- Was wird das?

- Adveniat regnum tuum.

- Fiat voluntas tua.

Schluss mit dem Gejammer.

Aufstehen.
Fiat voluntas...
Picarde, Elsässer, eilt mir zu Hilfe.
Stopft dem Fiedler die Geige in den Arsch!

Steht auf, bei Gott!
Hoch mit dir, Söldner.
Nimm ihre Waffen und folge mir.
Ich komme, Messire, ich komme.
Horrido, Messire, horrido.
Hier entlang.
Horrido, Messire, horrido!
Obacht, Messire, dieser Arschwischer schaut so blümerant.
- Ich bin auf eurer Seite.

Verzeihen Sie meine Hingabe, aber Ihre Ochsenkraft ermöglichte mir die Flucht.
- Das ist alles.

Beeilung, Beeilung.
Schneller.
Ist meine Stiefmutter oben?
- Ihr solltet im Morgengrauen weg sein.

Ich fliehe gern und lasse unser Schloss zurück, aber nicht nackt.
Findet man mich hier mit Ihnen, bin ich verloren.
Ich sollte in Paris sein.

Erwarten wir ihn mit geladenen Waffen und erteilen ihm eine Lehre.
Bist du verrückt?

Madame, ich habe mit meinem letzten Geld einen Beamten bestochen für Passierscheine nach Österreich, wo Ihre Cousins sind.
- Zügelt meine Schwester.

Du hältst uns auf.

Verzeihen Sie, Madame, aber zum Duzen bin ich zu alt.
Und von Ihnen lasse ich mir nichts befehlen.
- Könnte dein Vater dich hören...

- Ihrem Einfluss entzogen.

Meine Jugend erhellte ihm die letzten Jahre.

Jetzt ist kaum die Zeit für Predigten.

Danken Sie uns lieber, dass wir Sie in Österreich unterbringen, verdammt.
Ihnen steigt wohl die Angst zu Kopf, Gonzague?
Zu siebt werden wir in einer winzigen Jagdhütte hausen.

Wir führen uns wie Zigeuner auf, anstatt in unser Haus in Paris zu fahren.
In Paris herrscht der Schrecken.

Vergesst Paris.

- Ich bin der Älteste.

Als Abgeordneter stimmten Sie für die Abschaffung des Rechts des Älteren.
Somit haben meine Kleinen dieselben Rechte auf das Erbe wie Sie drei.
Du willst uns nicht in Paris.
- Es schadet deiner politischen Karriere.

Ich zolle Ihnen den gleichen Respekt wie meiner seligen Mutter.
Es ist mir eine Ehre, Sie zu retten.
Vergessen Sie nicht die treue Élise, die Sie inniglich liebt.
- Sind die Bücher unabdinglich?

Hier, ich vertraue dir die Passierscheine an, Bruder.
Bürger Collot d'Herbois unterschrieb sie.
"Bürger"...

Was soll der Unsinn?

Soll da "Adliger auf der Flucht" stehen?
Kommt etwa Honorine?
Wer macht sonst Ihren Bohnen-Singvogel-Auflauf?
- Und die Orangenkekse für die Kinder?

- Das kommt auch mit?

Ohne Musik beim Essen kann ich nicht leben.
Dieser Jacquouillet soll dieses filigrane Instrument nicht bekommen.
Der Tod ist mir lieber.
- Was soll die Waffe?

- Wir wollen kämpfen.

- Das ist kein Spielzeug.

In Ordnung, aber hört auf zu schreien.

- Robert, eine Pistole für jeden.

- Danke.

Mein Herr, warum schicktest du uns in diese Zeiten?

- Das war Hexerei, wir sind gefickt.

Du erlegst uns eine Prüfung auf.

Wir müssen den Dauphin zum König machen.

- Hosianna.

- Was, Elender?

- Hosianna.

- Ich bin's noch mal.

In Issoudun wimmelt es von entfesselten Sansculotten.
Lieber schließe ich mich Ihnen an.

Nach Montmirail, Soldaten versammeln.
Soldaten?
Ich will keinem den Spaß verderben, aber Leute, die bereit sind, uns zu helfen, muss man erst mal finden.
Herr, verleihe uns den Mut, um deine Mission zu erfüllen.
Hossiana.
- Welche Mission ist das?

Ist das nicht ein himmlisches Vergnügen?
Ihr wisst sicher, dass er mitten in Paris eingekerkert ist.
- Und?

Sie imponieren mir.

Aus Paris kommt man als Adliger nicht so leicht raus.
Und dann zu dritt.
Findet sie und tötet sie, wenn ihr sie seht!
Kein Pardon!
Findet sie.
- Finden wir die Hunde!

Kein Pardon!
Sie sind noch da.

Jedenfalls bis nach Montmirail.
- Pferde, Messire.

Es zerreißt mir das Herz, aber wir müssen los.
Ihre Perücke ist recht pompös für eine bescheidene Weinhändlerin.
- Man wird uns als Adlige entlarven.

- Sie ist zu hoch für die Kutsche.

Ich habe hier mein kleines Säckchen.
Es geht so oder...
- Auch so.

Dumme Zicke, hopp und hol ihn.
Es ist schrecklich.
- Wir können nur noch das zu Geld machen.

- Wovon sollen wir leben?

- Arbeiten?

Sie träumen wohl?

Moment.
Élise, her damit.

Ich habe Mamans Porträt vergessen.
- Wer sind Sie?

Lorenzo Baldini, Marquis von Portofino, Schwiegersohn des Herzogs von Cheneviette.
- Entsinnen Sie sich?

- Wo ist der Herr von Montmirail?

Nach dem Angriff der Schweizer Garde auf die Tuileries.
- Wer ist der neue Graf?

Er möchte jetzt aber Malfète genannt werden, um seinen Adel zu verbergen.
Waffen weg, oder ich schieße!
- Lorenzo?

Was für ein Abenteuer, ich entkam knapp der Guillotine.
- Durch Ihren heldenhaften Cousin.

Der da.
Hubert von Montmirail de Malfète und von Papincourt.
- Sie sind ein Montmirail?

Sehr schlau, Messire.
Maul halten, Elender.

Sie sind ein Eindringling.

Sie kommen von weit her.

So spricht man sicher nur noch an fremden Höfen.
Dann sind Sie der österreichische Cousin, dem Gonzague schrieb.
Aber ich verstehe nicht ganz.

- Sie wollten uns lieber abholen.

Wie mutig Sie sind.
- Und Sie?

Teure Dame...

Verzeihung, aber Ihren Namen habe ich nicht richtig verstanden.
- Cousin Hub.

Hub.

Sie meinen Hubert von Montmirail?
Cousin Hub.

- Unser Cousin heißt Kurt.

- Kurt Hubert, mein Fräulein.

Kurt, Hub, das klingt doch alles gleich.

So heißt man da eben.
Kurt Hubert ist ein Doppelname wie Victoire Eglantine.
Ihr Akzent ist sehr Französisch.
An allen europäischen Höfen spricht man Französisch.

- In Österreich spricht man Französisch?

Wie Franzosen, beim Arsch des Herrn.
- Hör mit den Possen auf.

Robert drückt die nie aus, unerträglich.
Brechen wir auf, Cousin Kurt Hub.
Nach Paris!

Dafür hat man mich nicht bezahlt.
Der König ist tot, es lebe der König!

Jawohl!
Endlich hat einer Mut.

Wir bringen Sie mit der Kutsche nach Paris.
- Für den Dauphin!

Dein Bruder befahl das Gegenteil.
- Der Faltenarsch macht Ihnen Angst?

Still!

Jedenfalls bleibt das alles hier.

Weinhändler sind nicht so schwer bewaffnet.

Madame, Madame, die Gendarmen sind über den Fluss!
Schnell, retten wir unsere Haut.
- Setz die Karre in Bewegung.

- Verzeihen Sie, Gräfin.

Kinder, Kinder!

Es stinkt hier wie ein Misthaufen.
Vorsichtig mit den Schlaglöchern, mir tut der Hintern weh.
Donnerwetter.

Wenn wir die Pferde austauschen, wäschst du dich.
- Sonst hänge ich dich hinten ran.

- Das sind die Pferdeärsche.

Die furzen.
Durchsucht das Schloss und bringt sie mir.
Schau, Lolotte, eine dominikanische Zigarre für mindestens fünf Sous.
Diese Ausbeuter.

Kurt Hubert, Sie sind ja eher bescheiden gekleidet für einen Adligen.
Robert, ich bitte dich, er sieht nur etwas...

Ländlich ist gut.

Ein echter Adliger trägt keine Kniehosen und Strümpfe für Damen.
Den widrigen Umständen verdanke ich die Freude unseres Wiedersehens.
Danke.

Sie ist verschieden.

- Geköpft?

- Sie nahm ein Fußbad an einem zugigen Ort.

Aus diesem Grund nehme ich nie Fußbäder.
Sehr schade.

Vor allem, wenn man auf engem Raum reist.
Ein schöner Wald.

- Sie jagen Bären?

Man kann sie hervorragend abstechen und das noch warme Herz verspeisen.
Du meine Güte, das rohe Herz?

Der Österreicher hat Stinkefüße.
Marie-Thérèse, so spricht man nicht in Gesellschaft.
- Der Gestank ist unerträglich.

So kommt etwas Luft herein.
- Luft, Luft.

Man kann nicht abstreiten, dass Gerüche... in diesen Kutschen oft Überhand nehmen.
- Es riecht nach Furz.

Das Zeug stinkt nach alten Rosen.

Migräne, Kurt Hubert, man sagt Migräne.
Robert, wir haben ihn verstanden.

Doch, ich habe Grundkenntnisse.

Absurd, er versteht Französisch.

Marie-Thérèse ist kalt, schließen Sie das Fenster.
Ist dir kalt, mein kleines Mägdelein?
Hier ist keiner, Bürger Ankläger.
Man hat sie gewarnt.

Ich wollte ihnen so gern den neuen Besitzer präsentieren.
Von wem sprichst du?

Nicht doch...

- Natürlich ist das Volk der neue Besitzer.

Sieht dir diese Pracht an.
Wenn ich an die Lehmhütte meines Vaters denke.
- Und er....

- Wohin?

Aber Lolotte...

Es wäre ein Jammer, diese riesigen Betten nicht zu nutzen.
Ich will Marat einen Artikel über deinen Onkel Ignace vorschlagen.
Das lässt mich in einem guten Licht erscheinen.
Antoine-Claude, das tue ich nicht für dich.
Die Wahrheit soll siegen.
Marat macht aus ihm eine Ikone der Revolution.
Ignace als Ikone?

Bürger, im Gefängnis brach ein Aufstand aus.
- Ihr Onkel entkam mit einem Hünen.

- Bravo, du bist zu spät.

Und vergiss nicht das Essen am Dienstag mit meinem Bruder und dem Ausschuss.
Also bitte, Charlotte, man vergisst doch kein Essen mit Robespierre.
Bist du auch Österreicher?
Du antwortest nicht.

Bei deiner Visage kann ich mir das nicht erklären.
- Der soll den Mund halten, der stinkt.

- Mein Mann war Lothringer.

Grundgütiger.

So was habe ich ja noch nie gerochen.
So ein Pech, ich habe keine Pferde mehr zum Austauschen.
- Ich hätte aber noch vier schöne Mulis.

- Diebstahl.

- Mit wem sprichst du so?

Immer mit der Ruhe, Bürger.

Ich hab noch Pferde auf der Weide.

Aber augenblicklich.
Bonbon...
Hier zu speisen ist Irrsinn.

Nicht doch, ruhig Blut, Marquis.
Cousin Kurt, Sie sehen sehr österreichisch aus.
Bleiben Sie doch in der Kutsche.

- Wir sind in Feindesland.

Gib mir deinen Manto.
Das da.
Entlohne ihn anständig, Cousin.
25 Sous.

Willkommen in unserer prunkvollen Jagdhütte, fühlt euch wie zu Hause.
Kurts Lakaie ähnelt diesem schlitzohrigen Stallburschen Ihres Mannes.
- Wie hieß der Kerl noch mal?

Unmöglich.

20 Jahre Galeere für den Diebstahl eines Holzstücks.

Woher kommt ihr zu dieser Zeit?
Halt dich besser zurück, Bürgerin.
Ein guter Schmaus.

Die 25 Sous für Ihren Mantel halten Sie schriftlich fest, nicht?
- Am Tisch sprechen wir nicht über Geld.

Koch das Fleisch gut durch, Wirtin, damit es keine Maden hat.
- Mein Fleisch ist nicht madig, Bürger.

- Bürgerin.

Diese Bürgerlichen sind furchtbar.

- Honorine, tragen Sie auf.

Honorine darf Sie nicht mehr "Gräfin" nennen.
- Man wird uns verraten.

Ein herrlicher Tropfen.

Noch dreimal das Gleiche, du alte Vettel.
Steh auf, Lump.

- Gibt es Reste, werfe ich sie dir zu.

Er soll mit den Pferden essen, die stört es nicht.
Und warum isst die dann nicht auch in der Kutsche?
Sie bedient uns.

Das ist ungerecht!

Wäre ich nur in der Zeit von Madame Ginette und den Cadillacs geblieben.
Raus, oder ich schneide dir die Ohren ab.

- Den Mist?

Da haben wir es ja.
- Was denn?

- Wer mit Mist heizt, stinkt nach Scheiße.

- Was soll das?

Mir egal, so muss ich nicht saubermachen.
Isst man in Österreich nicht mit Gabeln?
- Pardon.

Sofort, Grä...
Verflixt, ich schaffe das nie, Bürgerin Gräfin.
Still, halten Sie den Mund.
- Was ist das?

Ah, das schmeckt ja abscheulichst grauenvoll.
- Was ist da drin?

Das Omelett sollte halbgar sein.

Denen steht nichts an.
- Die Perückte lässt sich "Gräfin" nennen.

Ich esse die Suppe und rufe die Gendarmen.

Sagen Sie dem Koch, dass in seiner Hechtsuppe nur Gemüse ist.
Der Eintopf ist köstlich, und es sind keine Gräten drin.
Gewiss nicht, da ja auch kein Fisch drin ist.
- Der isst mit offenem Mund.

Man spricht zu Tisch nur, wenn man angesprochen wird.
Die Pferde sind versorgt, und hier sind schöne Pferdeäpfel fürs Feuer.
Fang auf und lass dir's schmecken.
- Der verteilt überall Scheiße.

- Bringen Sie Ihren Korb voll Scheiße weg.

Es ist zu kalt.
- Los.

- Tun Sie, was ich sage.

Der Pferdemist kostet übrigens.
Für die Reinigung schlage ich zwei Sous drauf.
Das ist Betrug.

Wir gehen.

Das ist mehr als genug für das schlechteste Essen meines Lebens.
Einfach alles ist scheußlich.

Nur Kurt hat sich vollgefressen und der heizt mit Scheiße.
Kurt?

Hände hoch!
Nimm das, Schurke!
Nimm das, Schwächling!
Zu Hilfe!

Sie haben meinen Gaspard zermalmt!
Schnell weg.
Gonzague, hör auf.
Danke, Hercule.
Das war ja ein Triumph für dich heute in der Versammlung.
- Ich sagte, die Bauern verdienen Land.

Aus reinem Interesse:

Morgen, aber was macht das schon?
Nun soll deine Rede zu allen Ehren kommen.
Mein Gott.
Halten Sie an, im Namen der Republik.
Kutscher, ist ganz schön eng bei dir.
Drinnen gibt es keinen Platz mehr, Sergeant.
Was guckst du mich so an?

Aber nein, er ist nicht feindselig, mein Hübscher.
- Er ist erschöpft von der Reise.

- Ich murks dich ab, Schafskopf.

- Was hat er gesagt?

- Schafskopf.

- Zeigen Sie Ihren Passierschein vor.

- Sie sind Weinhändler?

- Und Sie kommen aus Issoudun?

Wird dort Wein angebaut?
Ja...

Man sieht die Landschaft nicht mehr vor lauter Weinbergen.
Wahrlich... überall gibt es Weinberge.
Und der da?

- Er?

- Was will er in Paris?

Die Straßen sind gefährlich.

Wir treffen uns mit dem Abgeordneten Malfète.
- Kennst du ihn?

- Kennt einer Abgeordneten Malfète?

Ein Brunelin wurde gestern geköpft.
- Was hat das hiermit zu tun?

Und du, Püppchen?

Ich reise nie ohne meine Kinder.
Sag mal, Puderköpfchen.
Du siehst ganz schön vornehm aus für eine Bürgerliche.
Sergeant, der Schein wurde von Collot d'Herbois unterzeichnet.
Präsident Collot?

- Kennst du ihn persönlich?

Durchlassen!
- Es lebe die Revolution.

Es lebe die Revolution!
Es lebe der Wein, Schafskopf!
Komm du mir zurück!
Bravo, Robert.

- Ich weiß nicht, ob das so schön ist.

Reinkommen ist nicht so schwierig, rauskommen schon eher.
Nein, Victoire, du bleibst nicht in Paris.
Und wer führt dann Cousin Kurt?
Bei der Nationalgarde zankt man nicht.
Steig wieder ein.

Was hat der denn?

Ihr bleibt hier.

- Aufladen, oder ich hack dich entzwei!

Ihr wolltet nach Paris, also bleibt ihr.

Zu Hilfe!

Bei allen Scheißhäusern, da sind Soldaten, Messire.
Der ist bekloppt.

Es ist alles in Ordnung, Sergeant, wir wohnen beim Abgeordneten Malfète.
Gehen Sie nach Hause und machen Sie keinen Lärm.
Hier schlafen ehrliche Leute.
Ich wecke Mariette, damit sie Ihnen hilft.
- Los, Elende, pack an.

Was soll denn dieser Lärm?
- Wer sind Sie?

- Was machen Sie bei Mariette?

Sie schrie "Es lebe die Königin" auf der Straße.
- Mein Gott.

- Sie sind unsere neue Concierge?

- Uns gehört das Haus.

Der Besitzer wohnt ganz oben.

Im zweiten Stock wohnt Charlotte Robespierre.
Im ersten Stock wohnt Marat, der große Journalist des "L'Ami du Peuple".
Das ist der schreckliche Kerl, der alle Adligen töten will.
- Was wollen Sie?

Würden Sie uns helfen, unsere Koffer hochzutragen?
- Was sollen die Befehle, Dickerchen?

Die Zeiten der Plackerei sind vorbei.

Philibert.

Die sieht aus wie Dame Ginette.
- Dame Ginette.

La Couille, lassen Sie das.

Du heißt wirklich "Sack", Bürger?
Das ist sie nicht.

- Bitte?

- Ein Bürger Sack beleidigt mich.

Wer ist hier ein Sack?
Grundgütiger, welch abscheuliche Visage.
- Was ist abscheulich?

Sie verzieht das Gesicht, weil du schwarz bist.

Rassisten kommen aufs Schafott.
Aber nein, das ist lächerlich.
Ich mag Ausländer sehr gern.

Welche Ausländer?

Wie schön.

Ein Sarazene, Messire.

- Messire in Paris zu sagen, ist gefährlich.

Es liegt ein Irrtum vor, werter Bürger.
Wir haben viel Gepäck und erbitten Ihre Hilfe beim Transport unserer Koffer nach oben.
Gegen angemessene Bezahlung natürlich.
Wenn wir uns wie normale Menschen unterhalten, ist es was anderes.
- Wie viel?

Zwei Sous fände ich angemessen.
- Fünf.

- Sie sind viel zu schwer für uns.

- Klemmen Sie sie sich doch in den Arsch.

Mehr Respekt, oder ich verprügle dich.
- Sarazene.

Wir sind nicht auf dem Kreuzzug.

Sich von einem Weißen namens Sack beleidigen zu lassen, ist zu viel.
- An die Laterne, Adlige.

Verdammt, mein Hintern!

Ich bin getroffen!
Was soll der Radau?

- Die Familie Malfète poltert so.

Aber seien Sie still.

Ich habe Schmerzen!
Bravo, Marat und seine Frau Simone sind wütend.
Wir hören jetzt damit auf, Marat zu stören.
Ich helfe Ihnen gern beim Tragen.

Der doppelte Preis?
- Abstechen, Messire.

Nehmen Sie's oder lassen Sie's bleiben, Dickerchen.
Dickerchen...
Was für eine hässliche Statue.

Das ist Marat beim Schreiben.
Lecoeur hat sie gemacht, der sehr geschätzt wird.
Pst, Ruhe da hinten.
Marat hier ist empfindlich wegen seiner Hautkrankheit.
- Er nimmt Schwefelbäder.

Sie sollen still sein und spielen Cembalo.
- Verzeihung, das rutscht beim Tragen.

Skandalös, dass manche Cembalo spielen, während die Patrioten an der Front sind...
Ohne Musik und Kunst ist der Mensch ein Tier.
Los, Elende, los.
Was ist das für ein beschissener Lärm?
Nichts, Bürger, ein Sack ist runtergefallen.
- Ich habe die Schnauze voll!

Sie haben Marat verschandelt.
- Wer schreit da?

Und sie sind anstrengend.
- Was zu trinken.

- Kaum ein Kratzer.

Was macht er hier?

- Ich bin verletzt, ein feuchtes Tuch.

Preußisch?

Er ist Elsässer aus dem elsässischen Zweig der Familie Malfète.
- Das Elsass ist Französisch, oder?

- Wer gibt mir meine zehn Sous?

- Was?

Damit kann ich die herrliche Marat-Skulptur reparieren, die Ihr Clan verschandelt hat.
Sag mal, ist die Bürgerin Schauspielerin noch da?
Wir sahen euch vorhin heimlich reinschlüpfen.
- Collot hat sie nicht ganz im Zaum.

Schon klar, Mund halten und nicht weitersagen.
- Du kannst uns vertrauen.

Ich bringe es euch morgen, wenn ich die Post hole.

Sonst sehen wir das Vertrauen zerstört.
Ich habe ein kaputtes Kreuz.

Sag mal, Philibert, der Bürger La Couille...
- Kommt er dir nicht bekannt vor?

Das ist schwer...
- Der Sarazene ist runtergefallen.

Also wirklich.

- Ist etwas Nachtruhe zu viel verlangt?

Kein Wunder, die sind wurmstichig.

- Wer zerschlug meine Skulptur?

- Soll ich ihn verhaften lassen?

Werft das hässliche Ding weg.

Völlig talentfrei, dieser Lecoeur.
- Es ist gar nichts passiert, Memme.

- Die Kugel hat Sie kaum gestreift.

Es quält mich sehr.

Sie werfen sich den Wölfen vor.
Das Conciergepaar hat Sie gesehen, gnadenlose Denunzianten.
Pardon, Madame.

Wo kann ich die Kinder schlafen legen?

Im Arbeitszimmer.

- Sehr hübsch.

Warum hat man Sie unters Dach verbannt?
Hier hat die Dienerschaft gewohnt.
Den größten Teil vermiete ich an den Nationalkonvent.
Es ist gerecht, das Haus mit der Republik zu teilen, nachdem wir so lange allein die Privilegien hatten.
Deswegen wohnen hier Charlotte Robespierre und der grässliche Jacquouillet?
Sie würden alles konfiszieren.

Und Mietzins gibt es auch.

Ich habe diese beiden Säbel gefunden und diese dünne pfeifende Klinge.
- Zurückhängen.

- Sie sind ja gemeingefährlich.

Was hat der Trampel angestellt?

Mein Gott, was für ein Gestank.

Das war wertvoll.

Das ist der Lakaie unseres Cousins, eine Nervensäge.
- Er ist der Doppelgänger von La Couille.

Ich bin kein Sack.

Zwickt mich, das ist ein Alptraum.

Erklären Sie mir, warum Sie die Pläne geändert haben.
- Wir waren in Haft.

- Arschwischer.

Schwiegersohn des seligen Herzogs von Cheneviette.
- Sehr erfreut, werter Graf.

Bürger Abgeordneter Malfète.

Wenn du den Titel nicht willst, nehme ich ihn.
Dann bin ich nun der Graf, werter Lorenzo.
Gute Nacht, Abgeordneter.

Danke, dass ich Ihre Rede unter uns hören durfte.
- Unter ihm wohl eher.

Flore...
Das ist Flore d'Angelas.
- Der Star des Theaterensembles...

Ich gehe dann mal.

- Es lebe die Revolution.

Es lebe die Revolution und ihr schönes Hinterteil.
- Du kannst nicht allein nach Hause.

- Mit deinen Brüdern schlafen?

Ich werde die Nervensägen so schnell wie möglich los.
- Flore, Flore, ich bete dich an.

Krakelst du noch lange, Malfète?

- Pardon, Marat, ich bin verwirrt.

Was für ein Hintern.

Gute Nacht, Bürgerin.

Ich kenne sie.

Aber ja doch.
Schlechte Schauspielerin, aber verführerisch.
- Nackt stiehlt sie allen die Schau.

Würde mich auch wundern.

- Marat!

Rein mit dir, sonst entzündet sich alles.
Ja, aber, ich...
Solch prachtvoller Hintern führt einen zur Revolution.
- Robert.

Da muss man eine gute Figur haben.
- Etwas Klügeres fällt Ihnen nicht ein?

- Das betrifft Sie doch gar nicht.

- Meine Büste kann nicht mithalten?

Ihre Büste sollte frei sein dürfen.
Also, raus damit.

- Gratulation, mein Abend ist ruiniert.

- Es stinkt nach Hasenfuß.

- Sagst gerade du.

Er scheißt sich in die Hosen.

Das reicht jetzt!
Sie sind ein einfacher Lakaie!

Ich bin nicht nostalgisch veranlagt.
Ihr ödet mich an.

Die heutige Welt ist eine Welt der Wissenschaft und der Gleichheit.
Sogar der zwischen Männern und Frauen.

Sogar Sie haben ein Recht auf Gleichbehandlung, auch wenn das nicht in Ihren Kopf geht.
Frankreich schafft Großes, nicht Österreich.
Ranzige Schlösser und verbitterte Auswanderer.
Es scheint freilich sterbenslangweilig bei den Teutonen zu sein.
Ich bin kein Hasenfuß.

- Sogar für meine Familie.

Die Zukunft liegt nicht in der Stadt.

Du musst dein Land bestellen mit deinem dir ergebenen Gesinde.
So wie mein Jacquouille.
- Du bist mir doch ergeben.

- Bitte?

Gonzague, das hat nichts mit Österreich oder einem anderen Land zu tun.
Sie sind ein Schwarzseher.

Ich habe genug, ich gehe zu Bett.

Élise?

Es gefällt mir, dass Sie ein Hasenfuß sind.

Jacquouille, bereite mir ein Nachtlager im Flur.
Ich muss mich für die morgigen Schlachten rüsten.
Und du, bette dich in der Küche, Elender.
- Robert?

Der Leibeigene des Österreichers sieht Ignace verblüffend ähnlich.
- Papas Prügelknabe.

Marie Adelaide hält ihn für einen Doppelgänger, aber er ist es:
Ignace Jacques Couille.
Er kam zurück, um uns das Leben zur Hölle zu machen.
Dieser Halunke Ignace.
Ich bin mir sicher.

Ich will mir Gewissheit verschaffen.

Sagen Sie mal, Cousin Kurt, wie kommt es, dass Ignace in Ihren Diensten steht?
- Wer?

Er kam von der Galeere.

Aus Menschlichkeit.
- Und er kam direkt nach Österreich?

- Verblüffend.

Der würde kilometerweit auf Knien kriechen, um uns zu ärgern.
Um uns zu ärgern...
La Couille will mich umbringen!

Er will mich umbringen!
- Was war denn los?

Es war nicht meine Schuld, sie hat geschnarcht.

Leg dich auf den Boden.
Nicht hier, es ist zu kalt.
- Es reicht.

- Ja, das reicht.

Was macht der denn da, das Schwein?
Pisst du?

Keine Sorge, ich bin der Diener von Cousin Kurt Hub.
Das ist kein Pissoir, das ist mein Hof.
- In Paris pisst man auf die Straße.

Deine Herren teilen ihre Latrine nicht?

Die Zeiten der Diener und Herren sind vorbei.

Heute kannst du sie denunzieren.

Ich würde ihnen alles nehmen.

Ja, wir nehmen ihnen alles.
Da gucken sie schön dumm, die Montmirails.
Siehst du, da wird einem leicht ums Herz, wenn man frei reden kann.
Aber sag mal, du erinnerst mich an jemanden.
Wir trafen uns zu einer anderen Zeit.

- Na danke.

- Wer will dich bumsen?

Der Zwerg soll schön wieder auf seinen Dachboden steigen.
Oder ich haue ihn in Stücke.
Du ängstigst mich nicht, Sarazene, ich häute dich.
Hört auf, ihr schlagt euch nicht die Köpfe ein.
- Wir sind alle Menschen des Volkes.

Gut, ich muss Sie nicht wecken.

Er will ein heißes Bad.

Natürlich.

Wir verehren Sie.
Komm her du, du wirst mir helfen.
Ist der Schokoladenkuchen von gestern noch da?
Ein Stück.

Aber keine Bange, ich bringe es hoch.
- So kann Philibert abnehmen.

Beeil dich, er hat Hunger.
- Gute Nacht, Bürgerin.

Fette Kuh.
Fette Kuh.
Hier, tu mir einen Gefallen.

Stell es neben seiner Wanne ab.
Ist mein Bad fertig?
Wo warst du denn?

Ja, ja.
Du verschüttest alles, du Trottel.
Da bleibt nichts mehr im Eimer.
- Das ist echt schwer, Sarazene.

Du dämlicher Kackscheißer!
Simone, das Wasser ist eisig.

Wir sind ja schon unterwegs!
Ich eile, ich eile.
Ich eile.

Hier ist das Wasser.
Idiot, das ist kochend heiß.
Er hat mich wie einen Hummer gekocht.
Trottel, man macht das ganz vorsichtig.
Geh kaltes Wasser holen.
- Verzeih, Marat, er ist Anfänger.

- Ich streiche das Trinkgeld.

Bleibst du da stehen?

Geh ihm zur Hand.
Simone!

Prune, danke für den Seifenkuchen.

- Guten Tag, Bürgerin Robespierre.

- Gute Reise?

Malfètes Familie fiel hier mitten in der Nacht ein.
Sie haben einen Saustall veranstaltet.
Ein Angestellter hat meinem armen Philibert den Rücken ruiniert.
Treibe Geld von ihnen ein.

- Ja.

- Soll ich dir helfen?

Es ist schon ein Privileg, einen vollen Koffer zu haben.
Zu den Waffen!

Was machst du denn hier?

Ah, Charlotte.

Ich weiß, ich kümmere mich um dich.

- Mein Magen ist leer und knurrt.

Was für ein Pech.
Ich habe nur noch diesen alten schimmligen, wurmigen Ziegenkäse.
Das kann keiner essen.

Nein, Ignace, iss das doch nicht.
Dieser Käse köstlich.
Du musst ja am Verhungern sein, wenn du das isst.
Die Würmchen sind schön saftig.
Wie kommst du denn zu mir?
- Ich bin bei Montmirail.

Wir nehmen ihnen alles.

Ich bitte dich aber, räche dich nicht selbst.
Das übernimmt die Republik und hat es schon.
- Heute früh übernahm dein Neffe die Burg.

Ja.

Du, ich, wir alle können da wohnen.
- Es lebe die Republik.

Zieh dich um, bevor ich dich Marat vorstelle.
Du wirst der Liebling des Konvents, bevor du "Piep" sagen kannst.
Ich will nicht "Piep" sagen!

Was tut weh?

- Ich will nicht sterben.

Keiner zwingt dich zu einem Piep.
- Kein "Piep".

Hier ist ein Krug mit Wasser.
Die kannst du nehmen.
Hier ist ein Kamm.

Ich bringe dir Jacquouillets schönste Kleidung.

Nicht doch, das ist fürs Gesicht.
Onkel Ignace, sag, dass du Durst hast.

Ah, einen guten Sirup.

Die Welt hat sich verändert.
Man sagt nicht mehr "Hosianna".

- Das ist laizistischer.

Genau, du hast es.

Hurra, das ist laizistischer!
- Dame Charlotte?

Es gibt kein fließend Wasser in der Wanne.
- Fließend Wasser?

Es gibt keine Handtuchheizung und keinen Brausekopf.
Es gibt keine Glühbirnen.

Es gibt gar nichts, schrecklich.
Dieser Waschraum ist nicht modern.

Was soll das heißen?
Es ist sehr modern, dem des englischen Königs nachempfunden.
Du bist ganz schön verwöhnt für einen Sträfling.

Wenn nötig, kannst du dich hier erleichtern.
Was gibt es bitte Moderneres als dieses Becken?
Schau, das hast du sicher noch nie gesehen.
Doch, doch, kenne ich.

- Bitte?

Danach haben wir das erfrischende Wasser getrunken.
Das ist entsetzlich.
Man zwang sie, Wasser aus Klosettschüsseln zu trinken.

Im Schlaf dachte ich nach.

Wunderbar, mit Komplimenten geweckt zu werden.
Allein ist die Erstürmung des Kerkers des Dauphins nicht durchführbar.
Ich kehre nach Hause zurück und kümmere mich um mein Gesinde.
- Wann?

Kennst du den Zauberer?
Was ist mit einer Kartenleserin?

- Willst du aufs Schafott?

Ruhe.

Ich muss arbeiten.
Ignace?

Hier bitte.
Hurra, das ist laizistischer.
Du musst das nicht ständig brüllen.
Ich weiß ja, dass du verstanden hast.
Ich wusste nicht, dass etwas so stinken kann.
Eine Schande, Menschen so zu behandeln.
Ich stelle deine Stiefel ins Treppenhaus zum Auslüften.
In geschlossenen Räumen greift so was die Lungen an.
- Wollen Sie mir beim Schlafen zusehen?

Gut, hier gibt es keinen Zauberer, aber man hört viel von einer verrückten Alten.
- Sie nennt sich "Mutter Gottes".

Ist diese Mutter Gottes sehr mächtig?
Sie sagt die Zukunft voraus.
- Robespierre geht wohl manchmal hin.

Lächerlich, ich weiß gar nicht, wo das Hutzelweib wohnt.
- Wo ist der elende Jacquouille?

- Bürger Abgeordneter, hol den Hund rein.

Er hat hier irgendwo einen Haufen gemacht.

- Wer macht das dann weg?

Die Malfètes.

Stimmt, es riecht hier nach verwesendem Esel.
Sind das nicht die Stiefel deines Leibeigenen?
Er muss unten sein.

Was hast du auf deine Haare getan?

Warum hast du Antoine-Claudes Puder aufgebraucht?
- Das Jucken wird besser.

Die wohnen in den Zuchthäusern.

Die Schwester des Unbestechlichen ist scharfsinnig.

Ich gefalle ihr nämlich.
Bin gleich zurück.
- Grüße und Brüderlichkeit.

Ich kenne dich.

- Bitte?

Mein Vater hatte ein Problem mit ihm, nicht ich.
- Du bist für die Folgen verantwortlich.

Warum musste Onkel Ignace im Treppenhaus schlafen?
In der Kälte?

Er wollte meine Stiefmutter ersticken.

Nein, aber ich heiße gerechte Rache gut.
Er wollte eine kleine Wiedergutmachung für sein Leid.
- Willst du dich beschweren?

Hurra, das ist laizistischer.
Wie elegant du aussiehst, Ignace.

Steht mir das?

Du machst dich lächerlich.

- Wenn wir in unsere Heimat zurückkehren.

Ganz ruhig, streitet euch nicht.

Gut gemacht, Abgeordneter, sie sind traumatisiert.
- Hurra, das ist laizistischer!

- Kannst du uns in Ruhe lassen?

Wir brauchen dich nicht mehr.
Bravo, Sie haben sich auf ganzer Linie betrügen lassen.
Ihr österreichischer Cousin war auf der Galeere.
Jesus, Maria und Josef, auf einer Galeere?
- Was war ich doch blauäugig.

- Sie hätten uns töten können.

- Glück gehabt.

Dank Ihres großen Herzens stecken wir hier sinnlos fest.
Hören Sie auf, sich zu zanken.

Élise, bringen Sie dieses Schreiben zur Botschaft der Vereinigten Niederlande und geben Sie es nur zu Händen des Herzog MacManus.
Bei Gefahr verschlucken Sie es.
- Verschlucken?

- Mit dem Wachssiegel?

Ist das nicht einer meiner Anzüge?
Ja, in der Tat.

- Jammerschade.

Ist ja gut, Geizhals, du hast so viele Anzüge.
Und du trägst meinen Anzug aus Florentiner Seide?
Ja.

Mit dem Degen?
- Er kürzte einen wertvollen Anzug.

Wenn Sie wünschen, ziehe ich meine alte Hose wieder an.
So sind die zwei Märtyrer zu mir gekommen.
Er macht einen guten Artikel daraus.
Sicher.

Danke, dass du mir diese Unglückseligen vorgestellt hast.
"Die Republik muss aufwachen, um ihnen Ehre zu erweisen..."
Ergreifend, ergreifend...
"Diesen armen Märtyrern."
- Was denkt ihr, Bürger?

Wunderbar, so treffend wie einfach.
Das nehme ich in den Artikel auf.

Hurra, das ist laizistischer!
- Bitte?

Sie wissen nicht, was sie sagen.

Ich verstehe.
Sie drücken sich in einer ungezügelten Weise aus wie verlorene Kinder.
Was ist mit dir, Bürger?

Ich schätze deine Meinung.

Du stinkst nach baldigem Tod.
Du musst geheilt werden, wenn das noch möglich ist.
Du hast überall Pusteln.

- Was sagen sie?

- Der stinkt, der stinkt.

Marat hat viel zu tun, es ist genug.
Was haben sie gesagt?

Wieso habt ihr ihm gesagt, dass er krank ist?
- Weil er sehr krank ist.

- Ihr bekommt Ärger.

Charlotte kam mit zwei Typen an, die sind reif fürs Irrenhaus!
Ah!

- Wie war noch mal dein Name?

Le Hardi wie ein kühner Mann?
- Passt gut zu dir.

- Was soll das denn jetzt?

- Wer hat dir von der Irren erzählt?

Ich weiß es nicht und will es nicht wissen.

Er will Maximilien schaden, indem er erzählt, er besucht sie.
Diese Verblendete behauptet, Robespierre sei der neue Messias.
Als glaube der Unbestechliche an schwarze Magie.
- Wer ist dieser Collet d'Herbois?

Ein verleumderischer Emporkömmling.
Maximilien ist zu milde mit ihm.

- Leckeres Fresschen.

Gute Milch!
Warm und frisch!
Gute Milch direkt von der Kuh.
Kommt herbei!

Hier, trag das, Scherzbold.
Trag das selbst, Bürger Kurt.

- Ich zeige dir deine Gleichheit!

Hört auf!
Bürger Le Hardi, du bist der Stärkere, also trägst du die Körbe.
Sei nett.

Bürger Kurt, etwas freundlicher, etwas freundlicher.
Bürger Kurt.
Bevor wir ins Ausland gehen, sollten wir das Vermögen des Herzogs kennen.
Robert, er verfügt jährlich über 500 000 Livres.
Mein Gott, er kommt.

Ich sehe bei dieser Schmach nicht zu.
- Was meinst du?

Die Umstände, Victoire, die Umstände.
Verehrter Herzog.
Treten Sie ein, Herzog.

Gräfin, welch große Freude, Sie wiederzusehen.
Darf ich mich setzen?

Wie geht es Ihnen in diesen schrecklichen Zeiten?
Man überlebt.

- Das sieht man Ihnen nicht an.

- Er sieht aus wie ein Barsch.

Ich sehe zitternd aus der Botschaft zu, wie der Schrecken Frankreich gefangen nimmt.
- Robespierre dürstet nach Blut.

Die Burg nicht, das Stadthaus auch nicht.
Man nahm uns alles.

Sie wollen uns alle auf dem Schafott enden sehen.
Madame, sprechen Sie nicht von Unglück.
Verzeihen Sie meine Schwäche, aber leider stellt sich die Situation genauso dar.
- Ich bin Ihr treuer Diener.

Sagen Sie, was ich tun soll.

Besitzen Sie noch dieses exquisite Haus am Ufer der Vecht?
Ich habe es sogar stark vergrößert.

Ich würde es liebend gern sehen.

Wir könnten zu Ihnen, bis sich die dunklen Wolken der Revolution verzogen haben.
Madame, das würde allerhöchstes Glück für mich bedeuten.
Hatten Sie die Gelegenheit, meine Briefe zu lesen?
Ich bitte Sie, Henri.
- Ich trauere.

Wir sind uns also einig?

Verzeihen Sie, Gräfin, wenn Sie "wir" sagen...
- Wen meinen Sie?

Ich fahre nicht ohne meine Kinder, Stiefkinder, Vorleserin und Köchin.
Danke, Madame.

- Denken Sie an Ihren Freund Lorenzo.

Lorenzo Baldini, Marquis von Portofino, Schwiegersohn des Herzogs von Cheneviette.
Eine wahre Freude, Sie kennenzulernen.
Gräfin, wäre es nicht klüger, zu zweit in mein Haus zu fahren, um meine Mutter und Schwester auf Ihrer aller Ankunft vorzubereiten?
Absolut nicht.

Gut, ich beuge mich.
- Das wird eine böse Überraschung.

Ein bisschen schon.
Ich bin morgen um sechs mit der Diplomatenkutsche da.
Eine große Kutsche, Henri, wir haben viel Gepäck.
- Wir reisen länger als acht Tage.

- Verzeiht.

- Henri.

Henri ist die Übertragung von Hendrick in Französisch.
- Nein.

- Fangen Sie doch nicht damit an.

Gut.
Ich gehe dann mal.
Bis morgen, Herzog.

Und ich erst, Madame.
Guten Tag, Bürger Ankläger, gut, dass du kommst.
Es wird zu viel.

- Außerdem sind sie Rassisten.

Dümmer, als ich dachte.
Verdächtige Personen mit Adelsfratzen gehen ein und aus.
Sie haben sogar ein Cembalo dabei, Adelsmusik.
Ein Cembalo?

Der Gefährlichste ist ein dicker Küfer aus dem Elsass mit Namen Kurt.
Ein stinkender Zwerg scharwenzelt um ihn herum und stieß mich die Treppe runter.
- Verletzt?

Lasst mir eure Anschuldigungen später schriftlich zukommen.
Wir hörten, dass der Unbestechliche heute Abend bei seiner Schwester isst.
Das ist auch bei mir, ich zahle die Miete.
Klar, aber der Name der Bürgerin Robespierre ist bekannter als deiner.
- So viel ist sicher.

Warte, du musst was mitnehmen.
Ach ja, was denn?
Wir lieben den Unbestechlichen.
Philibert hat ihm was aus seiner Heimat mitgebracht.
Was ist es?
- Blutwurst.

Es gibt schwarze Blutwurst.
- Und Weißwurst.

Ich mache sie wie Mama Renée.
- Hm?

Am Chili hab ich nicht gespart trotz des Preises.
Könnte der Unbestechliche kurz vorbeischauen?
Unsere Freunde glauben nicht, dass wir ihn gut kennen.
Ich frage, aber ich kann nichts versprechen.
Lolotte?

- Lolotte, ich bin's.

Gute Nachricht:

- Was wollen die bei uns?

Sie sind entflohen.

- Komm.

Auf dich, mein Ururururenkel.
Auf dich.
Hast du ihre Visagen gesehen?

- Er hat meinen schönsten Anzug geklaut.

- Die können nicht mit deinem Bruder essen.

Sie litten unter der Tyrannei.

Wir erzählen ihre Geschichte, morgen ist alles vergessen.
Sie werden Helden der Republik, und du mit ihnen.
Hoffentlich.

- Von Prune und ihrem Paradiesvogel.

Umarme deinen Onkel, er wartet darauf.
- Dann soll er warten.

Los.
Nicht schüchtern sein, küsst euch.
Das ist nicht so einfach bei dem Atem.

Genug jetzt, Antoine-Claude.
- Enkelchen.

- Zufrieden?

Und ich finde es gut, seinen Verwandten Zuneigung zu zeigen.
- Was ist das auf deiner Wange?

Eiter.

- Mir wird heiß.

Mir wird heiß.

Sicher hat er sich auf der Galeere was eingefangen.
Danke, dass du mich zum Kuss gezwungen hast.

Nicht in der Gemüsesuppe.
Was habe ich mir eingefangen?
Wir bauen ab.

Lolotte, dieses Individuum kann nicht mein Onkel sein.
- Er sieht mir nicht ähnlich.

- Du sähst auch aus wie ein Schafskopf.

Da kommt Robespierre.

Alle sind sie da:

Saint-Just, der Erzengel der Revolution.
Billaud-Varenne und Fouché, der Schlächter von Lyon.
Dieses Essen verschafft dem Haus Ehre.
Es lebe der Wohlfahrtsausschuss!
Wir werden es schaffen...
- Grüße und Brüderlichkeit.

Bürger, das ist Ignace, der Onkel von Antoine-Claude.
Er schmorte 15 Jahre auf der königlichen Galeere.
- Mit Bürger Le Hardi.

- Grüße und Brüderlichkeit, Bürger.

- Was hat er gesagt?

Ja, E und T hat er weggelassen, Antoine-Claude hat sie wieder rangehängt.
- Grüße und Brüderlichkeit.

- Das habe ich sofort gesehen.

- Wie aus dem Gesicht geschnitten.

Genauso niedrig.
- Eine immense Ähnlichkeit, zweifellos.

Zweifel...

- Warum keift er so?

Stoßen wir an.
Ich helfe dir mal nicht, Couthon.

Auf Robespierre und die Revolution.
Es lebe die Revolution.

Du bist sehr zurückhaltend, Bürger Le Hardi.
Auf die Revolution anstoßen steht dir nicht an?
- Auf Robespierres Wohl.

Auf Bespierre, Bürger.

Geht's noch?
Marat schlug vor, die armen Märtyrer vor dem Konvent zu präsentieren.
- Nicht ganz einfach.

Es gibt allerdings ein großes Problem.
Ist es für den Vorsitzenden Collot möglich, einen Bürger aufzurufen, der...
Couille, also Sack, heißt?
- Es könnte Anzüglichkeiten provozieren.

- Ist ja gut.

- Ehrlich ist am besten.

Die Abgeordneten hören Sack und lachen.
Wir können dich nicht "Sack" nennen, tut mir leid.
- Und, wie willst du heißen, Junge?

Na schön, er ist ein Sturkopf.

Bourse, Beutel, Bürger Bourse?
Wie wäre es mit Säckchen?
Ruhe.

- Nennen wir ihn Jacquard.

Jacquard ist mein Ururururenkel.
Jacquard finde ich nicht so gut, ist wie Plakat.
Klingt hübscher als Jacquouillet.

- Jacquouillet klingt wie Ade.

- Und der Fleischgang?

Halt mal.
Maximilien, endlich.
Grüße und Brüderlichkeit.
Grüße und Brüderlichkeit, Maximilien.

- Grüße und Brüderlichkeit.

Wir haben schon angefangen, wie du sagtest.
Gut, heute Abend sind wir ganz ungezwungen.
Wir sind unter uns, kein Aufhebens.
Und wer sind die beiden da?
Ignace, Onkel von Jacquouillet, und Bürger Le Hardi, sein Gefährte, fälschlich auf die Galeeren verbannt.
- Schönes Süppchen.

- Grüße und Brüderlichkeit, Bespierre.

- Grüße und Brüderlichkeit.

Bitte?

- Der sieht aus wie du.

- Wie?

Entfernt, wie ich schon sagte.
Wisst ihr von dem Aufstand im Gefängnis von Issoudun?
- Obliegt das nicht deiner Verantwortung?

Genau zu dem Zeitpunkt habe ich die Burg von Montmirail konfisziert.
- Von der Familie des Abgeordneten Malfète.

- Gut gesagt.

War es so dringend, die Burg zu konfiszieren, als der Aufstand begann?
Natürlich, zur Unterbringung der Truppen von Carnot auf dem Weg zur Grenze.
Eine schöne Tradition, Soldaten in der Burg zu empfangen.
Das befürworte ich.
Kommen wir aufs Wesentliche zurück.

- Eine Handvoll, nicht mehr.

Nein, nein, 45 ist die exakte Zahl.
Du hast recht.

Ich habe die Frauen und Alten nicht mitgezählt.
- Warum nicht?

Ich weiß es nicht.

Du bist ein Idiot.

- Sie sind alle Symbole.

Keiner darf die Republik bei Gefahr zum Gespött machen.
- Das ist untertrieben.

Sofort enthauptet.
Die zwei Anführer konnten entkommen.

Ganz ehrlich, du nimmst mir den Wind aus den Segeln.
Hast du die Beschreibung der Gegenrevolutionäre?
Ich, ja, ja...

Das ist alles nicht ganz klar.
Die Wärter sind noch ganz konfus.
Ich habe hier ein äußerst konkretes Schreiben von Commissaire Verdier.
Es besagt, dass die Anführer ausländischer Herkunft sind.
Ein Spanier und ein Engländer.

- Gut, dass es Ausländer sind.

Das ist doch besser, als wenn es Franzosen wären.
Franzosen, die Verrat begehen, traurig.
200 meiner Männer durchkämmen die Gegend.

Und was tust du dann hier?
Du schlemmst in Paris, anstatt dort zu helfen?
Ich breche heute Nacht auf.
Du hast 48 Stunden, um die Strolche zu fangen und hinrichten zu lassen.
Nicht eine Minute länger.
Du schwitzt.

Ich fühle mich nicht gut, ich muss mir auf der Reise was eingefangen haben.
- Wo ist das Eau de Toilette?

Bad?
Entschuldigt mich.
Ist dir die Gefahr bewusst?

Beruhige dich mal wieder.
Komm zurück und reiß dich zusammen.
Das Essen muss ohne Zwischenfall vonstattengehen.
Weil jetzt habe ich wirklich Angst.
Nichts Falsches sagen.
- Beeil dich.

Du bist ein Held, dass du die Burg konfisziert hast.
- Sie gehört jetzt uns.

Behalte die Burg für die Familie.

Verschwinde, sonst haben wir bald nichts mehr, nicht einmal mehr einen Kopf.
Trottel.
- Da bist du ja.

Ja, ja.
- Maximilien, roten oder weißen...

- Ein Glas Milch?

- Lolotte, haben wir Milch?

- Keine Milch?

Hier trinkt keiner Milch.
Es gibt keine Milch.

Es gibt keine Milch für Robespierre.

Wie kann man in einem Haus leben, in dem es keine Milch gibt?
Geh runter und sieh nach, ob eine Kuh vorbeikommt.
Genau, mitten in der Nacht suche ich eine Kuh.
Selten so einen Irrsinn gehört.

Entschuldige, ein Skandal.

Ich finde Milch.

- Gut...

Warum ziehst du wieder die Sträflingskleider an?
- Die sind bequemer.

Nächstes Mal gibt es doppelt so viel Redezeit.
Danton hat einfach nicht aufgehört.
Der Gehörnte mit seinem Stier.
- Man hat zu wenig Zeit zum Sprechen.

- Was ist los?

- Ah ja.

- Meine ist alle wegen der Nachspeisen.

- Das ist ein milchfreies Haus.

Die Kuh kam heute Morgen vorbei.

- Die Kuh schläft jetzt?

Warum schläft die Kuh?
Ich glaube es nicht.
- Ja, Abgeordneter?

- Guten Appetit.

- Hast du schon gegessen?

Noch was?

Na los, einen schönen Abend.
Ich bin zu spät, weil ich im Klub der Jakobiner mein neues Gedicht las.
Es ist dir gewidmet, Maximilien.

- Ist es lang?

Lies die erste, so haben wir einen Eindruck.
Dem Baum der Freiheit.
Geliebter Baum, trag uns'ren Wunsch, trag uns're Träume und trag unser Glück.
Erblüh 'n sollst du auch in Äonen
Und erfreu'n noch uns'rer Enkel Söhne
Entschuldige, Collot, aber die Blutwurst ist alle.
- Maximilien aß alles.

- Chili vertrage ich nicht.

Hat denn hier keiner Milch?

Die Robespierres suchen nach Milch.

- Wir haben alles getrunken.

Ich habe heute Morgen frische gekauft.
Wir tranken eine große Schokolade, nachdem der Herzog weg war.
Er hat Madame gekauft, um uns in Utrecht zu begraben.
Pass auf, Victoire, du gehst zu zweit.
- Das ist mein Champagner.

Der Unbestechliche ist seit zehn Minuten auf dem Örtchen.
Langsam mache ich mir Sorgen.
Das ist die Blutwurst.
- Bist du der, den man Collot nennt?

Meine Gedärme brennen.

- Tut mir leid, Maximilien.

Man kann nicht atmen.
Wäre ich nicht bei meiner Schwester, ich glaubte, man wolle mich vergiften.
Aus ist sie.
Charlotte, erzähl Maximilien von deinem Projekt.
- Die Sträflinge dem Konvent zu zeigen.

Marat hatte die Idee, Ignace als Musteropfer der Monarchie zu präsentieren.
Fouché hält das für superbe.
Habe ich nie gesagt.

- Glaubt ihr, sie könnten gut reden?

Haben Sie Angst, ans Rednerpult zu treten, Bürger?
- Das Publikum ist anspruchsvoll.

Wir werden sie umgarnen und ihnen reichlich Klatscherei entlocken.
Und dann gerbt man ihre Haut Wie dem Graf von Limousin
Den man eines Morgens aufschlitzte
Und an seinen Eingeweiden erhängte
Hurra, das ist laizistischer.
Charlotte, können sie uns kurz allein lassen?
Kommt mit, Bürger, ihr bekommt Nachtisch.
Oh, Nachtisch ist cool.
Ein Hurra auf Bespierre!
Das ist unverantwortlich.
Ich verstehe kein Sterbenswörtchen.
Versteht man die Sprache nicht, ist der Kopf leer.
Teilt euch den und den, ohne Lärm zu machen, während sie ernsthaft diskutieren.
Das sind zurückgebliebene Analphabeten.
Ich verabscheue Volksverhetzung.
Der Konvent wirft uns sofort vor, uns zweier Debiler zu bedienen.
Du drückst dich so präzise aus.
Robespierre ist gefährlich.
Er wird uns entlarven und uns den Kopf abschlagen.
- Gehen wir.

Wir können nicht weg.

Es reicht, Kretin, gehorche, oder ich weide dich aus.
Wir sind vernunftbegabte und tugendhafte Menschen.
Ich werde mit diesen armen Geistlosen kein Mitleid erregen.
Schick sie weg.
Es gibt keine Milch mehr.

Wir müssen morgen auf die Kuh warten, jetzt schläft sie nämlich.
Die Milch ist mir egal.

Ich auch.
- Soll ich dich begleiten?

Barnabé?
- Nach Hause.

Ein Mucks, und ich schlitze dich auf.
- Das war mein letztes Geschenk.

Den Kamm aus Schildplatt, den ich dir zum Geburtstag schenkte, fand ich in der Latrine.
Kaputt.
Ich sah Ignace und seinen Begleiter um die Straßenecke entschwinden.
- Ist das normal?

Bravo.

Hättest du nicht aufpassen können?

Was soll dieser Ton?
Au!

Ich vergaß meinen Aktenkoffer mit meiner Rede darin.
- Geht es euch gut?

- Ja...

- Nein.

Charlotte, für die Zukunft:

- Ich sag ständig, das ist Männersache.

Die Frau ist ebenbürtig und muss am öffentlichen Leben teilhaben.
- Sei netter zu meiner Schwester.

Dieser Ausbruch...

Hauptsache, du verlierst ihn nicht.
Meinen Kopf?

Ich verspreche dir:
Ich lasse den irren Ignace und das Großmaul köpfen.
Morgen gebe ich ihre Beschreibung der Nationalgarde.
Da ist unser Robespierre.
Wie fandst du meine Blutwurst, Bürger?
Sie war scheußlich.

Was für ein Schnösel.
In den Brunnen, Collot.
- Wer schickt dich?

Die Mutter Gottes erhört euch.
- Mutter, ich flehe Sie an...

Ich spüre, dass Menschen von weit her anwesend sind.
Von sehr weit her.
Aus den Untiefen.
Der Große da hinten, komm näher.
Ein unheilvolles Leuchten umringt dich.
Deinen Gefährten auch.
- Woher kommt ihr?

Wenn du hierbleibst, wirst du qualvoll ersticken.
Du bist Godefroy Le Hardi, ein großer Krieger an der Seite Ludwig des Fetten Kapetinger.
Er braucht deine Hilfe.
Hör gut zu, Le Hardi, ich bin Norah, Tochter Eusébius', des Zauberers.
Ludwig XVI. rief zur Schlacht gegen den deutschen Kaiser.
Montmirail, wenn du nicht vor dem roten Mond an meiner Seite bist, wird dein Land konfisziert.
- Ich gebe es...

Der Fette!

- Wie komme ich zurück?

Dort ist der Laden des Bürgers Eusèbe.
Er ist mein Nachfahre und wird euch auch den Zaubertrank brauen.
Beeil dich, denn dein Körper wird sich furchtbar verformen und zersetzen, wie der Körper deines Gefährten es bereits tut.
Bleib hier, ich hole Waffen und Proviant für die Reise.
Gehen wir wieder zu den Autos?
- Vertrau mir, La Fripouille.

Deine Meinung.

- Das ist die Wahrheit, keine Meinung!

Keine Bewegung, Dieb.

Stach dich eine Wespe in die Nase?
Robespierre wird dir bald den Kopf abschlagen.
Hör mir gut zu, Nachkomme, denn ich weiß, wie deine Zukunft aussieht.
- Sprach man über mich beim Essen?

Sie demütigten dich, indem sie dich nicht zu Tisch baten.
Wirklich?
Man verweigert einem Montmirail das Essen nicht.
Hör mir weiter zu:

Heirate deine Schöne und zeuge einen Erben.
Kannst du auch der Höllenqual nicht entkommen, so wird dein Kind dich doch überleben und unser Name überdauern.
Unser Name?
Welcher denn?
Ich bin Godefroy Le Hardi, der erste Graf von Montmirail, ernannt vom gnädigen Ludwig VI.
Du bist mein Nachfahre, und ich bin tief gerührt, dich kennengelernt zu haben.
Befolge meinen Rat:

Hü!
Anhalten.
- Die Kokarde des Präsidenten.

- Schafskopf!

Hü!
Im Namen der Republik...

Jemand hat sie gewarnt.

Anhalten!
- Passagierschein.

Ich bin Botschafter der Vereinigten Republik der Niederlande.
Hü!
Messire Bürger, wir sind in der Kräuterstraße.
Na los dann.
Messire, Eure Nase ist ganz rot und hängt runter.
- Ihr seid schrumpelig wie eine alte Frau.

- Deswegen müssen wir abreisen.

- Was ist dir nicht geheuer?

Schau hin.

- Du wirst erbärmlich verrecken.

Zu Hilfe, ich ersticke.

Verdier, nimm zehn Tropfen zu den Mahlzeiten, und deine Halsschmerzen verschwinden.
In Wasser lösen.
Nicht in Wein.
Es ist alles geschwollen.

Verzeih, diese Bürger brauchen mich.

Garde!
- Sie sind so früh...

- Ich sehe, es eilt.

Hierher!

- Los!

Ich sterbe!

Schneller!
Ich werde zum Frosch.
Der Trank ist fertig, es fehlt nur noch Schlangengift.
Halt den Mund, es eilt.

Ich will zurück in meine Zeit.
Sobald der Trank fertig ist, seid ihr weg.

Messire...

- Sonst sterbe ich lieber hier.

- Schwöre, Ritter Godefroy.

Beeil dich, Zauberer, die Soldaten rücken näher!
Schnell!
Trinkt.
Trinkt.

Et per Ra.

Et per invictus ducere.
Hoch mit dir.
Messire, ich kann endlich wieder atmen.
Ja!

Wir haben es geschafft!

- Zu Hause?

Ich unterwerfe mich doch nicht deinen Launen.
Komm, meine Burg erwartet uns.
- Betrug!

Ihr werdet in der Hölle schmoren!
Schwüre an Diener haben kein Gewicht.
Du bist kein Adliger, wie mir deucht.
Los, setz dich in Bewegung, Spitzbub.
Es ist eine Schande!
- Es ist eine große Schande!

Bürger!
Bürger, wo seid ihr?
Du trödelst, Spitzbub.
Ihr geht mir auf den Sack!

Ah, meine Burg.
Welcher Betrüger hat da sein Zeichen gehisst?
- Ludwig hat mein Schloss konfisziert.

Ah, Autos!
Hurra!

Ah, sehr cool, Godefroy.
Der Zauberer hat es wieder verkackt.

Lass uns die Gigue tanzen.

Ruhe!

- Gefahr!

Mein Urururenkel ist Gefangener der Germanen.
Jacquard ist in germanischer Gefangenschaft.
Ah, da seid ihr.

Du elender Hundsfott, wir sind wieder in der Zeit der Autos.
- Verdammt!

Wir kommen in meinem Verlies unter.

Verzeihung, Colonel, aber was soll der Quatsch?
- Ihr Soldaten verlegen mein Zimmer.

Rommel kommt aus Tunesien, um den Atlantikwall zu inspizieren.
Es ist eine Ehre für Sie, dass er hier Halt macht.
Von mir aus, aber ich muss bei den Bediensteten im Nebengebäude schlafen.
Wohin soll ich denn bitte?
- Edmund.

- Brauchen Sie das ganze Schloss?

Ich verstehe nicht.

Und Sie besetzen mein Schloss, als wäre ich ein Feind.
Man muss schon die Spreu vom Weizen trennen.
Wir haben die Streu gründlich vorm Beizen getrennt.
Es heißt Spreu, nicht Streu.

Gar nichts.
- Edmund...

Können Sie Ihren Sohn Jacques Henri bitten, die amerikanische Musik auszumachen?
Wir bevorzugen klassische Musik.
Die deutsche Musik ist sehr vielseitig.
Natürlich, Colonel.

Was macht der für einen Quatsch?
Jacques Henri!
Das reicht jetzt.

- Man erschießt uns noch wegen diesem Kram.

Jetzt können wir nicht mehr tanzen.
Verräter.
- Was hast du gesagt?

Besser ist das.
Lest was.
Ich erobere meine Burg zurück.
Ah, meine Rüstung.
Hallo?
- Jacquouille, bewaffne dich und folge mir.

Potzblitz, Verzeihung, Messire.
Verzeihung, Messire, das ist mir runtergefallen.
- Keine Bewegung!

Ja, ja.
Du Kröte, wegen dir haben sie den Zauberer verhaftet.
Du machst nur Ärger.

Umso besser, so kann er den ekligen Trank nicht mehr brauen.
- Zolle Respekt, Elender.

Keine Bewegung, oder ich schieße!
- Grüße und Brüderlichkeit, Bürger.

Diese Scheißfranzosen haben uns belauscht.

- Was macht ihr da?

Das ist nicht die Memme.

Malfète hat Nachkommen gezeugt.
- In meine Arme.

Ich kenne dich, du bist ein Montmirail.

- Du kennst die Montmirails?

Sind diese Wappen denn nicht die deinen?
Ja, das ist schon verblüffend.

- Woher sind die Faschingskostüme?

Wir kamen durch den Kamin, um den Germanen zu entkommen.
- Auf sie!

Ich ließ ihn anlegen.
So ein Quatsch, Kapitän.

Auf keinen Fall, Gaspard.

Weg hier!

Rein mit ihnen!
Wer sind die?

Es soll aber Zigeuner geben, die im Dienst der Nazis unsere Reihen infiltrieren.
Dazu benehmen sie sich zu auffällig.
- In der Aufmachung kommen sie nicht weit.

Wir finden das raus.

Ja, aber denk dran, dass sie uns den unterirdischen Gang zeigen müssen.
- Jetzt nicht, Kapitän.

Wie viel Freude so ein Auto macht.
Klingt wunderschön, die Karre.

Wir haben sie kürzlich überholen lassen.

- Hier, Mensch, eine gute Zigarre.

Ich sag nicht Nein.

Zigarre?

Okay.
- Okay!

Bescheuert.

- Okay, das ist bescheuert.

Okay!
Das ist bescheuert!

Drücken Sie sich nicht so an mich, Henri.

- Ist das nicht schön, meine Liebe?

Soll ich mich zum Kutscher setzen, meine Liebe?
Das wäre ganz wundervoll, Herzog.

- Der hing mit seinem Fett so auf mir.