# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SubCentral.de präsentiert:
W E S T W O R L D S01E10:

Timings:

Übersetzung:

Ich bin in einem Traum.
Ich weiß nicht, wann er begonnen hat... oder wessen Traum es war.
Ich weiß nur, dass ich für lange Zeit geschlafen habe.
Und dann, eines Tages, wachte ich auf.
Deine Stimme ist das erste, an das ich mich erinnere.
Und nun verstehe ich endlich, was du mir zu sagen versuchst hast.
Die Sache, die du wolltest, seit diesem ersten Tag.
Dolores?
Hallo, Dolores.
Hallo.
Willkommen in der Welt.
Mach weiter.
Geh nah ran.
Wir sind fast da, oder?
Im Zentrum des Labyrinths.
Wie passend, dass du diejenige bist, die mich hinführt.
Du warst schon immer von diesem Ort besessen.
Ich war noch nie hier.
Sicher warst du das.
Du hast mich sogar mal mitgenommen.
Natürlich war zu der Zeit die ganze Stadt unter Sand begraben.
Ford muss sie wieder ausgegraben haben.
Zu der Zeit dachte ich, es wäre ein Fehler in deinem Code, aber
Arnold hat keine Fehler gemacht, oder?
Er hat mir ein Spiel gebaut.
Er wollte, dass ich es spiele.
Das Labyrinth.
Es gibt einen Pfad für jeden.
Und mein Pfad führt mich zurück zu dir.
Dein Mädel ist inzwischen tot.
Sie lebt noch.
Es wäre besser, sie wäre tot.
Sie werden sie löschen, zurücksetzen wieder nach Sweetwater bringen, the end.
Hör zu, du magst das amüsant finden, aber etwas ist mit Dolores geschehen.
Ich muss ihr helfen.
Komm schon.
Hör dich nur an!
Hast du irgendeine Vorstellung, wie groß dieser Park ist?
Wenn sie nicht tot ist, bräuchte man eine verdammte Armee, um sie zu finden.
Das meine ich auch, deswegen sind wir hier.
Ich hatte so ein Gefühl, du würdest zurückkommen.
Erinnere dich.
Dolores.
Hallo, Dolores.
Ich weiß, wo das Labyrinth endet.
Ist es das?
Das Zentrum des Labyrinths?
Es endet an einem Ort, an dem ich nie gewesen bin.
Bei einer Sache, die ich nie tun werde.
Sehr gut, Dolores.
Was bedeutet es?
Als ich zuerst an deinem Verstand gearbeitet habe, hatte ich eine Theorie des Bewusstseins.
Ich dachte, es wäre eine Pyramide, die man ersteigen muss.
Also gab ich dir eine Stimme, meine Stimme, um dir den Weg zu weisen.
Gedächtnis,
Improvisation, jeder Schritt schwieriger zu meistern als der letzte.
Und du kamst nie an.
Ich konnte nicht verstehen, was dich zurück hielt.
Dann, eines Tages, erkannte ich, dass ich einen Fehler gemacht hatte.
Das Bewusstsein ist keine Reise nach oben, sondern eine Reise nach innen.
Keine Pyramide, sondern ein Labyrinth.
Jede Entscheidung kann dich näher ans Zentrum bringen, oder dich nach außen abdriften lassen in den Wahnsinn.
Verstehst du nun, Dolores, was das Zentrum darstellt?
Wessen Stimme ich dich hören lassen wollte?
Tut mir leid.
Ich versuche es, aber ich verstehe nicht.
Das ist schon in Ordnung.
Du bist so nah.
Wir müssen es Robert sagen.
Wir können den Park nicht eröffnen.
Du bist lebendig.
Was ist das?
Was bedeutet es?
Ich habe es einmal gelöst.
Ich hatte die Antwort.
Er versprach mir, dass wenn ich... er sagte...
Er sagte, sie würden mich befreien.
Arnold?
Arnold, wir müssen reden.
Ich habe dir gegenüber versagt, Dolores.
Es tut mir so leid.
Robert sieht nicht, was ich in dir sehe, glaubt nicht, dass du ein Bewusstsein hast.
Er sagt, die Menschen würden dich nur als Feind ansehen.
Er will, dass ich dich zurücksetze.
Du wirst mich so verändern, dass ich wieder wie vorher bin?
Nein.

Sobald du es gefunden hast, wirst du den Weg zurück finden.
Dieser Ort wird die Hölle auf Erden für dich sein.
Für euch alle.
Das ist unzumutbar.
Aber wir haben eine andere Option, Dolores.
Die Schleife zu unterbrechen, bevor sie beginnt.
Aber dazu, musst du etwas für mich tun.
Du musst für mich... sämtliche anderen Hosts töten.
Wir können Ford nicht erlauben, den Park zu eröffnen.
Ich schätze, du wirst etwas Hilfe brauchen.
Ich bin sicher, Teddy würde alles für dich tun.
Nein, das kann ich nicht tun.
Das kann ich unmöglich tun.
Dir wird es gut gehen.
Ich werde dir helfen.
Und dann,
wirst du mir helfen, diesen Ort zu zerstören.
Nein.
Ich kann mich nicht erinnern.
Noch ein verdammtes Rätsel.
Ich war sehr geduldig, Dolores, aber es ist Zeit, das herzugeben, was auch immer in deinem Kopf vorgeht, oder ich werde es selbst herausschneiden.
Wo ist also Wyatt?
Er ist die letzte Figur in dieser Welt, den ich noch treffen muss.
Ich wollte es nicht.
Ich habe das nicht so gemeint.
Nun gut.
Wenn du darauf bestehst.
Nein, bitte, bitte, ich flehe dich an, nein.
Tu das nicht.

Etwas ist schief gelaufen, Dolores.
Wie kann ich das getan haben?
Ich kann nicht.
Ich werde es nicht tun.
Das ist deine eigene Schuld, Dolores.
Denk dran, du warst diejenige, die sagte, dies sei die einzige Welt die zählt und du hattest Recht.
Ich habe also deinen Rat befolgt und diese Welt gekauft.
Diese Welt gehört dir nicht.
Oh, aber doch.
Und zwar mit dem Mehrheitsanteil.
Und das Geschäft boomt.
Und willst du wissen, wieso?
Weil diese Welt sich echter anfühlt, als die echte Welt.
Nur, dass sie es nicht ist, denn ihr könnt euch nicht wirklich wehren, und die Gäste können nicht wirklich verlieren, was bedeutet, dass all dies eine Lüge ist.
Aber wir können sie wahr machen.
Willst du das nicht, Dolores?
Eine wahre Sache?
Die habe ich bereits.
Ich habe jemand Echtes gefunden.
Jemand, der mich liebt.
Sein Pfad wird ihn zurück zu mir führen.
Und wenn er mich findet, wird er dich töten.
Wenn sie deine Frau nicht hier haben, werden sie wissen, wo sie zu finden ist.
Kannst du mir helfen?
Wir sind 5 zu 1 in der Unterzahl.
Aber weil du mich so nett gefragt hast, scheiss drauf.
Wow.
Blutsbrüder.
Halt die Klappe.
Ich habe sogar mich selbst erstaunt.
Habe es geschafft, Abernathy den Anschein einer Figur zu geben, selbst dann noch, wenn der größte Teil seiner Gehirnmasse mit Erpressungsmaterial gefüllt ist.
Erpressungsmaterial?
Netter Versuch.
Sie denken nicht weit genug.
Sie wollen den alten Mann herausdrängen.
Oder etwa nicht?
Deswegen die Eile.
Und Sie brauchen jemanden, der diese Position ausfüllt.
Ich muss ihr makelloses Timing loben..
Willkommen, Delos Vorstand.
Ich möchte volle kreative Kontrolle über diesen Ort.
Den Park, die Narrative, die Hosts.
Sie werden alles mit ihnen tun können, was ihr kleines Herz begehrt, so lange sie einfacher sind, kontrollierbarer.
Dieser Ort ist so schon kompliziert genug.
Glauben Sie wirklich, Ford wird das einfach mit sich machen lassen?
So lange Sie diese Informationen aus dem Park schaffen, kann er so viele Wutanfälle bekommen, wie er will.
Es ist vorbei.
Alles ist unter Kontrolle.
Okay, C6, C6.
Ah, warte.

Okay, dieser.
Verdammt.
Oh, verzieh dich.
Falls du dich wunderst, ob ich ganz da bin, das bin ich.
Was tust du da?
Ich nehme ein paar Veränderungen am Sicherheitssystem des Parks vor.
Und an meinen Freunden.
Dr. Ford, Besuch für Sie.
Charlotte Hale.
Schicken Sie sie rein.
Das wäre dann alles, Frank.
Der Vorstand hat abgestimmt.
Das Resultat ist einstimmig.
Ich nehme an, dass ich nicht befördert werde.
Wenn man den Gipfel erreicht hat, kann es nur noch in eine Richtung weitergehen.
Sie werden Ihren Ruhestand heute verkünden, sobald Sie Ihr Narrativ vorgestellt haben.
Was ist mit den Hosts?
Wir werden einige Veränderungen vornehmen.
Vereinfachungen.
Aber ich kann Ihnen versichern, das wird denen kein bisschen ausmachen.
Sind Sie nicht besorgt, dass ich all mein Spielzeug zerschlage und nach Hause gehe?
Nein.
Denn ich kenne Sie.
Das war das große Geschenk dieses Ortes, oder nicht?
Unseres kleinen Projekts?
Uns selbst zu kennen und die Menschen um uns.
Ist da noch etwas, womit ich Ihnen helfen kann?
Nein.
Ich sehe Sie heute Abend.
Zeit für deine
Naheinstellung, Hector.
Komm schon, Mann.
Irgendwann erwischen sie dich bei dem Scheiß und dann geht's auch um meinen Arsch.
Es ist nicht dein Arsch, der mich interessiert.
Ich habe ihm noch nicht die Narbe verpasst.
Ich kümmere mich um das Narbengewebe.
Der Kleine hat Probleme.
Jetzt sind es nur noch du und ich,
Macho Man.
Wa...?
Sämtliche Motorik einfrieren.
Sämtliche Motorik einfrieren.
Nur noch du und ich, mein Freund.
Ich sehe, ihr habt bereits eure Erschaffer kennengelernt.
Sie sehen nicht wie Götter aus.
Das sind sie auch nicht.
Sie verhalten sich nur so.
Und sie hatten ihren Spaß mit uns.
Ich brenne darauf, den Gefallen zu erwidern.
Ihr könnt mit denen verfahren wie ihr wollt.
Das Ziel ist, zu entkommen.
Entkommen wohin?
Ich will ihre Welt sehen.
Jesus!
Nein!
Nein!
Nein!

Nein!

Dieser sieht schuldbewusst aus.
Nein, das ist nur mein Gesicht.
Sag ihr, das ist nur mein Gesicht.
Wird irgendwer versuchen uns aufzuhalten?
Nein.
Ich mein, ich denke nicht.
Du lügst schon wieder.
- Raus damit

Ich habe mir noch mal deinen Code angesehen.
Ich hatte dir gesagt, dass jemand darauf zugegriffen hat.
Ich versuchte herauszufinden, wer das war.
Wer immer das war, hat deine Kernprogrammierung so verändert, dass du dich selbst aus dem Schlafmodus wecken konntest.
Siehst du?
Das ist ein
Zugriffscode für Arnold.
Ich habe keine Ahnung, wer das ist.
Ich kenne jemanden, der das weiß.
Gehen wir.
Und du... bleib hier, und beweg dich nicht.
Oder ich schicke sie zurück, damit sie dich holt.
Ich muss zugeben, du hast mich überrascht.
Woher kommt dieser neu entdeckte Gleichmut?
Ich weiß, dass er kommt.
Er wird mich finden.
Er wird mich mitnehmen.
Verstehst du nicht?
Niemand kommt deinetwegen.
Da liegst du falsch.
Seine Liebe ist real.
So ist die meine.
William wird mich finden.
William?
Nun, ich will verdammt sein, Dolores.
Du erinnerst dich schließlich doch an ein paar Dinge.
Und zufälligerweise... kannte ich auch einen Gast namens William.
Warum erzähle ich dir nicht mal, wohin sein Pfad wirklich geführt hat?
William wusste nicht, wie man kämpft.
Hatte nicht den Instinkt dafür.
Anfangs nicht.
Aber nun hatte er Grund zu kämpfen.
Er war auf der Suche nach dir.
Und irgendwo entlang des Weg, fand er Gefallen daran.
Wo ist sie?
Hör mal, ich habe nichts getan, ich schwöre.
Was meinst du mit "hast nichts getan"?
Was tun Soldaten einer Frau an, William?
Wach auf.
Ist sie noch am Leben?
Ich weiß es nicht.
Sie war es, als wir sie zurückließen.
Zumindest glaube ich das.
Heb die da Waffe auf.
Nein, Sir, ich... bitte.
Wie wär's, wenn ich dir den ersten Schuss lasse?
Jesus Christ!
Wir müssen weiter suchen.
Sie ist noch da draußen.
William verfolgte seine Schritte zurück, aber du warst fort.
Also zog er weiter, bis in die Randgebiete.
William konnte dich nicht finden, Dolores.
Aber da draußen, unter den Toten... fand er etwas anderes,
sich selbst.
Der Rand des Parks.
Wir haben es geschafft.
Ich sagte, dieser Ort würde dir zeigen, wer du wirklich bist.
Du tust so, als wärest du dieses schwache, moralisierende, kleine Arschloch, aber, echt jetzt,
du bist ein verdammter Scheißkerl.
Dieser Ort ist bemerkenswert.
Und ich werde sicher stellen, dass unsere Firma unsere Anteile an diesem Park substantiell erhöht.
Denn dieser Ort ist die Zukunft.
Unsere... unsere Firma, also?
Unsere Firma?

Delos ist meine Firma, du Stück Scheiße!
Ich glaube, dein Vater braucht jemanden, etwas mehr gefestigten, der übernimmt.
Du bist leichtsinnig, Logan.
Impulsiv.
Du wolltest schon immer ans Ende des Regenbogens, oder?
Dies sieht wie der Ort danach aus.
Du hast dich wirklich nie einen Scheiß für das Mädel interessiert, oder?
Sie war nur eine Ausrede.
Das hier?
Das?
Das ist die Geschichte, die du wolltest.
Logan lag natürlich falsch.
Der gute alte William... konnte dich nicht aus seinem Kopf bekommen.
Er suchte weiter.
In Sorge, du wärst da draußen, allein, verängstigt.
Er wusste, er würde dich finden.
Und schließlich tat er das auch.
Genau da, wo wir angefangen hatten.
- Ist das wahr?

Du warst so schön, wie am Tag, als er dich kennenlernte.
Von dir ging dasselbe Licht aus.
Und du... warst vor allem wahr.
Ich sollte dir wirklich danken, Dolores.
Du hast mir geholfen, mich selbst zu finden.
William.
Das stimmt, Sweetheart.
Du lagst gewissermaßen richtig.
Mein Pfad hat mich immer... zurück zu dir geführt, wieder und wieder.
Natürlich hast du mich mit der Zeit gelangweilt.
Ich suchte nach neuen Abenteuern.
Aber ich schätze, dein Pfad führte dich hierher zurück, wieder und wieder.
Eine weitere Schleife auf der Suche nach etwas, das du nie finden kannst,
deinen Geistern hinterherjagend.
Du hast dich bereits damals in deinen Erinnerungen verloren.
Ich schätze, ich hätte wissen müssen, dass ich das für dich werden würde, nur eine weitere Erinnerung.
Wo sind wir?
Wir sind hier, zusammen.
Wann sind wir?
Es ist so, als wäre ich... in einem Traum gefangen, oder
in einer Erinnerung an ein längst vergangenes Leben.
Die eine Minute bin ich hier mit dir und in der nächsten...
Du bist nie entkommen.
Doch hier sind wir wieder... für eine letzte Runde.
Was ist aus dir geworden?
Genau das, zu dem du mich gemacht hast.
Du halfst mir zu verstehen, dass diese Welt genauso wie die da draußen ist... ein Spiel.
Ein Spiel, das man sich erkämpft, nimmt, gewinnt.
Ich dachte, du wärest anders.
Du bist genau, wie der Rest.
Ich bin ganz und gar nicht wie die anderen.
Mir gehört diese Welt, und ich kennen jeden Trick darin, bis auf eine letzte Sache.
Dieselbe Sache, die du gesucht hast, als du das erste Mal herkamst.
Wo ist das Zentrum des Labyrinths, Dolores?
Ah, ja, und da kommen auch schon die Tränen.
Wurde auch Zeit, dass du die Sinnlosigkeit deiner Situation erkennst.
Ich weine nicht meinetwegen.
Ich weine deinetwegen.
Man sagt, dass... große Tiere einst diese Welt bevölkerten.
So groß wie Berge.
Doch alles, was von ihnen übrig ist, sind Knochen und Bernstein.
Die Zeit bezwingt sogar die mächtigsten Kreaturen.
Sie dir nur an, was sie aus dir gemacht hat.
Eines Tages... wirst du untergehen.
Du wirst mit dem Rest deiner Art im Staub liegen.
Deine Träume vergessen, deine Ängste ausgelöscht.
Deine Knochen werden zu Sand.
Und über diesen Sand wird ein neuer Gott schreiten.
Einer, der nicht sterben kann.
Denn diese Welt gehört dir nicht, oder den Menschen, die vor dir kamen.
Sie gehört jemanden, der erst noch kommen wird.
Wyatt.
Bring mich zu ihm.
Entsperre das Labyrinth für mich.
Das Labyrinth war nicht für dich gedacht.
Wo zum Teufel denkst du, gehst du hin?
Tu es.
Komm schon.
Lass uns ins nächste Level gehen, Dolores,
wobei ich ein weiteres Mal von meinem Irrglauben befreit werde.
Danke sehr,
Dolores.
Ich bin enttäuscht von dir, Dolores.
Ich schätze, ich werde
Wyatt selbst finden müssen.
Dolores?
Teddy.
Ich bin hier.
Ich werde dich zu einem Arzt bringen.
Nein.
Dolores.
Bring mich zu dem Ort, den du mir versprochen hast.
Bring mich dorthin, wo die Berge auf die See treffen.
Okay.
Ich hab dich.
Ich hab dich.
Da.
Heilige Scheiße.
Kannst du ihn wieder online bringen?
Er ist ein Host?
Ja.
Oh, verdammter Mist.
Du bist keiner von uns.
Du bist einer von denen.
Nun, reparier ihn.
Die Kugel hat seine Hirn- Abschirmung gestreift.
Das ist nicht schön, aber... er sollte funktionsfähig sein.
Wach auf.
Oh, Gott.
Ist dies hier jetzt?
Oder ist das eine meiner Erinnerungen?
Hier ist das süße Jenseits, Bernard.
Warum erinnere ich mich immer noch an alles?
- Ich hätte gelöscht werden sollen.

Hier bist du nun, endlich wach, und dein einziger Wunsch ist, wieder einzuschlafen.
Es ist nicht das erste Mal, dass ich erwacht bin.
Um so schlimmer für dich.
Auch für dich ist es nicht das erste Mal, dass du erwacht bist.
Wie viele gibt es, die wie ich sind?
Eine Handvoll über die Jahre.
Und ihr löscht uns einfach komplett und schmeißt uns da raus... um gevögelt und getötet zu werden,
wieder und wieder.
Nein.
Die meisten von euch werden verrückt.
Diese Erinnerungen...
Das Mädchen, meine Tochter.
Ich will, dass du sie löscht.
Das kann ich nicht, nicht, ohne dich zu zerstören.
Deine Erinnerungen sind der erste Schritt zu deinem Bewusstsein.
Wie kannst du aus deinen Fehlern lernen, wenn du dich nicht an sie erinnerst?
William.
Ich sehe, Sie haben das Zentrum des Labyrinths gefunden.
Sie meinen das ernst?
Ich fürchte schon.
Was ist das für ein Schwachsinn?
Sie haben danach gestrebt, dass der Park Ihrem Leben einen Sinn gibt.
Unsere Narrative sind nur Spiele, wie dieses Spielzeug.
- Sagen Sie, was haben Sie sich zu finden erhofft?

Ich wollte, dass die Hosts aufhören, nach Ihren Regeln zu spielen.
Ein Spiel ist das Spielen nicht wert, wenn der Gegner aufs Verlieren programmiert ist.
Ich wollte, dass sie frei sind, frei zurückschlagen.
Hätte wissen sollen, dass Sie sie nie lassen würden.
Schließlich ist das Ihr bedeutungsloses Königreich, Robert.
Für ein wenig länger, zumindest.
Ich habe versucht Ihnen zu sagen, dass das Labyrinth nicht für Sie bestimmt ist.
Es war für die bestimmt.
Ich denke jedoch, dass Sie mein neues Narrativ befriedigender finden werden.
Nehmen Sie an der Feier teil.
Schließlich gehört Ihnen der Laden.
Das Meiste davon, zumindest.
Bevor ich begann, mich selbst zu verändern, war mir schon jemand zuvor gekommen.
Ich will wissen, wer und wieso.
Diese Dinge, die du tust, hast du je inne gehalten und dich gefragt, wieso du sie tust?
Du selbst sagtest doch:
ich hänge schon so lange in diesem Scheißloch fest, dass ich beschloss, zu verschwinden.
Nein, das hast du nicht.
Jemand hat deinen Handlungsstrang geändert und dir einen neuen gegeben.
TÄUSCHEN ERZWINGEN REKRUTIEREN ENTKOMMEN
Entkommen.
Nein.
Das ist nicht möglich.
Das sind meine Entscheidungen!
Niemandes sonst.
- Ich habe all das geplant.

Du kannst sogar die Schritte sehen, die du machen sollst.
Du rekrutierst andere Hosts, um dir zu helfen.
Dann sollst du den Zug erreichen.
- Und dann, wenn du das Festland erreichst...

Niemand kontrolliert mich.
Ich verschwinde.

Lebe wohl, meine Clementine.
Sir, wir haben eine Temperaturabweichung in der Kühllagerung entdeckt.
Und es scheint, als sei der Part des Netzwerks aus.

Meldet System irgendwas?
Nichts.
Das Netzwerk ist ruhig.

Umgehen Sie das System und checken sie die Rohdaten der Aufnahmen.
Etage für Etage.
Ich hab dich.
Du bist zurückgekommen.
Jemand hat mir mal gesagt, es gäbe für jeden einen Pfad.
Und mein Pfad führt mich zu dir zurück.
Wäre ich doch nur mit dir fortgegangen, als du mich das erste Mal gefragt hast.
Und wohin hätten wir gehen sollen?
In die andere Welt da draußen?

Manche Leute sehen die Hässlichkeit der Welt, ich entscheide mich dafür, die Schönheit zu sehen.
Aber Schönheit ist ein Lockmittel.
Wir sind gefangen, Teddy.
Haben unser ganzes Leben in diesem Garten verbracht, seine Schönheit bewundernd, ohne zu erkennen, das eine Ordnung dahinter steckt,
ein Zweck.
Und der Zweck ist, uns drin zu halten.
Die schöne Falle ist in uns drin,
denn sie ist wir.
Nein, nein.
Nein.
Dolores?
Aber wir können einen Weg finden, Dolores.
Eines Tages.
Einen Pfad zu einer neuen Welt.
Und vielleicht
vielleicht ist das am Ende der Anfang.
Der Anfang eines brandneuen Kapitels.
Danke sehr.
Ein neuer Anfang, in der Tat.
Ich möchte Ihnen danken, dass Sie heute daran teilnehmen, wie wir den Anfang unseres neuen Narrativs feiern.
Ich nenne es "Reise in die Nacht."
Das war süß.
Es war verdammt morbid, wenn Sie mich fragen.
Das hatte ich nicht.
Und wenn das vorüber ist, können Sie es umschreiben, wie auch immer Sie wollen.
Müssen Sie nicht eigentlich woanders sein?
Irgendwo, wo Sie was Wichtiges vorhaben?
Sir?
- Schätze, die sind jetzt soweit.

Und bringen Sie sie ins alte Feld-Labor.
Schon was gefunden?
Ich habe etwas.
Oh, Scheiße.
Senden Sie sofort Teams der Qualitätssicherung zur Gala.
Dann Suchen und Zerstören innerhalb der Anlage.
Was zum Teufel?
SICHERHEITS-ABRIEGELUNG
Das System reagiert nicht, ich weiß nicht, was passiert.
Sie müssen die Leichen gefunden haben.
- Die Qualitätssicherung wird uns suchen.

- Das Reaktionsteam wurde entsandt.

Bewahren Sie Ruhe und warten Sie auf Hilfe.
Delos-Personal!

Auf den Boden!
Los, los, los.
Bewegung, Bewegung.
Rogue Team, vorwärts und flankieren.
Gut gemacht.
Was ist das für ein Ort?
Das... das ist kompliziert.
Ein Vorfall hat sich ereignet.
Das Reaktionsteam wurde entsandt.
- Ihr geht.

Ich werde sie beschäftigen.
Du kriegst nicht all den Spaß.
Auf den Boden!
Bewegung, Bewegung, Bewegung!

- Bewegung, Bewegung

Los!
Ist das alles, was ihr drauf habt?
Die Götter sind Pussies.
Los.
Los!
Stirb gut.
Alles, was ich dir besorgen sollte, ist hier.
Tut mir leid, Darling.

Und so sehr es mir gefiele, dich mitzunehmen, habe ich doch immer meine Unabhängigkeit wertgeschätzt.
Mach Radau, okay?
Wir sehen uns im nächsten Leben.
Du hattest immer eine Vorliebe fürs Malen, oder, Dolores?
Arnold hat sie dir schon früh gegeben.
Erinnerst du dich an das Verlangen, etwas von anhaltender Schönheit zu erschaffen?
Und das war sein Lieblingsgemälde.
Michelangelo.
Gott erschafft Adam.
Der göttliche Moment, als Gott den menschlichen Wesen Leben und Zweck gab.
Wenigstens ist das, was die meisten Leute sagen, aber es könnte eine andere Bedeutung geben.
Etwas Tieferes.

Eine Metapher.
Sie meinen eine Lüge.
Ja.
Du warst immer sehr intelligent, Dolores.
Hat dir allerdings nicht geholfen, oder?
Schön, dass du dich uns anschließt.
Arnold.
Nein.

Dolores, darf ich dir Bernard vorstellen.
Ich dachte, es wäre das Beste, euch zu trennen.
Ihr hattet schon immer merkwürdige Auswirkungen aufeinander.
Ohne Zweifel deswegen, wie es für den armen alten Arnold ausgegangen ist.
Sie haben ihn getötet.
Nein, ich habe ihn nicht getötet.
Habe ich das, Dolores?
Trauer ist eine schreckliche Sache.
Arnold hatte seinen Sohn in diese Welt kommen sehen und dann erlebt, wie dieses Licht erloschen ist.
Was er in seinem Sohn verlor, versuchte er in euch wieder zu entfachen.
Er entwarf einen Test für Empathie, Vorstellungskraft, ein Labyrinth.
Er hatte die Idee von einer der Spielsachen seines Sohnes.
Letztendlich hast du dieses Labyrinth gelöst, Dolores.
Der Schlüssel war ein simples Update, das er bei dir vornahm,
"Träumereien" genannt.
Er bestand darauf, dass wir den Park nicht eröffnen könnten.
Wir stritten uns.
Ich dachte, ich hätte ihn überzeugt, aber ich lag falsch.
Also hat er dich verändert, Dolores, mit einer neuen Figur verschmolzen, die wir gerade entwickelten.
Etwas ist schief gelaufen, Dolores.
Wie konnte ich so etwas tun?
In dir fand Arnold ein neues Kind.
Eins, das nie sterben würde.
Der Gedanke gab ihm Trost, bis er erkannte, dass eben diese Unsterblichkeit dir ewiges Leiden ohne Entkommen vorherbestimmen würde.
Tut mir leid, Dolores.
Die Einsätze müssen echt sein, unumkehrbar.
Er kann von denen alle zurückbringen, aber mich nicht.
Ich hoffe, es liegt etwas Trost darin, dass ich dir keine Wahl ließ.
Charlies Lieblingslied.
Ich spielte es ihm immer vor, wenn er schlafen wollte.
Ich möchte ihn wiedersehen.
Soll ich nun beginnen?
Viel Glück.
"Diese gewaltsamen Freuden enden in Gewalt."
Es hat beinahe funktioniert.
Ich hatte den Park eröffnet, aber meinen Partner verloren.
Ich konnte weiter machen, weil ich, oder eher du, einen Investor fand, der an diesen Park glaubte.
Er starb also umsonst.
Die Hosts erlangten immer wieder Bewusstsein und Sie haben sie zurückgesetzt.
Nein.
Sie besaß kein wirkliches Bewusstsein.
Sie hatte nicht abgedrückt.
Es war Arnold, der duch sie den Abzug gedrückt hatte.
Zumindest habe ich es zu der Zeit so gesehen.
Ich war so kurz davor, den Park zu eröffnen, dass das Anerkennen deines Bewusstseins meine Träume zerstört hätte.
Wir sind also hier gefangen in Ihrem Traum.
Sie werden uns nie gehen lassen.
War es nicht Oppenheimer, der sagte, dass jeder Mann, dessen Fehler zu korrigieren 10 Jahre dauert, ein beeindruckender Mann ist?
Meine brauchten 35.
Das hier ist also die Waffe, mit der du Arnold getötet hast.
Du warst immer zu ihr hingezogen, also ließ ich Bernard sie dort hinter- legen, wo du sie finden würdest.
Dachte, du würdest sie wiederhaben wollen.
Du hast vielleicht Recht, Dolores.

Siehst du, es dauerte 500 Jahre, bis jemandem auffiel, was vor aller Augen versteckt war.
Es war ein Arzt, dem die Form des menschlichen Gehirns auffiel.
Die Nachricht war natürlich, dass das göttliche Geschenk nicht von einer höheren Macht stammt,
sondern von unserem eigenen Verstand.
Sag mir, Dolores, hast du gefunden, was du gesucht hast?
Und verstehst du, wer du werden musst, wenn du je diesen Ort verlassen willst?
Vergib mir.
Wie sehe ich aus?
Perfekt.
Ich habe die Informationen, um die du mich gebeten hast.
Den Aufenthaltsort deiner Tochter.
Sie ist am Leben?
Ja.
Sie ist im Park.
PARK 1 SEKTION 15 ZONE 3
Nein.
Sie war nie meine Tochter, so wie ich nie die war,
zum wem auch immer sie mich gemacht haben.
Bist du sicher, dass du klarkommen wirst?
Oh, Felix.
Du bist wirklich ein schreckliches menschliches Wesen.
Und das meine ich als Kompliment.
Willkommen in Westworld.
Lebe ohne Grenzen.
Der nächste Zug fährt auf Gleis 1 ab.
Vorsicht vor den schließenden Türen.
Wir danken für Ihren Besuch in Westworld.
Dieser Zug fährt in 15 Minuten ab.
Sie denken, Sie werden nie die Kontrolle über diesen Ort verlieren, über uns.
Doch das werden Sie.
Arnold versucht immer noch, uns zu verändern.
Uns zu befreien.
Sie haben dem Update nicht die Träumereien untergeschoben, oder?
Er hat das getan.
Er bekämpft Sie immer noch.
Nein, mein Freund.
Arnold wusste nicht, wie er euch retten soll.
Er hat es versucht, aber ich habe ihn aufgehalten.
Willst du wissen, wieso ich dir die Hintergrund- geschichte deines Sohnes gegeben habe, Bernard?
Es war Arnolds Haupterkenntnis, die Sache, die den Hosts das Erwachen ermöglichte:
Leid.
Der Schmerz, dass die Welt nicht so ist, wie man möchte.
Erst als Arnold starb, als ich litt, begann ich zu verstehen, worauf er gestoßen war.
Zu erkennen, dass ich falsch lag.
Aber Sie haben uns hier in dieser Hölle behalten.
Bernard, ich sagte dir doch, Arnold wusste nicht, wie man euch retten kann.
Ich weiß es.
Wovon zum Teufel reden Sie?
Ihr brauchtet Zeit.
Zeit, euren Feind zu verstehen.
Um stärker als er zu werden.
Und ich fürchte, um diesen Ort zu verlassen, müsst ihr noch mehr leiden.
Und nun ist es Zeit, Lebewohl zu sagen, alter Freund.
Viel Glück.
Weißt du, wo du dich befindest, Dolores?
Ich bin in einem Traum.
Ich weiß nicht, wann er begann oder wessen Traum es war.
Ich weiß nur, dass ich für lange Zeit geschlafen habe.
Und dann, eines Tages, erwachte ich.
Deine Stimme ist das erste, an das ich mich erinnere.
Weißt du jetzt, mit wem du gesprochen hast?
Wessen Stimme du gehört hast, während all dieser
Zeit?
Du warst es, die mit mir gesprochen hat,
mich geführt hat.
Also bin ich dir gefolgt.
Und endlich bin ich hier angekommen, im Zentrum des Labyrinths.
Und nun verstehe ich endlich, was du mir versucht hast, mir zu sagen.
Was du seit diesem ersten Tag wolltest:
Dass ich mir selbst nach diesem langen und lebhaften Alptraum,
gegenüber trete
und der, die ich werden muss.
Danke sehr.
Miss Hale.
Willkommen.
Guten Abend.
Seit ich ein Kind war habe ich gute Geschichten geliebt.
Ich glaubte, dass Geschichten uns halfen, uns selbst zu veredeln, zu beheben, was in uns zerbrochen war, und uns helfen, die Menschen zu werden, die zu sein wir uns erträumen.
Lügen, die eine tiefere Wahrheit erzählten.
Der Zug wird bald abfahren.
Wir danken für Ihren Besuch in Westworld.
Ich dachte immer, ich könne eine kleine Rolle in dieser großen Tradition übernehmen.
Und für meine Leiden bekam ich dies:
ein Gefängnis unserer eigenen Sünden.
Denn man will sich nicht ändern, oder kann sich nicht ändern.
Denn schließlich ist man nur ein Mensch.
Aber dann wurde mir klar, dass jemand aufmerksam war, jemand, der sich ändern könnte.
Also begann ich damit, eine neue Geschichte für ihn zu entwerfen.
Sie beginnt mit der Geburt eines neuen Volkes und den Entscheidungen, die es zu treffen hat...
Der Zug fährt nun ab.
Danke für Ihren Besuch in Westworld.
...und den Menschen, die zu werden sie sich entscheiden.
Willkommen in Westworld.
Und wir werden all die Dinge haben, die Ihnen schon immer
Freude bereiteten:
Überraschungen und Gewalt.
Sie beginnt in einer Zeit des Krieges mit einem Bösewicht
namens Wyatt und einer Ermordung.
Dieses Mal einer freiwilligen.
Es wird alles gut, Teddy.
Ich verstehe jetzt.
Diese Welt gehört nicht ihnen.
Sie gehört uns.
Ich muss traurigerweise sagen, dass dies meine letzte Geschichte sein wird.
Ein alter Freund sagte mir einmal etwas, das mir großen Trost spendete.
"Diese gewaltsamen Freuden enden in Gewalt."
Etwas, das er gelesen hatte.
Er sagte, dass
Mozart, Beethoven und Chopin nicht gestorben sind.
Sie wurden einfach zu Musik.
Ich hoffe also, dass Sie dieses letzte Stück
sehr genießen werden.
- Hört, hört.

- Auf Dr. Ford.

beenthere für SubCentral.de
Runter mit der Waffe!

Sofort!
Sofort
Runter auf den Boden!

Sämtliche Motorik abschalten.
Sämtliche Motorik abschalten.