# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zeitreisen sind real und die Geschichte ist Angriffen ausgesetzt.
Darum müssen wir durch die Zeit reisen, um diese Abweichungen zu korrigieren und die Schäden zu beheben.
Wir sind ein Team aus Außenseitern und Eigenbrötlern, also nennt uns nicht Helden.
Wir sind Legenden.
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Zur Oculus-Zerstörung muss einer bleiben.
Bring ihn hier weg!
Leonard?
Ich verliere den Verstand.
Um dich wieder hinzubiegen.
Das Amulett, warum ist es so wichtig?
Her mit der Schachtel.
Ich habe es Darhk geklaut.
Sie haben etwas, das wir brauchen.
Ich schlage einen Deal vor.
Wie haben Sie ihn besiegt?
Ich gab ihm das Amulett.
Haben Sie schon mal von der Heiligen Lanze gehört?
Sie kann genutzt werden, um die Realität umzuschreiben.
Wie finden wir sie?
Erinnern Sie sich an Rip Hunter?
Schnitt!
NEW YORK 6 MONATE ZUVOR
Gideon, Status bitte.
Die Waverider wurde überraschenderweise nicht zerstört, Captain.
Das ist aber vielleicht nicht von Dauer.
Wie lange werden die Reparaturen dauern?
Fünfzehn Jahre.
Das geht nicht.
Was ist das, Captain?
Es gibt Dinge, Gideon, die ich nicht mal dir verraten kann.
Reparaturprozesse starten.
Autoreparatur aktiviert.
Shogun-Rakete.
Das ist der Code zum Abschalten meines Primärsystems...
Engel und Boten Gottes, steht uns bei.
Du bist mein bester Freund.
Ich liebe dich, Mann.
Was haben Sie gehört?
Aber falls doch, wäre ich wohl geschmeichelt.
Ich meinte nicht Sie.
Vielleicht haben Sie heute genug getrunken.
Das ist es ja, ich hatte nicht genug.
Wenn Sie nicht mich meinten, dann...
Sie haben Halluzinationen von Leonard Snart...
Sie sind tot, wenn Sie es weitererzählen.
Ich glaube Ihnen.
Kapiert?
Nate.
Nate.
Nicht miteinander.
Warum sind Sie noch wach?
Ich überlege, wozu die Legion of Doom die Amulette braucht.
"Die Legion of Doom"?
Darhk, Merlyn und der Speedster.
Das ist aus einem Hanna-Barbera-Cartoon, den ich früher mochte.
Wollte euch nicht wecken.
Wir waren nicht zusammen.
Haben Sie eine Antwort?
Ich habe das Amulett datiert, das Sara Darhk 1987 abnahm.
Bevor sie es der Legion of Doom zurückgegeben hat.
Hohe Konzentrationen von Mangan, Kupfer und Zink.
Das ist Bronze.
Um 30 nach Christus.
Und ich habe die zwei Amulette nach dem Gedächtnis gezeichnet, aber es sind keine bekannten Artefakte.
Und wenn es nicht zwei Artefakte sind?
Sondern nur eins?
Sei still.
Das Longinus-Medaillon.
Man sagt, Longinus war der Name des römischen Zenturios, der Christus bei der Kreuzigung in die Seite stach.
Das Blut hat angeblich das Medaillon benetzt und es gemeinsam mit der Lanze mit magischen Kräften versehen.
Was will die Legion of Doom mit dem Medaillon?
Die Legion of Doom?
Der Legende zufolge ruft das Medaillon die Lanze und führt direkt zu ihr.
Sie wird als die Heilige Lanze oder der Speer des Schicksals bezeichnet.
Das klingt wie in einem Indiana Jones-Film.
Wegen Jäger des verlorenen Schatzes wurde ich Historiker.
Die Legion wollte das Medaillon haben, um an die Lanze heranzukommen.
Aber was wollen sie mit der Lanze?
Angeblich hat die Lanze die Macht, die Realität umzuschreiben.
So wie wir es tun, wenn wir bei Zeitreisen die Geschichte verändern.
Diese Änderungen führen zu Zeitbeben und Abweichungen, die korrigierbar sind.
Veränderungen der Realität bleiben jedoch dauerhaft.
Toll.
Und ich gab ihnen das Medaillon einfach.
Für Greys Leben.
Wir alle hätten das getan.
Auch Rip?
DAS DRECKIGE DUTZEND IN METROCOLOR
Von wegen sonniges Kalifornien.
Wenn wir fertig sind, müssen wir zum 1600er-Block der Vine Street.
Warum bitte sehr?
Da ist Frank Sinatras Walk-of-Fame-Stern.
Wollte ich schon immer sehen.
Das steht nicht auf dem Reiseplan des Amuletts.
Ich sagte: "Wenn wir fertig sind."
Was magische Artefakte angeht, ist dieses frustrierend unspezifisch.
Wie die meisten magischen Artefakte ist es nuanciert.
Tag, Leute.
Nicht so schnell, Freundchen.
Die Brieftaschen.
Sofort.
Gebt uns die Motorräder.
Wie bitte?
Gebt uns die Motorräder und wir lassen euch am Leben.
Seid ihr Komiker oder so was Ähnliches?
So was Ähnliches.
Dieser charmante Kerl ist Cal DeVito.
Statt ermordet zu werden, hätte er einen neuen Vergaser für Motorräder erfinden sollen.
Ist das als Abweichung nicht ziemlich...
Gideon prüfte die Autopsieberichte.
Beide Herren tötete man mit Schlägen auf den Schwertfortsatz des Brustbeins.
Eine Technik der Liga der Assassinen.
Gehörten Darhk und Merlyn dazu?
Er nähert sich der Heiligen Lanze.
Ich mag Speer des Schicksals lieber.
Ich bevorzuge Heilige Lanze.
Warum nur?
Gideon, Kurs auf den Ursprung der Abweichung setzen.
Schon geschehen.
Hollywood, 1967.
Geht es dem Professor gut?
Kommt drauf an, was "gut" bedeutet.
Er hilft Mick bei etwas.
Er hält sich bedeckt.
Toll, wie der Name haften bleibt.
Wir brauchen Mick und Firestorm.
Schauen wir erst mal, was hier los ist.
Gideon sagte, die Motorräder, die Darhk und Merlyn stahlen, sind hier.
Wir sollen also ein Schild suchen, auf dem steht: "Hier entlang"?
Gute Idee.
LEGENDS HIER ENTLANG
Wenn Sie die Welt unterwerfen, retten Sie sie nicht.
Du würdest ein Ödland schaffen und das Frieden nennen.
Zitiere nicht Tacitus falsch.
Ich kannte ihn gut.
Ich sah Zivilisationen entstehen und vergehen...
Fünf Minuten Pause.
Ich muss einfach nachdenken.
George.
Was soll ich tun?
So übel war es nicht...
Du hast ihn gesehen.
Peter kann der Rolle einfach nichts Bedrohliches verleihen.
Ich muss vielleicht umbesetzen.
Dein Abschlussfilm muss bald fertig sein.
Ich weiß, aber...
Ein Film ist nur so gut wie sein Bösewicht.
Und mein Antagonist ist so bedrohlich wie ein...
Dackel.
Rip Hunter?
Er ist sicher beim Catering.
Ihr Ruf, trockenen Humor zu haben, ist begründet.
Genau das meine ich.
Sie sind gut.
Wir haben es eilig.
Herrgott!
Bringt Rip weg.
Was soll denn das?
Rückzug!
Oh, mein Gott!
Das lief apokalyptisch schief.
Nate und Amaya prüfen, wo Rip hingebracht wurde.
Wir befreien ihn und...
Finden heraus, was mit ihm los ist.
Er wollte mich mit dieser nicht tödlichen Waffe verprügeln.
Wer weiß, seit wann er im Jahr 1967 war.
Vielleicht hat er eine Zeitverirrung und uns vergessen.
Die Frage ist, wieso?
Vielleicht verstreute er sich selbst in der Zeit, so wie uns.
Ein zweites Mal wäre unmöglich gewesen.
Irgendwie kam er hierher und Darhk und Merlyn auch.
Die Legion of Doom.
Wenn sie im Jahr 1967 nach Rip suchen, heißt das...
Das Medaillon hat sie hergeführt.
Rip hat die Lanze.
Wir müssen ihn befreien, bevor sie kommen.
...und seitdem fürchte ich mich vor Riesenkröten.
Ich schätze Ihre umfassende Selbstanalyse, aber wir sollten uns auf das Problem konzentrieren.
Ich dachte, Seelenklempner reden gern über Mutti.
Ich bin kein...
Ich glaube, über das Thema habe ich genug gehört.
Wann begegnete Ihnen die Erscheinung erstmals?
In Chicago.
Erinnern Sie sich an Details?
Etwas, das der Auslöser gewesen sein könnte?
Er sprach davon, mich hinzubiegen.
Vielleicht ist er...
Komm damit klar.
Hilf mir, Rip aus dem Knast zu befreien.
Wieso ist er im Gefängnis und wie wollen Sie ihn befreien?
Wenn es sein muss.
Prima.
Guten Tag.
Kann ich helfen?
Ja, Sie haben einen meiner Patienten in Gewahrsam.
Name?
Sein Name...
Gideon, Hilfe.
Auf seinem Verbrecherfoto steht Phil Gasmer.
Philip Gasmer.
Es ist wichtig, dass er mir sofort übergeben wird.
Er leidet an dem Wahn, von futuristischen Raumfahrern verfolgt zu werden.
Ja, dieser Kerl.
Hier lang.
Erstaunlich.
Sie sind es wirklich.
Wer sind Sie?
Ich habe Sie noch nie im Leben gesehen.
Gedächtnisprobleme sind Teil des Wahns.
Ich bin nicht verrückt!
Mein Name ist Sara Lance.
Zwei sind es.
Sie sind eine von denen.
Hey!
Wir werden Ihnen helfen.
Rip Hunter ist ein Produkt meiner Fantasie!
Hilfe!
Mick.
Nein.
Was ist?
Kann ich helfen?
Hey.
Sara, ihr kriegt Besuch.
Darhk und Merlyn betraten gerade die Wache.
Ray, wie gut kannst du die Waverider fliegen?
Ich dachte, du fragst nie.
Ich muss nur meinen inneren Han Solo aktivieren.
Ja.
Wohin, Captain?
Geht in den Frachtraum.
VERHÖRRAUM
Warum nennen Sie mich immer so?
Das passiert nicht wirklich.
Rip, Vorsicht.
Es gibt keinen Rip Hunter und es gibt keine Zeitschiffe.
Da ist ein...
Los!
Und, Gideon?
Keine guten Nachrichten.
Der Scan zeigt, dass Captain Hunters Neuralarchitektur komplett umstrukturiert wurde.
Das limbische System wurde neu programmiert.
Also ist es keine Zeitverirrung.
Eine Technik zur Gehirnmanipulation gibt es gar nicht.
Es sei denn, Rips Gehirnveränderung ist die Folge von Impulsen...
Ja.
Das wäre ein temporaler Stromschlag als Methode für Zeitreisen.
Was ist sein Problem?
Ich weiß nicht.
Captain Hunter deaktivierte mich, weil er wusste, ich hätte den Körperkontakt mit dem Zeitantrieb verboten.
Bevor er mich deaktivierte, holte er etwas aus seinem Salon.
Ein Stück Holz, etwa 0,6 Meter lang.
Ein Stück Holz?
Der Speer des Schicksals?
Ich habe eine Idee.
Das wäre ein neuer Meilenstein für Sie.
Was für eine Idee?
Wir könnten damit in mein Gehirn reingucken.
Sie werden sicher nicht das finden, worauf sie hoffen.
Die Tests finden neurologische Änderungen.
Meine Theorie ist aber, dass Ihre Visionen die Folge von Emotionen sind.
Also bin ich verrückt?
Ich meine, Sie empfinden etwas.
Nach dem Tod Ihres Partners ist das völlig normal.
Hey, was läuft?
Sara lässt uns Beschreibungen der Lanze suchen, die uns helfen können.
Sie glaubt, Rip hatte sie 1967 dabei.
Und du sollst daran arbeiten, einen Weg zu finden, die Auswirkungen auf Rip umzukehren, nach seinem Kontakt mit dem...
Zeitantrieb.
Hier sind die Schaltbilder des Zeitantriebs.
Vielleicht mit einem Ihrer vier Doktorgrade.
Ich habe keine vier...
Was ist los?
Ich sollte Erinnerungen haben, die nicht da sind, und ich sollte verstehen, was das ist, aber tue es nicht.
Ich lese ein Buch über Zenturio Longinus und das ist nur ein Haufen Wörter.
Seit wann geht es Ihnen beiden so?
Mr. Hunters Film.
Sara schickte Jax los, um zu holen, was er finden kann.
Glucas.
Ist das nicht Ihre angebliche Allergie, Ray?
Und da steht G. Lucas, so wie in George Lucas.
Gideon, zeige George Lucas in der Geschichtsaufzeichnung.
George Lucas, geboren am 14. Mai 1944 in Modesto, Kalifornien.
War "Versicherungsvertreter des Jahres" von Modesto Hartman in den Jahren 1977, 1980 und 1983.
Drei Jahre.
Gideon, gibt es eine Version der Geschichte, in der Mr. Lucas etwas anderes getan hat?
Dieser Mr. Lucas ist eine Abweichung.
Nicht er ist die Abweichung.
Sondern seine Angst vor der Legion of Doom.
Diese Abweichung betrifft unser Leben!
Gideon glaubt, der Legion-Angriff auf Mr. Hunters Filmset führte dazu, dass Lucas keine Filme mehr macht.
Also drehte er keinen Film über Weltraumschlachten und keinen über einen attraktiven Archäologen.
Und warum interessiert uns das?
In der unveränderten Zeitlinie sieht Dr. Palmer als Kind Star Wars und wird daraufhin Erfinder.
Und Dr. Heywood wird Historiker, nachdem er Indiana Jones sah, statt Yoga-Lehrer zu werden.
Oh Mann!
Du sagst also, weil ein Film-Nerd das Studium abbricht, sind mein Erfinder und mein Historiker jetzt nutzlos?
Wird die Abweichung nicht korrigiert, ja.
Wir müssen das sofort beheben.
Ich fürchte, es ist schon zu spät.
Seit heute ist George Lucas nicht mehr auf der Filmhochschule.
MÜLL
Da ist er.
George Lucas, der unsere Karrierewahl inspirierte.
Die Zeitverhärtung braucht Zeit.
Bald verlieren wir unsere Superkräfte so wie unser Gedächtnis.
Wenn Sie Ihre Filme nicht drehen, werde ich kein brillanter Erfinder.
Und ich werde kein attraktiver Historiker.
Wenn Sie nicht studieren, ruinieren Sie unser Leben.
Wir erreichen unser Potenzial nicht.
Ich will kein Herzchirurg sein!
Ich will kein Yoga-Lehrer sein!
Leute, wie gesagt, ich sollte mit der Zeitabweichung reden.
Ja, aber...
Studieren Sie weiter.
Verzeihung, meine Freunde sind...
Total verrückt?
Ja, aber sie sagen die Wahrheit.
Sie haben Filme gesehen, die ich noch nicht gedreht habe.
Ich bin aus der Vergangenheit, aber das ist egal.
Hören Sie, Filme sind mir egal, aber Typen wie denen da
sind sie wichtig.
Bevor Sie einsteigen und nach Modesto fahren, denken Sie an sie, ok?
An sie und die Millionen Leute, die Sie eines Tages inspirieren werden.
Die Zukunft der ganzen Welt steht auf dem Spiel.
Sie sind unsere einzige Hoffnung.
Ich habe Ihr Quartier noch nie gesehen, Mr. Rory.
Es ist entzückend.
GERÄT ERKANNT
Nach dem Design zu urteilen, reagiert er auf Übertragungen über Gravitationswellen.
Sie meinen, ich habe eine Antenne im Kopf.
Snart zu sehen und mit ihm zu reden, ist also real.
Gewissermaßen, ja.
Ihr früherer Partner starb, als der Oculus in einem temporalen Energieausstoß explodierte.
Wenn Mr. Snart sich an diesen Energieausstoß binden konnte, ist die Version von ihm, die Sie jetzt sehen, vielleicht...
Wie formuliere ich das?
Eine Art Zeitgeist?
Exakt!
Ich frage mich, wie man Ihnen ein Gerät ins Gehirn setzen konnte, ohne dass Sie es merkten?
Du bist Chronos.
Die Zeitmeister.
Sie machten ein paar kranke Sachen mit mir, als ich Chronos war.
Tut mir leid, das hatte ich vergessen.
Sie sagen also, Snart steckt da draußen fest und schwebt in Milliarden Einzelteilen durch Raum und Zeit.
Eine sehr simple Betrachtungsweise, aber ja.
Du bist ein Idiot.
Ist Mr. Snart hier?
Du bist tot.
Was sagt er?
Er sagt mir, ich bin weich geworden, weil ich noch auf dem Schiff bin.
Wie bereits erläutert, bin ich kein Doktor der Medizin.
Aber Gideon und ich können uns sicher etwas überlegen.
Fetziges Büro.
Es war mal Ihres.
Sie beide standen sich wohl nahe?
Sie.
Sie haben mir das Leben gerettet.
Das klingt wie Sandra.
Sie ist die Heldin meines Films.
Gehen Sie mit der Zeit, Lady.
Wir kommen alle in seinem Film vor.
Es sind andere Versionen von uns, aber es ist definitiv das Team.
Auf Seite 89 rettet meine Figur, Max...
Die Sie beim Zeitsprung von der Waverider dabeihatten.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Das Ding im Film, das alle haben wollen.
Wo ist sie?
Wie kamen Sie darauf, es so zu schreiben?
Ich weiß nicht.
Toll.
George Lucas hat den Speer des Schicksals.
Toll, dass Sie Ihre Meinung änderten.
Weiter zu studieren, ist richtig.
Finden wir auch.
Schickes Schmuckstück.
Eines der verlorenen Sambesi-Totems, oder?
Mr. Lucas,
Sie haben etwas, für das wir weit gereist sind.
Ein Teil vom Speer des Schicksals.
Wo ist es?
Meine Dame, meine Herren, Hände hoch, bitte.
Und wir würden Sie gerne umbringen.
Was?
Mein Anzug ist nicht hier.
Das Stählen klappt nicht.
Ok, Brillenschlange, ich verliere die Geduld mit Ihnen.
Wo ist der Speer?
Welcher Speer?
Wir plauderten mit Ihrer Filmcrew.
Der Speer des Schicksals sei eine Requisite und Sie, Mr. Lucas, seien der Requisiteur.
Aber der Film war erledigt.
Ich warf die Requisiten weg.
Ich habe eine Frage, Mr. Lucas.
Ihr Leben hängt davon ab, ob Sie ehrlich antworten.
Wo ist die Müllkippe?
Gideon, bring uns so nahe an ihren Standort wie möglich.
Ja, Captain Lance.
Und finde Mick und...
Grey?
Was machen Sie da?
Da ist es irgendwo.
Gut, da finden Sie es nie.
Stimmt.
Sie finden es.
Ich könnte jetzt in Modesto sein.
Klappe halten und graben, George Lucas.
Was für Superhelden sind Sie überhaupt?
Ok, die haben Laserpistolen, aber Sie haben doch Superkräfte!
Wir hatten Superkräfte!
Ohne Ihr Star Wars werde ich kein Wissenschaftler und baue keinen Atomanzug.
Kein Serum, das mich stählt.
Sie brauchen etwas Motivation.
Einverstanden.
Nein.
Was war das?
Stehen Sie nicht rum, stoppen Sie das irgendwie.
Nein.
Was tun wir?
Was war das?
Diese Rettungsmission läuft nicht besonders gut, oder?
Ich fürchte nicht, Captain.
Hör bitte auf, mich so zu nennen.
Ich bin kein Captain, sondern ein ganz normaler Typ.
So wie Captain Hunter.
Er hatte keine Superkräfte, höchstens seinen Mut, seinen Intellekt und seine Ehre.
Was würde dein Captain tun, wenn er hier wäre?
Sie, George Lucas, müssen daran glauben.
Und Sie retten können.
Ihre Filme verändern die Welt.
Sie müssen nur an sich glauben.
Daran, dass Sie großartige Filme machen.
Glauben Sie ganz fest daran.
Sagen Sie es laut, George.
George Lucas, was wollen Sie?
Was ich will?
Was ich will?
Ich will Regisseur sein.
Immer beschäftigt und doch nie zu spät.
Wen töten wir zuerst?
Mich.
Captain Rip Hunter.
Es ist ewig her.
Ich dachte schon, Sie wären tot.
Im Gegenteil.
Zum ersten Mal seit einiger Zeit bin ich endlich, wirklich lebendig.
Mist.
Funktioniert das Ding überhaupt?
Was soll's. Gideon, Feuer!
Feuer auf alles!
Los!
Wir konnten ihn nicht holen.
Das weißt du, oder?
Ja.
Sara, mach dir deshalb keine Vorwürfe.
Es ist meine Aufgabe als Captain, dafür zu sorgen, dass alle aufs Schiff kommen.
Alle.
Ich habe versagt.
Die Legion hat nichts.
Sie haben Rip.
Aber sie haben ihn nicht lange.
Wenn ich eines über dich weiß, dann, dass du nicht aufgibst.
Wenn du etwas willst, hält dich keiner auf, und Gott helfe allen, die dir im Weg stehen.
Wir werden ihn finden und nach Hause bringen.
Ist das ein Versprechen?
Es ist eine Prophezeiung.
Nein, weil Sie den Chip rausgeholt haben.
Eigentlich...
Aber eine Prüfung ergab, dass das Gerät seit Monaten nicht mehr funktioniert hat.
Offenbar haben Sie zu viele Kopfnüsse abbekommen.
Ich werde doch verrückt.
Leonard Snart existiert nicht mehr.
Warum höre ich dann seine Stimme?
Diese Stimme in Ihrem Kopf ist Ihre eigene.
Wenn Leonard Snart Ihre moralische Verpflichtung für das Team bezweifelt...
Das fühle ich.
Wir alle hören widersprüchliche Stimmen im Kopf, die etwas erzeugen, was in der Psychologie kognitive Dissonanz heißt.
Mein Hirn tut weh.
Da bin ich sicher.
Die Komplexitäten menschlicher Emotionen können verblüffend sein.
Was ist das?
Gideon prüfte die Zeitlinie.
Alle Filme von George sind wieder Teil der Geschichte.
Hätte fast vergessen, wie eine mediane Sternotomie geht.
Ich werde wieder ein Milliardär und Erfinder mit vier Doktortiteln.
Was sehen wir zuerst?
Ich meine, nach Jäger, seinem besten Film.
Den er ohne Star Wars nie gedreht hätte.
Ok.
Der Filmabend war wohl keine gute Idee.
Sie haben recht.
Schließlich haben wir gerade Rip verloren.
Nate und ich haben Rip nie kennengelernt, aber wir wissen, wie viel er Ihnen allen bedeutet.
Ja.
Ich glaube, Captain Hunter würde wollen, dass Sie Spaß haben.
Ok, dann bitte das Licht dimmen.
Gideon, du suchst den Film aus.
Danach sehen wir Jäger.
Hallo?
Hallo?
Ist hier jemand?
Hey, Mann.
Willkommen, Captain Hunter.
Sie wissen, dass ich geblufft habe, oder?
Ich bin nicht Rip Hunter.
Ich heiße Phil.
Ich bin Filmstudent in Vollzeit und nehme in Teilzeit Drogen.
Letzteres bereue ich ernsthaft.
Ich weiß genau, wer Sie sind.
Sie sind einer der Beschützer der Heiligen Lanze.
Und ich weiß, dass Sie wissen, wo die anderen Teile versteckt sind.
Ich bin nicht Rip Hunter!
Ich bin niemand!
Ich glaube es nicht, dass mir das passiert.
Sie werden mich foltern, oder?
Ich werde Sie nicht foltern, Mr. Hunter.
Nein.
Sie tun es.
Nein.
Lassen Sie mich gehen!