# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Cleverman"...
Es ist die Containment Authority, sie lieben es, wenn wir uns streiten, Hairies gegen Menschen.
Du bist jetzt ein Mann, mein Sohn.
Ich hoffe, du kannst mir sagen, warum Onkel Jimmy mich auserwählt hat.
Waruu wird mächtig angepisst sein.
Namorrodor.

Hey, Fremder.
- Meine Familie wird zu mir zurückkommen.

Wir gehen in ein Gefängnis voller Hairies und wir filmen nur.
Nach vorne beugen!
Wir müssen hier verschwinden!
Fahr!
Hey, komm schon.

Mit was hab ich es hier zu tun?
Hey, hey, warte.
Ich kenne den Code für die Tür.
Lass es.
Komm schon, Bruder.
Lass uns raus.
Komm schon.
2258#
2258#
- Wir können sie nicht mitnehmen.

Komm schon, Baby.
Lass mich rein, ja?
Sperr mich nicht aus.
Dad?

Dad?

- Wie heißt dein Freund?

Vergiss ihn.

Wie viele sind da, Flokati?
Mit was hab ich es hier zu tun?
S01E03 "A Free Ranger"
Übersetzung  Korrektur:

Sichert alles ab und wartet auf weitere Instruktionen.
Ja, Sir.

- Wie viele sind entkommen?

Lass sie weiter warten.
McIntyre.
Ja.
Ich bin nicht besorgt.

Ich habe ihm Moment alle Hände voll zu tun.

BEHERBERGUNG eines Hairy ist eine STRAFTAT Riskieren Sie es nicht!
Ich muss einen Ausweis sehen.
- Ich komme jeden Tag hier durch.

Das ist Bullenkacke.
Er ist in Ordnung, Kumpel.
Ich hab ihn, ich hab ihn, ich hab ihn.
- Ich hab ihn.

Legt ihn hoch auf das Bett.
Okay, nehmt eure Hände weg.

- Okay.

- Ja, er muss in ein Krankenhaus.

- Nein, können wir nicht.

Sie haben eine ganz andere Physiologie.

Nun, das ist mehr als die Meisten.
- Jungs, seid ruhig.

Was soll ich tun?

Wenn wir die Behörden kontaktieren, ist er so gut wie tot.
Eve, leg deine Hände hierher.
Wie lange ist er schon bewusstlos?
- Er ist ab und zu weggetreten.

Okay, er wird eine Bluttransfusion brauchen.
- Ich brauche Blut.

- Und wenn es nicht dieselbe Blutgruppe ist?

- Eve, du musst eine Infusion legen.

Schön fest.
Geh rein!

Okay, du bist dran, Großer.

Bereite ihn vor, Eve.

Wie konnten sie diesen Ort finden?

Tiere.
Holen Sie die Medien rein.
Ich will, dass dieses Bild auf jedem Bildschirm im Land ausgestrahlt wird.
Also, können wir sie behalten?
Das ist nicht lustig, Blair.

Hör auf, okay?

Warum hast du nach mir gerufen?
Ich habe getan, um was du gebeten hast.

Weißt du, warum kann ich dich jetzt nicht hören?
Sprich mit mir.
Ich muss wissen, was los ist.
Sag mir einfach, wer du bist!
- Whoa!

- Was hast du... was hast du nur gemacht?

- Du verrückte Bitch.

- Koen.

- Hey.

Hey.

- Koen.

Koen!
Hey!
Koen.

Ich will diese drei Ausbrecher bis zu den 6:

Halt!

Verdächtiger Subhuman in Quadrant Sechs.
Gib uns ein Bild.
Gesichtserkennung.
- Er ist ein Free-Ranger.

Er ist keiner von Ihren Ausbrecher-Jungs.
Wir haben ihn verloren.
Nicht gut genug.
Verdammt.
Denkst du, das ist lustig?
- Bastard!

Was?
Nichts.
Bruder?
Was ist gerade mit dir passiert?
Du hast sie berührt und zack erstarrst du, als hättest du einen elektrischen Schlag gekriegt.
- Oder sowas.

Oi, Ash, nicht.
Das ist zu schräg und abgefahren.
Guten Morgen.
Willkommen in unseren Räumlichkeiten.
Haben Sie einen Termin?
Denn wir sind...

Vielleicht möchten Sie zu einem späteren Zeitpunkt wiederkommen?
Heilige Scheiße!
- Anton!

Ach, Mensch.
Mach schon, geh.
Ich muss einen Ausweis sehen.
Danke.
Jep.
Gehst du nie nach Hause, Kumpel?
- Danke Ihnen.

Was geht, Jungs?
- Habt ihr von Dickson gehört?

Sie haben dasselbe mit dem Wells-Jungen gemacht.

Man sollte sie alle draußen in der Wüste erschießen.
- Tut ihr was für euer Geld, Jungs?

Machen wir das heute auf die harte Tour, oder?
Warum macht er das?
Dein Mann beschützt diese Subbies.
- Warum fragst du nicht ihn?

- Wann?

Haben das Herz des Wärters direkt aus seiner Brust gerissen.
Subbies sind durchgeknallte Tiere.
Das hat man früher auch über mein Volk gesagt.
Waruu, ruf mich an.
Mach mir keine Angst.
Könnte ihn jemand festhalten?
Es ist okay.

Sachte, Djukara.
Es ist fast geschafft.

Weiter tief atmen.
Was ist los, Waruu?
Reden wir draußen.
Es ist überall in den Nachrichten.
Was sagen sie?
Toter Wärter, ohne Herz.
Was?
- Wenn die CA diese Bande hier findet, sind wir im Arsch.

Bist du verrückt?

Sie haben niemanden ermordet.
Ich war da.
Ich weiß gar nichts von dieser Scheiße.

Wir werden uns um sie kümmern.
Was soll ich tun, sie der CA übergeben?
Bring sie einfach in die Sporthalle.

Nein, nein, nein.

Sie sind bloß Kinder!
Nicht anders als Jake oder Gub.
Wir können nichts davon glauben.

Sie wollen, dass wir uns gegenseitig zerfleischen.
Hör zu.
Lass ihre eigenen Leute auf sie aufpassen.
Nein, ich will sie weg von Maliyan, unter meiner Obhut.
Bitte, bitte.

- Bitte!

- Was machst du da?

Lass uns erst nachdenken, bevor wir die CA anrufen.
Wir haben hier eine Goldmine.
Menschen zahlen ein Vermögen für Subbie-Haare.
Leg noch ein paar Gewichte mehr auf das Rack.
Hier.
Willst du darin herumlaufen?
- Wir müssen zurück zu Djukara.

Wie viele Hairy-Brüder leben in der Zone?
- Eine ganze Menge.

Keine gute Idee.
Zu viele Bullen sind hinter euch her.
Für euch ist es hier sicherer.
Cool.

Hast du irgendwas zum Futtern?
Erstes Gebot 500 Dollar.

1.000.
Komm schon. 1.500.
Oh, mein Gott, das ist so viel Geld.
Zwei Riesen.
Zweieinhalb.
Komm schon.
So ein Guter.
Bei 35.
Such weiter.

Ich habe etwas gefunden.

Hallo, Äffchen.
Ich glaube, dass wir noch nicht die Gelegenheit hatten, uns vorzustellen, oder?
Ich bin Frankie.
Kein Hunger?
Du hast einen kleinen Schock bekommen, nicht wahr, armer Liebling?
Vielleicht solltest du einen Happen essen.
Ich brauche dich bei Gesundheit, also iss bitte.
- Ja?

Ein Junger, läuft frei in der Stadt herum.

Dieser blöde Idiot Matthews war heute hier und hat einen auf dicke Hose gemacht.
Vorsicht, Steve.

Irgendetwas Neues über den Einbruch im Labor?
Die Gesichtserkennung hat einen Koen West ausgespuckt.
- Er betreibt eine Bar.

Ja.

Na ja, Halbbrüder, um genau zu sein.
Willst du, dass ich in die Bar gehe und den Kerl auflese?
Noch nicht.
Darüber muss ich noch nachdenken.
Ich fahre vielleicht in die Zone.

Soll ich mitkommen?

Ich komme schon klar.
Ich muss mit dir reden.
- Diese Jungs können nicht hierbleiben.

Komm mir nicht so.

- Ich habe es unter Kontrolle.

Die Behörden sagen etwas Anderes und sie werden hinter ihnen her sein.
Und wer kümmert sich um die Leute in der Zone, wenn sie sie schließen?
Das ist ein abgekartetes Spiel der CA.
Auch wenn es das ist, bedeutet es, dass die Klinik da reingezogen werden kann.
Sie müssen gehen.
Doc!

Okay, haltet ihn.

Wir müssen sein Blut ausspülen.

Okay.
Verdammter rasierter Bastard.
Geh einfach nach Hause, Kumpel.
Oi!
Alter, was zum...
Hey!

Wer zum Geier bist du?
Ich sagte, es reicht.
Mach schon.

Hey.
Alles in Ordnung?
Wir müssen ihn in die Klinik bringen.

Oh, Leute, haltet ihn.

Jarrod?

Eve, kannst du ihm helfen?
- Kann ich irgendwas tun?

Sein ganzes System bricht zusammen.

Zu welchem Clan gehört er?
- Ich glaube, er ist Billamanju.

Maliyan.
- Ich hole ihn.

Wir verschwinden.
Warte einfach.
Warte.

- Weg da!

- Wo ist der Subbie?

Unten bleiben.
Verdächtiger ist noch auf freiem Fuß.
Wir sind tot.
Also, bleibt das Haar dran?
Da ist so viel.
Ja, darum geht es ja.

Gott, mein Mann mag es, wenn ich jeden Millimeter entwachse.
Weil er selbst nur Millimeter hat.
Hat sie schon einen Namen?
Die Kunden können sie nennen wie sie wollen.
Mein Name ist Araluen.
Hier benutzen wir nicht unsere richtigen Namen.
Gut.

Jetzt sind wir alle Freunde, oder Äffchen?
Prima.

Puls ist stabil.

So weit, so gut.
Du bist ein Lebensretter.
Danke.
Das habe ich nicht für dich getan.
Und danke dir.
Ich sehe mir mal den Kleinen draußen an.
- Kommst du klar?

Oh, entschuldige.

Wenn du Glück hast, behältst du eine Narbe.
Die Mädchen stehen auf sowas.
Hör mir zu.
Zu niemandem ein Wort darüber, was passiert ist.
Ja?
Er ist wach.
Wir müssen deutlich machen, dass ein solches Verhalten nicht toleriert wird.
Werden wir.
Wie ist es dort drinnen?
Aufschlussreich.

Beeindruckender Hinweis, den Sie über seinen Clan gegeben haben.
Woher wussten Sie das?
Ich interessiere mich nur für eine Menge Dinge, neue, alte, uralte, spirituelle Dinge.
Dinge, die Sie nichts angehen.
Der Junge hatte Glück, dass ich ein neugieriger Bastard bin, nicht wahr?
- Sie kannten meinen Onkel.

Ich bin ein Sammler.

Unsinn.
Jimmy konnte Punkt-Malerei nicht von einem Rembrandt unterscheiden.
- Warum waren Sie bei seiner Beerdigung?

- Vielleicht haben Sie nicht zugehört.

Onkel Jimmy war das, was einem Vater am Nächsten kam.
Ihr dachtet, er wäre ein betrunkener, alter Narr, aber ich habe mich um ihn gekümmert und er hat sich mir geöffnet, hat Dinge mit mir geteilt.

- Dazu hatte er kein Recht.

- Damit dürfen Sie nicht herumspielen.

Seien Sie klug.
Denken Sie nach, was es bedeuten könnte, uralte Lehren mit dem Wissen der Zukunft zu kombinieren.
Und dann?

Was zur Hölle haben Sie und Jimmy zusammen getan?
Dinge, die ich mir nie hätte träumen lassen.
Ich weiß, dass Sie denken, dass Jimmy etwas Besonderes war, aber ich würde nicht allem vertrauen, was er Ihnen gegeben hat.
Er hat den falschen Cleverman ausgewählt, oder?
Warum hat dir dein Onkel diese Keule gegeben?
Es hängt alles zusammen, stimmt's?
Es sollte mein Bruder Waruu sein.
Im Universum gab es irgendeinen kosmischen Bockmist.
Seit er zwei ist, trainiert er dafür, der Cleverman zu werden.
Cleverman?
Kannst du deshalb dieses Zeug tun?
Ich meine...
Du heilst schnell.
Du kannst Dinge sehen.
Du hast neulich gelogen, als du gesagt hast, du hättest nichts gesehen, oder?
Du hast etwas gesehen.
Und heute Morgen hast du wieder etwas gesehen.
Was hast du gesehen?
Du siehst irgendwelchen Scheiß über mich.

Ich höre ein Geräusch.
Irgendeinen Alarm.
Ich sehe die Bar.
Ich sehe dich.
Ich sehe Blut.
Vielleicht hast du recht.
Vielleicht haben sie den falschen Typ gekriegt.
Kopf hoch, Äffchen.
Ja.
Oh, das ist wundervoll.

- Echt?

Jetzt sieh mich an.
- Hey.

Schnauze.

Mann, werd erwachsen.
- Verdammte Hairies.

Euer Freund ist noch da drin.

- Hey, Mann!

Mann, wir dachten, du wärst tot.
Was soll die glatte Haut?
Sie haben uns dazu gezwungen.
Wer?
Der Typ, der uns rausgeholt hat.
Er hat alles organisiert.
Der Typ ist mein Dad.
- Ich würde sagen, das hast du dir verdient.

Warum bist du heute in die Zone gekommen?
Ich wollte dich zum Essen ausführen.
Wirklich?
Ich bin froh, dass du da warst, sonst hätten wir jetzt zwei tote Kinder am Hals.
Ich schaue dir gern bei der Arbeit zu.
Wir sind ein gutes Team.
Ja, das sind wir.
Mein Schlussstrich...
Ich habe mir nie Gedanken darüber gemacht, was er für dich bedeutet.
Bist du sicher, dass diese Entscheidung okay für dich ist?
Ich meine, wirklich okay?
Es ist okay.
Du brauchst keinen Erben?
Ich hasse Konkurrenz.
Ich muss mich wieder um den Sender kümmern.

- Schon okay.

Das nennt man Zitronen-Twist.

Was bedeutet, dass wir mehr verlangen können.
Hey, hey, hey.

- Was wollen Sie?

Ich wollte sagen, wie leid mir das mit Ihrem Onkel tut.
Ich war ein Freund von ihm.
- Ich möchte Ihnen mein Beileid aussprechen.

Wissen Sie, Sie sehen ihm ziemlich ähnlich.
- Muss der Bart sein, ein verräterisches Zeichen.

Das ist sehr ungewöhnlich,
Iris-Heterochromie.
Was wollen Sie?
Die Augen Ihres Onkels sahen aus einem anderen Grund so aus, nicht wahr?
Aus demselben Grund, warum Ihre Augen unterschiedliche Farben haben.
Wer zum Teufel sind Sie?
Jimmy und ich haben zusammen gearbeitet.
Er hat sein Wissen mit mir geteilt.
Was sehr lukrativ für ihn war.
Ich möchte Ihnen dieselbe Gelegenheit anbieten.
- Ich habe hier alles, was ich brauche.

Diese Bar?
Ihnen liegen Welten zu Füßen und Sie wissen es nicht einmal.
Ich habe Ihren Namen nicht verstanden.

Jarrod Slade.
Vielleicht nehme ich ein andermal einen Drink.
Hey!

Ich kenne einen Hintereingang.

Pack sie drauf.
- Bereit, Bruder?

Du zitterst.
- Ich zittere nicht

Also gut, heute Nacht kannst du hier schlafen.
Latani?
Du hast es geschafft.
Du bist in Sicherheit.
Mom?
Dad?
Sie haben Jyra getötet.
Ich weiß.
Warum hast du sie angegriffen?
Dad hat dir gesagt, du sollst dich zurückhalten.
Was hast du gedacht, würde passieren?
Ihr wart in Unterzahl und sie waren bewaffnet.
Du gibst mir die Schuld?
Wenn du nur auf ihn gehört hättest... wäre Jyra heute immer noch am Leben.
Was dann?

Falls du es nicht bemerkt hast, das hat nicht funktioniert.
Geht's dir gut?
Hey, Frankie ist glücklich.
Anscheinend hast du es gut gemacht.
Ich erinnere mich, wie sie dich verhaftet haben.

Es tut mir leid, was mit deinem kleinen Mädchen passiert ist.
Hast du Kinder?
Ja, ich habe zwei.

Meins hieß Jyra.
Das ist ein hübscher Name.
Ich habe auch noch andere Kinder.
Bevor du fragst, ich kann dir nicht helfen.
Bitte.
Ich muss bei meiner Familie sein.
Frag mich nie wieder.
Was ist da drin los?
...erneuert den Druck auf die Eindämmungspolitik der Regierung.
Heute Morgen sind drei Subhumans aus dem Schutzgewahrsam ausgebrochen.
Sie ermordeten einen Wärter des Containment-Centers auf eine Weise, die sich anscheinend zu ihrem Markenzeichen entwickelt... dem Opfer wurde das Herz aus dem Körper gerissen.
Damit gibt es zur Zeit drei bestätigte Tote.
Bei den Angriffen scheint es kein Muster zu geben, Alter und Umstände der Opfer unterscheiden sich.
Du alter Bastard.
In was warst du da wieder verwickelt?
Ich habe dein Futter dabei.
Entschuldige, dass es so spät ist.
Willst du es jetzt essen?
Willst du ein Glas Wasser?
Wie geht's dir?
Mir geht's gut.
- Wie ist es bei dir?

Ein schönes Lügenpärchen sind wir, oder?
Ich wünschte, du würdest eine zweite Meinung einholen.
Nein, es soll so sein.

Ich liebe dich.
Du kümmerst dich immer um mich.
Das weiß ich zu schätzen.
Bis bald.
Nimm dir was zu Futtern.
Willst du deine Mum nicht umarmen?
Ich habe den ganzen Tag versucht, dich zu erreichen.
Ist da etwas, das ich wissen sollte?
Babe.
Hey.
Komm schon.
Lässt du mich bitte rein?
Ich will doch nur reden.
Mit was hab ich es hier zu tun?