# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir sitzen alle in einem Boot.

Wir bauen zusammen etwas auf.
Und wenn ihr an meiner Stelle wärt und ich an eurer, würdet ihr mir auch entgegenkommen.
Das war ein echter Freundschaftsdienst.
Irving sagt, ich soll euch zum Teufel jagen, und junge Genies irren sich nie.
Wenn Sie wüssten...
Also, Ja zu Ihrem Nachdreh für die "Engel auf dem Boulevard".
Ja zum Brinel-Film und zu Sally Sweet.
Harold Arlen und Yip Harburg sollen bei den Songs helfen.
Aber Bess Burrows spielt nicht Sallys Tante.

Ihr wollt Stars.

L.B., das war in Wirklichkeit...
Ich hab nicht mit ihr geschlafen.
Das habe ich nur gesagt, damit du sie gehen lässt.
Pat, auch wenn es nicht so aussieht:

Es tut mir leid.
Dann:

Pat, die anderen Titel...
Ja. "Ihre Königliche Scheuheit", eine Komödie, die wir für Minna...
Ich hab keinen Goldesel.
Nehmt eure drei "Ja's", bedankt euch, und bei Erfolg sprechen wir weiter.
Das wird ein Erfolg!

Erkennst du an, dass ich dein Herr und Erlöser bin?
Ich habe das Meer für dich geteilt.
Ich hab dich vor dem Mistkerl Corny Riddle gerettet.
Genau wie Gott, oder?

Wenn die Filme erfolgreich sind, bleibt die Bank offen.
Und wenn nicht...
Louis, die Schachtel.
Danke, Irving.

Das stimmt.
Herzlichen Glückwunsch.
Macht es dir etwas aus, wenn ich mich bei Gyssling entschuldige?
Ich würde mir lieber bei Hitler Geld leihen.
Auch das geht vorüber.
Du hast gut reden.
Du hast nur eine Uhr von ihm bekommen.
Geben wir ihm seine drei Erfolge.
"Ihre Königliche Scheuheit" kommt im Frühling.
Klar.

Oder er.
Du kannst kein "Ja" aus ihm herausprügeln, Pat.
Meinst du?
Mr. Brady?

Miss Taft sitzt am Pool.

Danke.
Schlau.
Das gefällt mir.

Meinen Text ja.

Aber einige Szenen brauchen noch ein wenig Schliff.
Sie brauchen mehr Tiefe.

Ich kümmere mich darum.
Harry Cohn hat mir auch immer so etwas versprochen.
Aber dann hat er doch gemacht, was er wollte.
Ich weiß, es gab ein paar unschöne Vorkommnisse.
Harry und mich verbindet eine Hassliebe.
Aber es ist mehr Hass als Liebe.
In meinem Studio wären Sie die Königin.
Ich bräuchte eine Sprachen-Trainerin.
Odelle Dinton, natürlich.

Das verlange ich nicht.
Und ich gehe sehr stark davon aus, Sie kennen meine Regisseurspflicht.
Das kommt nicht in den Vertrag, aber wenn er nicht einwilligt, bin ich raus.
Schießen Sie los.
Oh, na gut.
Bevor die Dreharbeiten beginnen, lasse ich den Regisseur immer in meine Garderobe kommen,
damit er mir seinen Schwanz zeigt.
Sind Sie schockiert?

Ich hielt es bloß für ein Gerücht.
Margo.
Glauben Sie nicht, das würde seine Autorität am Set untergraben?
Sie lernen schnell.
Können Sie Red Ridingwood kriegen?
Er ist sehr gut.
Ja, kann ich.
Und ja, er wird die Hose runterlassen.
Gut.
Sprechen wir über Geld.
Soll ich das nicht mit ihrem Anwalt regeln?

Das soll eine Vereinbarung zwischen uns beiden sein.
Als Partner.
Partner?
Ich will eine Beteiligung an den Bruttoeinnahmen.
Das ist unmöglich.

Das kann ich nicht, Margo.

Ich habe gehört, dass Sie schon jetzt fast bankrott sind.
Ich soll die Torte in Mayers Gesicht sein, und das ist mein Preis.
Pat, ich sage immer:
Wenn Sie das Mädchen von nebenan wollen, dann suchen Sie nebenan.
Ist doch ein gutes Gefühl hier drin, oder?

Monroe und ich sind gute Freunde geworden.
Wenn er einen nicht mag, muss man da draußen warten.
Manchmal stundenlang.
Boxley musste einmal drei Tage lang dort warten.

Ich liebe dich, Bess.
Und ich liebe den Film, weil er uns zusammen gebracht hat.
Clint...
Hallo, Clint.

Hallo, Monroe.

Ich wollte über den Nachdreh sprechen.

Ich habe eine gute Idee...

Das ist ein ziemlicher Schock.
Kannst du mir sagen, warum?

Bei der Vorführung für Freunde und Familie haben sie uns ausgelacht.
Bess, ich weiß, ihr steht euch sehr nahe.
Wenn du magst, kannst du aus Solidarität mit Cint von der Rolle zurücktreten.
Nein!

Der Film kommt für mich an erster Stelle.
Das weißt du doch.
Ja...
Dann hole ich wohl besser meinen Hut.
Hier.
Du kannst hinten rausgehen, wenn du willst.
Ich dachte, wir wären Freunde.

Deshalb sage ich dir:

Irgendwann fällt das auf.
Danke für den guten Rat, Monroe.
Leb wohl, Bess.
Leb wohl.
Es tut mir wirklich leid.
Aber es ist unser wichtigster Film.
Wenn es dir leid täte, hättest du den Aschenbecher dazwischen geschnitten.
Wir versuchen es noch mal, Sally.
"Ich bin satt, Pa.

"Ich bin sadd, Pa...
Du kannssie letzte nehmen!"
Es heißt "satt", Sally... starkes "t", weißt du noch?
Ich bin müde!

Wir haben nur noch ein paar Probleme mit den Vokalen.

Denn alle warten nur darauf, mit dir zu tanzen, Sally.
Bist du taub?

Das haben wir gleich, Schatz.
John, gibst du uns einen Moment?
Ich will zu meiner Mama.
Deine Mama will aber, dass du hier bleibst.

Danach fühlst du dich viel besser.
Hallo, John.
Wie laufen die Proben?
Gut...

Was führt dich her?

Das ist unser wichtigster Film.
Ich will eine Limonade!
Und zwar jede Stunde ein Glas.
Sicher.
Sieh einer an...

Kommst du die Arbeiter besuchen?

Ist noch einer da?
Es ist, als hätte ich heute einen Tag im wahren Amerika verbracht.
Ich bin stolz auf dich.
Das ist ja romantisch!
Denk an "Der Feind ist unter uns".

Glaubst du wirklich, dass ich darauf hereinfalle?
Ich hasse es, wenn du mich durchschaust.
Es ist wirklich unser wichtigster Film.
Für mich.
So bringst du also die Leute dazu, hart zu arbeiten.

Nein, das sage ich nur dir.
Behalte es.
Und treib Aubrey an.
Hallo, ihr!
Du kommst spät.

Wie war es, deinen Vater zu blamieren und bei den Kostümbildnern zu arbeiten?
Ich muss meinen Beitrag leisten.
Wie soll ich sonst das Filmgeschäft lernen?

Louis Mayers Tochter macht so was nicht.
Wenn du dir über die Arbeitsbedingungen Sorgen machst...

Erspar mir deine bolschewistischen Parolen.
Ich habe den ganzen Tag gewartet, dass Celia uns erzählt, wie es heute war.
Wie war dein Tag, Mutter?
Hervorragend.
Entschuldigung.
Da ist ein Bote vom Studio mit einem Paket .

Malcolm.
Wie viele Stunden arbeiten Sie in der Woche?

60 oder 70. Je nach dem, wie lange Sie mich brauchen.
Tut mir leid, dass ich jetzt erst frage.
Würden Sie bitte den Boten hereinführen?
Sofort, Sir.
Guten Abend, Mr. Brady.

Celia!
Sind Sie...

Die so hart arbeitet wie ihr Vater.
Ich bin Max Miner, wissen Sie noch?
Aus Oklahoma.

Ich erinnere mich.

Sie sehen gut aus im Anzug.

Ein schönes Zuhause haben Sie.
Danke, Sir.
Und danke für die Arbeit.
Ma'am.
Miss Brady.
Was denn?
Hier geht's zu wie in einem Taubenschlag.

Du ärgerst dich nur über Mayer.
Und über Margo.
Rede mit Monroe.

Mach dein blödes Puzzle.
Max.
Warum sagen Sie "Miss Brady" zu mir?
Ich bin immer noch Celia aus der Kostümabteilung.
Wenn Sie meinen.

Das geht nicht, wenn mich alle wie die Tochter des Chefs behandeln.
Hab verstanden.
Können wir mal tauschen?
Sie hatte viel Zeit und nutzte sie sinnvoll.
Ihr wisst, was ich meine.

Und die hatte zusätzlich noch sämtliche Vorteile.
Sie war zwei Jahre in Florenz.

Wo sie allen Widrigkeiten zum Trotz die einzige Jungfrau an der Schule blieb.
Sie hatte ihren Einstand in Boston, wo sie das Juwel der altehrwürdigen Geschäfts-Aristokratie war.
Und dann heiratete sie ihn, trotz seiner salbungsvollen Art.
Sie wollte ihm treu bleiben, aber im Frühling trieb sie es mit den Stuntmen.
Rose!
Stimmt was nicht, Rose?
Oje.

Wir wollten gerade über Mary Astor und Georgie Kaufman herziehen.
Wir müssen die Gärten wirklich lieben.
Wir langweilen uns zu Tode, wir werden betrogen, und was bekommen wir dafür?
Riesige Gärten.
Das scheint zu reichen.
Frag mich nicht.

Kannst du noch zehn Minuten aushalten?
Na gut.
Rose!
In einer Woche lassen Sie die Fäden ziehen.
Zum Glück ist sie gelaufen und nicht gefahren.
Ich würde das nicht "Laufen" nennen.

Weil ich erst um 12:30 Uhr im Restaurant ankam.
Darf ich gehen?
Haben Sie zu Hause Ärger?
Darf ich gehen?

Wir suchen unsere Tochter.

Dafür bin ich nicht zuständig.

Da ist aber keiner.

Tut mir leid.
KARDIOLOGISCHE PRAXIS
Danke, Doc.
Oh, Irving!
Und ich dachte, er würde meinetwegen länger bleiben.
Sie gehen auch zu dem Arzt?
In unserem Beruf sind wir einer gewissen Belastung ausgesetzt.
Schicke Uhr!
Lange halte ich es unter der Fuchtel von diesem "Itzig" nicht mehr aus.
Nichts gegen dich.
Du bist kein "Itzig"!

Aber du hättest Margo mir überlassen sollen.
Warum?

Aber es ist mein Studio.

Jeder weiß von deinem Angebot, und dass du den Kürzeren gezogen hast.
Jetzt wirken wir verzweifelt.

Seit Minna hatten wir keinen Star mehr.
Margo soll alle Filme machen, die Minna gemacht hätte.
Dann bin ich die Bank, anstatt von Film zu Film zu leben.
Ich nehme an, die ist von ihm.
Himmel noch mal.

Wenn ich sie trage, gibt er uns vielleicht noch einen Film.
Verdammt noch mal.
Machst du das bei mir auch so?
Wenn ich muss...

Himmel noch mal!
Ich kann sie nicht am Umsatz beteiligen.

Du musst sie jetzt engagieren.
Ich hasse Filmstars.
Du wirkst bedrückt.
Bist du bedrückt?
Ich hatte keine gute Zeit.
Ich hab gelogen, wurde belogen und habe dich vermisst.
Wie ist es dir ergangen?
Auch nicht so gut.
Sie haben mein Gehalt halbiert.
Einfach so?
Beim gesamten Personal.
Wann gibt es endlich eine Gewerkschaft für Kellnerinnen?
Oder für Einwanderer?
Möchtest du einen Kaffee?

Lass uns zum Abendessen ans Meer fahren.
Ich kenne da was, weit draußen am Meer, wo uns die Seehunde bedienen.
Müsste ich dort alleine essen?
Es ist schließlich mitten in der Woche.
Nein.
Pass auf, wo du hintrittst.
Hast du das für sie bauen lassen?
Nein, da war sie schon tot.
Ich glaube, ich habe es für dich bauen lassen.
Du musst damit aufhören.
Du hast auf alles eine Antwort.

Ich war einsam.
Das hier zu bauen, hat mich abgelenkt.
Arbeite doch im Studio.
Woran hast du denn gedacht?
Na ja...
Wir brauchen eine neue Studioführerin.
Ich soll eine blaue Matrosenmütze tragen und die Besucher herumführen?
Ich will nicht für Filme werben.
Aus Angst, dass jemand dahinterkommt, dass du sie liebst?
Mit deinem Tempo kann ich nicht mithalten.
Wenn wir beide eine Chance haben wollen, muss ich der einzige Mensch in deinem Leben sein, der nichts von dir braucht.
Vielleicht brauche ich ja etwas von dir.
Du brauchst doch nichts.
Nur Liebe.
Erfolg.
10 Mal am Tag anerkennend den Kopf tätscheln, noch mehr Liebe.
Und Amnesie.
Ehrlich nur 10 Mal?
Hängt davon ab, wie der Tag war.
Sie haben mir das Drehbuch ruiniert.
Ich kann nur noch Sie in der Rolle sehen.
Oh, Sie sind ein Schlimmer.

Und Sie sind umwerfend.
Auf der Leinwand und privat.
Wenn Sie die Wahl hätten, mit mir ins Bett zu gehen oder mir die Rolle zu geben, und Sie könnten nicht beides haben, wofür würden Sie sich entscheiden?
Mein Gott, bieten Sie mir diese Wahl an?
Nein.

Sie überlegen, welche Antwort mich weniger beleidigen würde.
Nein.
Ich überlege, wie ich es schaffe, beides zu tun.
Passen Sie auf, dass Sie nicht beides vermasseln.
Was brauchst du, Kathleen?
Ich...
Ich brauche Luft zum Atmen.
Die hatte ich nicht, seit ich hier an Land gegangen bin.
Braucht ihr hier nicht zu atmen?
Sie müssen Landon Aames treffen.
Den Romanautor?
Er ist jetzt Drehbuchautor.
Ich habe ihn an unseren Film gesetzt.

Sie reagieren schnell.
Das sagen alle.
Es ist schön, wenn sich so was bestätigt.
Er zeichnet wunderbare Frauenfiguren.

Zweifellos.
Ich würde ihn sehr gerne treffen.
Sobald Sie vier kleine Silben aussprechen.
Tun Sie das für mich, Patty?
Nur die vier Silben.
Be-tei-li-gung.
Sie wissen, dass das nicht geht.
Dann wird Jean Harlow die schönen Dialoge von Landon Aames verhunzen.
Wenigstens weiß man, was man davon hat!
Es gibt so viele Dinge, die ich im Filmgeschäft ändern will.
Verträge, Präzedenzfälle...

Sie tragen so viel auf Ihren Schultern.
Aha.
Ich möchte diese Rolle spielen.
Gut.
Aber ich lasse mich, wenn es um Verträge geht, nicht verarschen!
Lucille, bitte bring Mr. Brady zur Tür.

Danke für den Besuch.
Rufen Sie an, wenn Sie bereit sind, mich ernst zu nehmen.
Wie wäre eine Beteiligung gemessen an der Zuschaueranzahl?
20.000 bei 500.000 Dollar Einnahmen nach Abzug der Kosten und 5000 bei jeden weiteren 100.000.
Aber Sie müssen sich verpflichten,
Stillschweigen über diese Abmachung zu bewahren.
Und zwar allen gegenüber.

Und einen Sportwagen von Auburn.
Famos!
Na gut.
Himmel noch mal.
Sie müssen ja richtig scharf auf mich sein.
So wie jeder andere auch.
Du bist schon wieder zu schnell.
Dann machen wir es langsam.
In einem Film würde ich dich auf Rosen betten.
Stellen wir es uns einfach vor.
EIN FEIND IST UNTER UNS EINE CELIA BRADY PRODUKTION
Hast du mir etwa beim Schlafen zugesehen?
Tut mir leid.

Hör auf.
Sonst fange ich noch an, mich im Spiegel zu bewundern, und werde wie die anderen.
Wann war wohl der Moment, an dem feststand, dass wir...
Lange Zeit glaubt man, dass es nicht unbedingt sein muss.
Und dann kommt der Augenblick, wo nichts auf der ganzen Welt mehr verhindern kann, dass es passiert.
Ich weiß so wenig über dich.
Zum Beispiel, wie du als Mädchen warst.
Oder fünf Minuten, bevor wir uns kennenlernten.
Tja...
Meine Kindheit war ziemlich kurz.
Mein Vater wurde von den "Black and Tans" getötet, als ich zehn war.
Danach ging es ums nackte Überleben.
Und da war ein Mann.
Sogar ein Professor.
Vom King's College.

Er hat sich meiner angenommen.
Aber dann fand er... dass ich ihm mehr schuldete als bloße Dankbarkeit.
Und deshalb kamst du nach Amerika?
Ganz genau.
Monroe, ich habe darüber nachgedacht.
Ich als Studioführerin mit der blauen Matrosenmütze...
Ja?
Ich glaube, das wäre keine gute Idee.
Ich kann nicht den ganzen Tag reden.
Und ich will dir nichts schuldig sein.
Ja.
Komisch.

Und du magst mich, obwohl ich das kann.
Wer hat gesagt, dass ich dich mag?
Hast du Kummer, Schatz?

Ich hab die ganze Nacht versucht, Monroe zu erreichen.
Und jetzt ist er nicht im Studio.
Ich möchte ehrenamtlich arbeiten.
Gut.

Die brauchen dringend Personal.
Die Besucher irren in den Gängen herum und wissen nicht, wohin.
Ist das nicht gefährlich?

Das erscheint mir unpassend.

Das County hat ihre Gelder um die Hälfte gekürzt.
Celia in einem "Ausbeuterbetrieb", du als "Florence Nightingale".
Vielleicht wird das meine nächste Komödie.
Margo kommt heute ins Studio.
Soll ich das Tweed-Jackett anziehen?
Da kannst du jedes nehmen.
Gage gemessen an der Zuschaueranzahl.
Regisseure, die ihren Schwanz zeigen müssen.
Anders als im Handschuh-Geschäft.
Zum Glück.
Armer Red.
Armer Red.
Monroe.
Oh, bitte beschütz mich.

Wenn du mit Margo Taft drehst, bist du der beste in der ganzen Stadt.
Ich kann nicht...
Und wenn sie mich auslacht?
Es ist schließlich eine Komödie, Red.
Leo McCarey hat es gemacht.
John Ford hat es gemacht.
Gib dir keine Mühe, Monroe.
Um einen Star zu kriegen, würdest du Jesus bitten, die Hose runterzulassen.
Red.
Werden die etwa alle...

Raus mit euch!

Schöner Ankleideraum, Margo.
Danke.
Der hat vorher Minna gehört.
Sonst sind die immer so eng...

Ja.
Ich wollte nur sagen:
Ich liebe alle meine Schauspielerinnen.
Ich meine:

Das ist rührend.
Und jetzt...
Ihre Hose.
Reiterhose.

Red.
Hören Sie auf.
Sie können aufhören.
Wirklich?

Heißt das, Sie spielen nicht in dem Film mit?
Natürlich spiele ich mit.
Machen Sie zu, bevor noch was rausfällt.
Ich verrate Ihnen ein Geheimnis.
In Wirklichkeit muss das keiner bei mir machen.
Nicht?

Wichtig ist, dass sie dazu bereit wären.
Und jeder von ihnen schwört, so wie Sie gleich, dass sie genau das getan haben.
Und daran halten sie sich auch, denn wenn nicht, wäre ich ziemlich sauer.
Würden Sie mich gerne erleben, wenn ich sauer bin?
Nein...

Gut, gut, gut!
Jetzt dürfen Sie gehen.

Wir werden einen tollen Film zusammen machen.
Danke, Margo!

Übrigens, in "Das Rennen nach Sansibar" waren Sie großartig.
Die wirbelnden Teller...

Ich fand das toll...

Mr. Stahr, denken Sie nicht schlecht von ihr.
Sie hatte es nicht leicht.
Übrigens...
Ich mag Ihre Filme sehr.
Ja.
Ich wollte nur sagen:

Wir mussten es tun, um Sie zu bekommen.

Das wissen Sie.
Tue ich das?
Alles in Ordnung?
Ja, ja.

Wie wäre es, wenn du jetzt deinen Morgenspaziergang machst, Lucille?
Monroe.
Ich mag Sie.
Sie sind hier ein wichtiger Mann.
Ich will ehrlich mit Ihnen sein.
Wollen Sie sich setzen?
Ich kam mit 16 Jahren mit einem Musiker hierher.
Das Einzige, was er mir nicht in den Mund stecken ließ, war Musik.
Deshalb tue ich das.
Für jedes Mädchen, das in Pasadena aus dem Zug steigt und hofft, so berühmt zu werden wie Paulette Goddard.
Das ist für sie.
Wir sind keine bloßen Objekte.
Verstehen Sie?
Tut mir leid, dass Ihnen das passiert ist.
Sagen Sie mir, wie der Kerl heißt, und ich verprügele ihn.
Aber in unserem Studio behandeln wir die Künstler mit Respekt.
Meinen Sie, wenn Sie die Regisseure vor Ihrer Tür warten lassen?
Oder wenn Sie Drehbuchautoren feuern, die dann vom Steg fallen?
Oder wenn Pat die Schauspielerinnen auf dem Schreibtisch vögelt?
Sie betreiben eine Fabrik, und wir alle sind nur Rädchen im Getriebe.
Selbst Minna, auch wenn sie noch so abgehoben war, war Teil der Maschinerie.
Und ich werde Sie bei jeder verdammten Gelegenheit, die sich mir bietet, daran erinnern, bis die Menschen, die Ihre Filme machen,
Ihnen genauso viel bedeuten wie die Filme selbst.
Schließlich wäre es ziemlich schwer, die Filme ohne uns zu drehen.
Jetzt gehen Sie, bevor ich verlange, dass Sie auch die Hose runterlassen.
Entschuldigung.

Es gibt ein Problem mit Miss Sweet.
Mr. Brady bittet Sie, sich darum zu kümmern.
FLUCHTOPF
Es war nur ein Mal.
Schikanier die anderen ruhig, aber nimm dich vor dem in Acht.
Er ist schlau.

Es war nur ein Mal.
Frag nicht immer, was das Problem ist.
Sie ist das Problem!

Ich singe jede Note richtig, aber sie kann es nicht.
Muss ich mir das gefallen lassen?

Du kriegst nur Rollen, weil dich alle Produzenten nackt gesehen haben.
Meine Güte, John, greif mal durch.
Sally!

Sally, hör auf!

Willst du ein Star werden, Sally?
Ein großer Star wie...
Margo Taft?
Ja.
Dann hör auf mit dem Quatsch.
Oder ich sorge dafür, dass du nie mehr Arbeit in dieser Stadt bekommst.
Denn das kann ich.
Und hören Sie auf, sie Benzedrin inhalieren zu lassen.
Meine Güte, sie ist erst sieben Jahre alt.
Ob wir auch so alt werden?
Ich weiß nicht.
Wie viele Filme produziert er wohl gerade?
Und wie viele Träume lässt er jeden Tag platzen?
Sie sind dran, Mr. Thalberg.
Sehe ich Sie weiter hier oder treffen wir uns zufällig im "Brown Derby"?
Das ist mein letzter Termin.

Und Sie?
Passen Sie auf sich auf, Irving.
Sie auch, Monroe.
Das ist Studio Nr. 3, wo Minna Davis, der größte Star, den Brady American je hatte, viele ihrer Filme gedreht hat.
In Studio 4 erwartet Sie etwas ganz Besonderes.
Leb wohl, kleiner Baum.
Leb wohl, kleiner Stein.
Leb wohl, liebe Ma und Pa daheim.
Leb wohl, kleine Stadt,
Himmel über Iowa.
Wer weiß, ob ich's schaffe, doch ich will es ja.
Da draußen ist mein Traum.

Aus dem Kindchen vom Land wird mal ein großer Star.
Das Kind bin ich, der Traum ist mein.
Ich hab zwar Angst, doch was soll sein?
Ein letztes "Tschüss" und "Drück".
Wir werden uns wiedersehen, doch wer weiß, wann?
Lebt wohl!
Lebt wohl!
Lebt wohl...
Parker...

Am Ende des Gangs.
Soll ich Sie hinbringen?

Schon was von Zinseszins gehört?

Das ist in Ordnung.

Das Kind bin ich, der Traum ist mein.
Ich hab zwar Angst, doch was soll sein?
Ein letztes "Tschüss" und "Drück".
Wir werden uns wiedersehen, doch wer weiß, wann?
Ich hoffe, Sie sind nicht enttäuscht, Pat.
Ich bin in Ihrem Film, aber ich war nicht in Ihrem...

Lebt wohl!
Lebt wohl!
Lebt wohl!
Ich hab jahrelang versucht, Margo Taft von Cohn wegzulocken.
Ja, ich geb's zu, Pat.

Dreh in Gottes Namen deinen Film.

Danke, aber nicht nötig.
Diesen Film kriegst du nicht.
Was soll das heißen?
Ich bezahle ihn selbst.

Wie willst du das schaffen?
Nimmst du noch eine Hypothek auf dein Haus auf?
Es geht dich zwar nichts an, aber ich habe meine Anteile an ein paar Pferden verkauft.
Du Idiot!

Du fragst, warum?
Weil ich Filmemacher bin!
Und du bist nicht mein Herr und Erlöser.
Du bist bloß die Bank.