# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
In dieser Geschichte geht es um eine Stadt, die einst heil und unschuldig war.
Doch seit dem mysteriösen Tod von Jason Blossom am 4. Juli ist alles anders.
- Können wir reden, Miss Grundy?

Sie sind Musiklehrerin.

Wir haben etwas gehört und nichts getan.
Wie sollen wir erklären, dass wir am 4. Juli um 6 Uhr morgens zusammen waren?
Hallo, Fred.
- Kann ich dir etwas anbieten?

Die Frau von Hiram Lodge, der wegen Betrug und Unterschlagung angeklagt wird, kann nicht meine Buchhaltung machen.
Oh, Hiram.
Mein Gott.

Er wurde erschossen.
Was hast du am 4. Juli am Fluss gemacht?
- Musik.

Ich habe etwas am Sweetwater River gesehen.
Ms. Grundys Auto beim Flussufer.
Es ist eine Woche her, dass Jason Blossoms Leiche entdeckt wurde.
Aber das ist nicht der erste Todesfall.
Und es ist nicht das letzte Todesopfer aus Riverdale.
Das Twilight-Autokino, wo ich arbeite, mein zweites Zuhause, ein Stück Zeitgeschichte dieser Stadt, muss schließen, gerade, wenn ich es so brauche.
Sheriff Keller klopft an jede Tür, ein Nachbar verdächtigt den anderen, und Riverdale gleicht zunehmend Salem während der Hexenprozesse.
Und das brave Mädchen von nebenan, unsere freundliche Hitchcock-Blondine Betty Cooper, musste mit dem Wissen ringen, dass ihr bester Freund, Archie Andrews, in einer verbotenen Liebschaft gefangen war.
Liebes Tagebuch!

Die Musiklehrerin, Geraldine Grundy, war am Sweetwater River an dem Morgen, als Jason Blossom verschwand.
Und da Archie ebenfalls da war, kann es sein, dass sie zusammen dort waren.
Eine Netflix Original Serie
Sie ist unglaublich.
Sie ist die Beste.
Normalerweise stehe ich mehr auf Rockmusik, aber das war wirklich wunderschön.
Herzlichen Glückwunsch, Miss Grundy.
Danke, schön, dass Sie da waren.

Archie hat sich so darauf gefreut.

Schön.

Also, ich dachte, wenn Sie heute Abend nichts vorhaben, möchten wir Sie zum Essen einladen.
Oh nein.
Das ist nicht nötig.
Nach alldem, was Sie für meinen Sohn getan haben?

Das ist das Mindeste, was ich tun kann.
Das Autokino macht zu.

Nicht nur Riverdale.

Wie der Indiekino-König Quentin Tarantino so schön sagt...
Bitte keine Quentin-Tarantino-Zitate mehr.
Was?

Und nicht nur, weil ich meinen Job verliere.
Das Autokino sollte uns etwas bedeuten.
Wir sollten dafür kämpfen.
Wer will im Zeitalter von Netflix und VOD schon einen Film im Auto sehen?
Wer fährt da überhaupt noch hin?
Leute, die Crack kaufen wollen.
Und Filmliebhaber und Autofans, stimmt's, Bets?
Total.
Es macht dicht, weil es der Stadt gehört, die aber nichts reininvestiert hat.
Ein anonymer Käufer hat Bürgermeisterin McCoy ein super Angebot gemacht...
Wieso anonym?

Doch, mich.
Ihr müsst alle zum letzten Abend kommen.
Ich dachte an American Graffiti.
Oder ist das zu offensichtlich?
Irgendwas mit Audrey Hepburn.

Oder Der talentierte Mr. Ripley.
Betty, was schlägst du vor?
- Ist alles ok?

Vielleicht ...

Bitteschön.
Danke, Mom.
Hätte ich gewusst, dass Mama Lodge bei Pop's kellnert, hätte ich Veronica nicht bei den Vixens aufgenommen.
Das passt nicht zu uns und vermittelt die verkehrte Botschaft über Toleranz.
Nachdem sie Chuck so fertiggemacht hat, mögen die Vixens Veronica jetzt.
Ach ja?
Tun Sie alles Geld in die Kasse.

Und die lassen gerne mal was mitgehen.
- Cheryl.

Cheryl, ich war mit deiner Mutter auf der Schule.
Sie kannte den Unterschied zwischen Geld und Klasse auch nicht.
Das ist eine merkwürdige Gruppe.
- Bin gleich wieder da.

Was ist los?
- Hey, Betty.

- Archie, kann ich mit dir reden?

Nein, jetzt.

Archie, gibt es irgendwas, was du mir, deiner besten Freundin, sagen möchtest?
Ich glaube nicht.
Miss Grundy war am 4. Juli am Sweetwater River.
Warst du mit ihr da?
Hat Jughead dir das erzählt?
Jughead weiß davon?
Was ist da los?

Ich habe einen starken Verdacht.

Ja, aber du bist du, und ich bin ich.
Mach du dein Ding.

Wie war es hier, bevor sie kam?
Ich weiß es wirklich nicht mehr.
- Es ist nicht so, wie du denkst.

Ok, vielleicht ist es ein bisschen so, wie du denkst...
Archie, seid ihr etwa zusammen, du und Miss Grundy?
- Seid ihr ein Liebespaar?

Du hast eine Affäre mit deiner Musiklehrerin?
Wir sind zusammen.

Schlimm?

Das klingt nach Gefängnisstrafe.

- Betty, hör auf.

- Ronnie, hilfst du mir?

Und ethisch, tja, was stellt Grundy für dich dar?
- Ist sie deine Freundin?

Du warst mit ihr am Fluss.
Du hast Sheriff Keller und uns alle angelogen.
Warum?

- Sie glaubte an mich, als keiner es tat.

Betty, bitte sag etwas.
Steig ein, Betty.

- Was sagte ich dir über die beiden?

Oh, Archiekins.
Diesmal hast du es wirklich verbockt.
Mach die Musik leiser.
Ich sehe was, was du nicht siehst:

Sagt mir eins, Haarmodels der Verdammten.
Wieso trifft sich Veronicas Mutter mit einer Southside-Schlange hinter einem Müllcontainer bei Pop's?
Hättest du mich nicht warnen können?
Ich bin halt eher ein Wehrdienstverweigerer.
Weder dir noch Betty irgendwas zu sagen, schien mir die beste Entscheidung zu sein.
Jug, sie schreibt doch nichts in der Zeitung über mich und Grundy?
So, wie sie es mit Chuck gemacht hat?
Alter.

Ok.

Überleg doch mal.
Wenn irgendwas dir in irgendeiner Weise schaden könnte, würde Betty es nie tun.
- Wahrscheinlich.

Scherz.

Was schwebt dir langfristig mit Grundy vor?
Was willst du?
Ich will mit ihr zusammen sein.
Ich will das, was wir haben, solange es geht behalten.
Verstehe.

Aber wenn Betty irgendwas vorhat, sagst du es mir bitte, damit ich es verhindern kann?
Danke für Ihre Zeit, Miss Grundy.
Das Blue and Gold macht eine Artikelreihe über unsere Lehrer, und Sie sind die erste.
Fangen wir an.

Hier und da.

- Aber sie haben schon anderswo unterrichtet?

Gut.
Wo denn?
- Seaside High.

Das waren Vertretungsaufträge.

Zum Thema Musik:

Haben Sie so was schon mal gemacht?
Ja.

Mit Tomoko Yoshido und Jason Blossom.
- Jason?

Ja, er war eine Inspiration.
Und echt süß, oder?
Das ist kein Thema für mich.
- Nein, nein.

Ich muss mich auf den Unterricht vorbereiten.
Das ist ein wichtiger Initiationsritus, mit dem Freund oder der Freundin im Kino zu knutschen.
Lass uns doch zusammen hin.
Ich verspreche dir nicht, dass wir knutschen, aber vielleicht bringe ich dir ja Glück.
Super.

Apropos Tussi.
Veronica, ich finde es so schade, dass deine Mutter so was machen muss, um deine Hermès-Billigkopie-Handtaschen zu finanzieren.
Verkauft sie demnächst noch ihre Extensions?
Meine Mutter ist Kellnerin, sie ist nicht Fantine.
Und dein besorgtes Getue kaufe ich dir nicht ab.

Du sollst wissen, wo dein Platz an dieser Schule ist.
Bzw. in der Hierarchie dieser Stadt.
Fühlst du dich bedroht?
Keine Panik.

Wieso spielt es eine Rolle, dass meine Mutter kellnert?
Sie hat gestern Abend mit einer Southside-Schlange gesprochen.
In der Gasse hinter Pop's.
Das war ein hitziges, intimes Gespräch.
Schau doch selbst.
Wer oder was ist eine Southside-Schlange?
Das ist eine Biker-Gang, die hängen im Südbezirk ab.
Zum Glück, denn sie sind gefährlich.

Was wollte meine Mutter dann von dem?
Arbeiten ist echt anstrengend.
Mom?
Cheryl hat mir ein Foto gezeigt.
Von dir mit einer Southside-Schlange hinterm Pop's.
Das sind Verbrecher.

Erstens, es gibt keinen Grund zur Sorge.
Komm.

Veronica, ich bin hier aufgewachsen.
Die Southside-Schlangen kommen zwar aus einem Problemviertel, aber ich kenne manche noch aus der Schule.
Ich wollte nur höflich sein.
- Cheryl sagte, ihr habt euch gestritten.

Nein.

- Mom, wenn du in Schwierigkeiten steckst...

Habe ich dich jemals angelogen?
Sorry, aber das Twilight-Autokino ist ein Schandfleck und ein Sündenpfuhl.
Ein Treffpunkt für Kriminelle und Penner.

Andrews Construction wird es am Montag abreißen.
Ms. McCoy, ich war als Kind ständig mit meiner Familie im Autokino.
Wir konnten uns den Eintritt für alle nicht leisten, also haben meine Schwester und ich uns immer im Kofferraum versteckt, bis wir parkten.
Dann krochen wir raus.
Das ist quasi mein Zuhause.
Das ist wirklich rührend, Mr. Jones.
Aber es geht um die Zukunft von Riverdale.
Miss Grundy ist vor einem Jahr aus dem Nichts hier aufgetaucht.
Davor gibt es nichts über sie.
Ihre Facebook- und LinkedIn-Accounts sind erst ein Jahr alt.
Davor war sie ein Gespenst.

Die einzige Geraldine Grundy, die ich finden konnte, ist vor sieben Jahren gestorben.
Wo hast du das alles her?
Aus dem Deep Web.

Steht alles im Internet.

Hast du Miss Grundy vor oder nach dem Interview für den angeblichen Artikel gestalkt?
Was soll das?

- Das weißt du nicht.

Ich weiß, was wir haben, und du nicht.
Sie hat Jason Blossom unterrichtet.
Sie hat viele Leute unterrichtet.

Und du weißt nichts über sie, Archie.
- Macht dir das keine Sorgen?

- Archie...

Ok.
Tut mir leid.

Ich höre auf damit.
Es ist zwar nicht das Autokino, aber in unserer Lage...
Es ist perfekt.
Alles gut?
Wir reden immer nur über mich.
Meine Musik.

- Was willst du wissen?

- Wolltest du schon immer Lehrerin werden?

Nein, ich...
Nach meinem Abschluss an der Juilliard hatte ich Castings bei Carnegie Hall, Lincoln Center, alle großen Symphonien, aber ich schaffte es nicht.
Nicht mal annähernd.
Ich hatte einen Traum.
Aber...
Manchmal ist es nur das.
Träume.
Und was ist mit uns?
- Ist das auch ein Traum?

Wenn es so ist...
Dann ist es ein schöner Traum.
Und wo endet er, Geraldine?
Keine Ahnung.
Aber wir sind hier.
Und für mich ist das genug.
Du kannst es also doch nicht lassen.
Brechen wir jetzt echt in Grundys Auto ein?
Wieso kannst du so was überhaupt?
Mein Vater und ich reparieren Autos.
Zum Glück fährt sie einen alten...
Ok.

Machst du das, weil du Archie immer noch magst?
Nein, Veronica.
Wir machen das, weil Grundy Archie irgendwie sexuell verzaubert hat und er nicht mit sich reden lässt.
Wir suchen Beweise, dass Grundy nicht so sauber ist, wie sie vorgibt.
Haarklammer.
Ok, Miss Gyver.
Das habe ich aus Nancy Drews Detektivhandbuch.
Ok, los.
Oh, mein Gott.

FÜHRERSCHEIN
"Jennifer Gibson"?

Das ist noch nicht alles.
Oh Gott.
Seid ihr etwa immer noch auf dieser verrückten Hexenjagd?
Das ist keine Hexenjagd, und sie ist nicht verrückt.
- Wir waren gerade in Grundys Auto...

- Ihr wart in ihrem Auto?

- Wir haben eine Pistole gefunden.

Und einen Führerschein mit dem Namen Jennifer Gibson.
Das ist ein Beweis.

Wer ist sie dann?
Offensichtlich eine Gaunerin namens Jennifer Gibson.
Archie, was ist, wenn sie etwas mit Jasons Mord zu tun hatte?
Sie hat ihn unterrichtet.

Sie war am Fluss.

Dilton Doiley auch, aber ihn hast du nie verdächtigt.
Denk mal nach.

Alles an ihr ist ein großes, fettes Fragezeichen.
- Egal, wie sie heißt, sie ist keine Mörderin.

Wegen des Namens.
Und wieso nichts über sie zu finden ist, was länger als ein Jahr her ist.
Warum nicht?
Bürgermeisterin McCoy sagt, Sie werden das Autokino abreißen.
Ja.
Es tut mir leid, Jughead.

- Ich liebe es auch.

Das ist ein großer Auftrag für mich und meine Jungs.
Und was die da hin bauen, könnte mehr Jobs bringen.
Wann?

Einen Jones haben Sie schon arbeitslos gemacht.

Jug, dein Vater hat Material von einer Baustelle mitgehen lassen.
- Ich musste ihn feuern.

Ging nicht anders.
Und jetzt auch nicht?
- Bis dann.

Du bist spät dran, Hermione.
Zwischenstopp.
Und wie besprochen, eine Spende für deinen Wahlkampf, Madam Bürgermeisterin.
Und Lodge Industries kriegt das Autokino.
Eins der besten Grundstücke in Riverdale.
Keiner darf wissen, dass ich da mitgemischt habe.
- Erst recht nicht die Blossoms.

Solange du dich an unsere Abmachung hältst.
Willst du nur dastehen?
Archie?
Rede mit mir.

Ist dein echter Name Jennifer Gibson?
Wer bist du?
- Und was machst du wirklich hier?

Warum die neue Identität, das ständige Umziehen?
Bitte sag mir die Wahrheit.
Ich...
Ich war in einer schlechten Beziehung.
Also, ich war verheiratet mit einem Mann, der kam jeden Abend betrunken nach Hause.
Und schlecht gelaunt.
Eines Abends landete ich in der Notaufnahme, mit gebrochenen Rippen und einem zertrümmerten Schlüsselbein.
Am nächsten Morgen konnte er sich kaum daran erinnern.
Er versprach, es würde nie wieder passieren.
Aber es passierte.
Wieder.
Also verließ ich ihn.
Ich ließ mich scheiden.
Änderte meinen Namen.
Und kam hierher.
Und dann...
Also, dann habe ich dich kennengelernt.
WILLKOMMEN IN Riverdale DER STADT MIT PEP!
Schöne Mordwand, True Detective.
- Dein Kaffee, Dad.

Brauchst du irgendwas?
Kann ich mit dem Pickup ins Autokino?
Hast du ein Date?
Aber nein.

Ok.

Ja.

Na gut.
Aber kein Cruising.

- Mein Gott, Dad.

Ok?

- Ok.

Entschuldige die Störung, Fred.
Die letzten Monate waren schwer für uns.

Wir denken, Archie und Betty sollten keine Zeit mehr miteinander verbringen.
Das tut keinem von beiden gut.
Und man sieht es an ihrem Verhalten.
Wenn es also irgendwas gibt, was du dazu beitragen könntest...
- Mein Sohn ist ein lieber Junge.

Er schleicht sich abends raus.

Alice.

Komm, Hal.

Wenn er uns ignoriert, ok.
Oh, mein Gott.
Krass, oder?
Darum hat sie einen anderen Namen und eine Pistole.
Trotzdem rechtfertigt das nicht, was sie dir antut.
Sie tut mir nichts an, Betty.

Und ich bin alles, was sie hat.
Du bist dieser Sache nicht gewachsen.
Du bist in einer Beziehung mit einer Person, die dich von allen anderen abkapselt.
Denk doch mal darüber nach, was du tust.
Nicht nur für dich, auch um Miss Grundys willen.
Ist das wirklich das Beste für sie?
Ich kümmere mich schon darum.
Aber so, wie ich es für richtig halte, nicht du.
Guten Tag, Miss Hermione.
Aus der Reinigung.
Danke, Smithers.
Und Fred Andrews begleitet mich ins Autokino.

- Autokino?

Eine attraktive Frau in Begleitung eines alten Freundes fällt weniger auf, als eine alte Schrulle, die alleine hingeht.
Sie sind keine alte Schrulle, Miss Hermione.
Natürlich nicht.

- Na, endlich.

Meine Tochter versteckt eine Pistole in ihrem Zimmer, das ist los.
- Und das ist nur der Anfang.

Darauf kannst du Gift nehmen.

Das ist kein Ort für Kinder.
Gerade sagtest du, es ist dir egal, ob er trinkt.
Er sagte, ob er ein bisschen trinkt.
Ihr zerstört mich!
Platz da, Außenseiter.
Ein ziemliches Déjà-vu-Erlebnis.
Zwölfte Klasse, wir gucken uns hier Candyman's Fluch an.
Den Film habe ich gehasst.
Du hattest ihn ausgesucht.
Dachtest du, ich würde Angst kriegen und in deine Arme springen?
- Du hat mich geküsst an dem Abend.

Du hast mich geküsst.
- Alles klar?

- Ich habe Hunger.

Nein, alles gut.

- Alice!

- Aber du kommst jetzt mit.

Es geht um die Kinder.
- Diese Haare.

Jason war ein großer Fan des Autokinos.
Dieser Southside-Abschaum.
Das machen die seit dem Vorspann.
Wie du meinst.
Wisst ihr, was passiert, wenn man mit einem Louboutin-Absatz auf eine Schlange tritt?
Haltet die Schnauze oder ihr werdet es sehen.
Sag's ihnen!
Danke.
Du hast gerade einem Gangster gedroht!
Ich habe schon Schlimmeres erlebt.
Ich mag es nicht, wenn man mein cineastisches Erlebnis stört.
Einmal nachfüllen?
Ja, Kev, einmal nachfüllen?

Einmal nachfüllen, bitte.
Und Gummiwürmer und eine Cola.
Und einen Hotdog.

Hotdogs sind alle.
War ja klar.
Ohne Bart bist du nicht so hart, was?
- Wo ist der Rest?

Das ist der Betrag, auf den wir uns geeinigt hatten.
Dann muss ich wohl mal ein Wörtchen mit deinem Mann reden.
Viel Erfolg dabei.
Solange Hiram im Gefängnis sitzt, regelst du das mit mir.
Ist das ein Problem?
Viel Spaß im Kino, Hermione.
Wir melden uns.
- Bist du gar nicht im Autokino?

Als Trost wegen meiner tragischen Vergangenheit?
Nein.
Als Dankeschön für alles, was du für mich getan hast.
Archie.
Das...
- Das kannst du dir nicht leisten.

Warum?
Du musst dich nicht bei mir bedanken.
Du solltest dich nicht bei mir bedanken.
Miss Grundy, ich will unseren Unterricht nicht beenden, aber...
Aber du hältst es für besser so.
Du nicht?
Dann ist dieser Bogen also ein Abschiedsgeschenk?
Es ist ein Wir-sehen-uns-im-Flur-Geschenk.
Ein Vergiss-mich-nicht-Geschenk.
Das wird kaum passieren.
So.

- Kann mir jemand sagen, was los ist?

Möchtest du uns sagen, was du und Mrs. Robinson während euren "Musikstunden" gemacht haben?
Und lass keine schmutzigen Einzelheiten aus, denn Betty führt sehr akribisch Tagebuch.
- Sonst mache ich das gerne.

Ok.

Ich bin übrigens Joaquin.
Gib mir dein Handy.
Das ist meine Nummer.

"Kevin Kell..."
Wie Sheriff Keller?
Ist das ein Problem?
Ist das ein Problem?
Ich sage nichts, wenn du nichts sagst.
Damit hätte ich nie gerechnet.
Dass wir unseren Nachwuchs nicht mal vor Kinderschändern beschützen können.
Das ist sie nicht.

- Du musst mich nicht verteidigen.

Sie streiten es nicht ab.

Jetzt sagen wir es Sheriff Keller, dann kann ein Gericht das regeln.
- Dad, lass das nicht zu.

Sie hat mich zu nichts gezwungen.

Alles, was passiert ist, wollte ich so.
- Das überrascht mich nicht.

- Du willst sie vor Gericht bringen.

Es geht um ihn.
Du sollst sehen, was für ein Mensch Archie wirklich ist.
Darum geht es?

Ich werde meine Freundschaft mit Archie nie beenden, Mom.

- Wir sind fertig hier.

Aufhören!

Sie haben recht, Mrs. Cooper.

Und dumm.

Aber bitte schaden Sie Miss Grundy nicht, um mir zu schaden.
Darum geht es nicht, Archie.
Sondern um das richtige Handeln.
Um unsere Nachbarn zu informieren.
- Alice, ich schwöre...

Wenn du ein Wort darüber veröffentlichst, sage ich allen, dass ich ihr Auto geknackt habe.
- Betty...

Als wäre ich endgültig durchgeknallt.
- Wie Polly.

Das bestätigt, was alle über uns denken.
"Die ganze Familie ist wahnsinnig."
- Wie die Mutter, so die Tochter.

Ich kündige.
Ich kündige.

Ja.

- Sie muss die Stadt verlassen.

- Junge.

Weil es das Beste ist.
- Und Alice hält ihr Wort.

Ich packe meine Sachen.

Miss Grundy.
Wie fandst du den Film?
Das war ein überraschendes Ende.
Mein Gott.
- Veronica.

Ich habe dich mit dem Biker gesehen.
Mit diesem Schlangen-Typ.
Und sag nicht, du warst einfach nur höflich.
Ich habe etwas für deinen Vater erledigt.
Ich brauche mehr Infos, Mom.
Details.

Na gut.
Dein Vater hat die Southside-Schlangen angeheuert, um den Wert des Autokinos zu verringern.
Damit er es billiger kaufen kann, über eine Offshore-Firma.
Ich habe dem Mann das Geld für seine Arbeit gegeben.
Also ist Daddy der anonyme Käufer?
Und das macht er vom Gefängnis aus?
Er hat sehr viel Macht.
Und er hat unseren letzten Cent in dieses Geschäft gesteckt.
Also ist er wirklich...
Er ist ein Geschäftsmann.
Er sah eine Chance und nutzte sie.

Das alte Riverdale stirbt aus.

- Aber das gehört sich nicht.

Hast du gerne im Dakota gewohnt, mit Blick auf den Central Park?
Hattest du gerne ein eigenes Shopping-Konto bei Barneys?
Was ist mit essen gehen im Jean Georges?
Hermès?
- Das sind nur Sachen, Mom.

Finanziert von deinem Vater.
Verstehst du?
Du bist nicht das, was du gesagt hast.
Du bist nicht dumm.
Das war nicht deine Schuld.
Betty.
Polly hat so viel vor uns geheim gehalten.
Ich möchte keine Geheimnisse zwischen uns.
Nicht mehr.
Nicht, wenn ich für deine Sicherheit sorgen will.
Wie heiße ich, Mom?
Sag es.
- Elizabeth Cooper.

Ich bin Elizabeth.

Archie ist nicht Jason.
Also hör auf, sie als Vorwand zu verwenden, um mein Leben zu kontrollieren!
Es tut mir leid
Alles gut, du wolltest nur helfen...
Liebes Tagebuch!

Vielleicht war einiges, was ich getan habe, falsch, aber vielleicht...
Vielleicht hatte ich mit manchen Sachen auch recht.
Vielleicht war Miss Grundy wirklich auf eine Art gefährlich.
Morgen früh, wenn wir aufwachen, wird die Welt wieder mal anders aussehen.
JUGHEAD JONES WAR HIER
SOUTHSIDE-SCHLANGEN
Das wird auch abgerissen.
Das wird alles plattgemacht und zum Schrottplatz gekarrt.
- Und wir gleich mit.

Vielleicht wird es aufbewahrt.

Auf dem Dachboden des Rathauses gelagert und in 100 Jahren wieder aufgebaut.
Dann fragen die sich, wer wir waren.
Wo willst du jetzt wohnen?
Mir fällt schon was ein, Dad.
Mir fällt immer was ein.
Übersetzung: