# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeig ihnen, wie das geht.
Jetzt geht's los.
Bist du 12?

- Sie müssen die Bahnen gewachst haben.

Ich war in der Bezirksliga.
187 im Durchschnitt.
Terry sagt, du und Luke, ihr seid seit sechs Jahren Partner?
Sieben, ich komm nicht mehr von ihm los.
Blake war letztes Jahr "Polizist des Jahres".
Er holte auf der Rückbank eines Autos ein Kind zur Welt.
Hätte ich sein sollen, er war nur schneller zwischen ihren Beinen.
Okay, soll ich die Kinderbanden hochstellen lassen?
Hör nicht auf ihn.

Jetzt geht's mir besser.
Das fette, einsame Mädel mag mich.
Blake?
- Hey.

- Was?

Ich werd's nicht los.
Du siehst nicht gut aus, Schatz.
- Ich fühl mich so komisch.

Ich fahr dich nach Hause.

Nein, nein, er bleibt jetzt hier.
Leg dich hin, los, mach es dir gemütlich.
So.

Suppe und Ginger Ale.
Das beruhigt deinen Magen.
Warum besorgst du dir nicht deine eigene Frau.
Ja, ich arbeite ja dran, aber jemand macht es mir nicht leicht.
Jede Frau wäre ein Schlag ins Wasser.
Also gut, Junge.

Ich bin gleich wieder da.
Danke, Mann.
Tut mir leid wegen heute Abend.
Ruf Lorna morgen an und sag ihr das, okay?
Werd ich.

Ihm ist gar nicht klar, was für ein Glückspilz er ist.
Mach dir keine Sorgen, daran erinnere ich ihn schon.
Ich bin sofort wieder da.
Hast du mich aber erschreckt.
Geh wieder rein.

Blake?
Blake, leg dich einfach wieder hin, okay?
Dann geht es dir bald besser...
Mir geht's gut.
Gut...
Oh Gott!

Ich hab Chilli-Pulver für dich.
Mein Mom hat darauf geschworen, dass es bei Grippe Wunder wirkt.
Nicht, dass ich als Kind viel krank gewesen wäre...
IN DER GEGEND KEINE ANHALTER MITNEHMEN
Stört dich der Rauch?
Nein, ist okay.

Hey, ich überlege, ob ich diese... elektrischen Zigaretten probiere, die die Kids nehmen?
Es gibt sie in allen möglichen Geschmacksrichtungen.
Mango, Erdnuss...
Sie haben sogar Pina Colada.
Nenn mich altmodisch, aber ich finde, jedes Laster sollte einen fauligen Geschmack im Mund hinterlassen.
Das hilft uns, ehrlich zu bleiben.
Dafür haben sie den Kater erfunden.
Sie sind der Experte.
Sie...
Glauben Sie wirklich, wir können etwas für den Typ tun?
Ich habe eine gequälte Seele nie alleingelassen.
Das schließt deine Mutter mit ein.
Ich weiß nicht, wo ich da reinpasse.
Markus, Kapitel sechs, Vers sieben...
"Und er berief die zwölf und sandte sie, je zwei und zwei, und gab ihnen Macht über die unreinen Geister."
Jesus mag das Kumpel-System.
Mist!
Verdammt.
Was?

Das Bild meines Sohnes.
Es flog aus dem Fenster.
Ist das Ihr einziges Bild?
Komm, hilf mir suchen.
- Wollen Sie sich umbringen?

Komm schon, verdammt!
Komm, los.
Oh Gott...
Schneller.
- Wirklich?

Komm jetzt...
Warte.
Was machst du?
Ich versuch, ein großzügiger Liebhaber zu sein.
Oh, komm schon, ich meine das wörtlich, komm.
Ja, ja.
Hast du dich darüber nicht sonst immer beklagt?
Du bist der, der das bereuen wird.
Komm schon.
Mom?

Ja, nur einen Moment, Mausebär.
Sieh zu, dass du ihn bedeckt hast.
Du kannst dir in der Dusche helfen.
Ganz sicher nicht.
- Guten Morgen, Süße.

Was habt ihr gemacht?
Haben Sie leicht hergefunden?
Kann man schlecht übersehen.
Das ist Kyle Barnes, der junge Mann, von dem ich sprach.
- Morgen.

- Fertig?

Übertreib es nicht.
Beobachte, hör zu, tu, was ich sage, du hast noch viel zu lernen.
Die Taschen leeren.
Handys, Drogen, Waffen, Messer, entflammbare Flüssigkeiten, alles,was Waffe sein kann.
Nur meinen Glauben.
Aufmachen.
Die müssen hierbleiben.
Dann kann ich gleich wieder gehen.
Ich scherze nicht.
Sie wären überrascht, was alles zur Waffe werden kann.
Ich würde nicht mit einer Büroklammer reingehen.
Ich brauche diese Dinge.
Reese?

Es ist in Ordnung.
Chief, kann ich kurz mit Ihnen über etwas reden?
Heute Abend soll es viel regnen.
Ich dachte, ich könnte vielleicht zurückgehen... zu dem Wohnwagen und Spuren sichern?
Spuren sichern?

- Es könnte Beweismaterial geben.

Ein paar Kids, die Hasch rauchen und sich mit Herpes anstecken?
Ich schätze wie immer deine Einsatzbereitschaft, aber...
Was willst du den mit den Beweisen machen, die du findest?
Keine Ahnung, wenn ich etwas finde, es eventuell... der Bundespolizei geben?
Wer zahlt denn dafür?
Du weißt nicht einmal, ob es ein Verbrechen war.
Der Wohnwagen ist voller Blut.
Von ein paar aufgeschlitzten Tieren.
Die Kadaver wurden alle woanders getötet.
Was ist also Ihre Erklärung, Officer?
Ein Charles Manson, der im Wald hinter dem Grippo-Hof wohnt?
Macht das für dich Sinn?
Warum bist du so sicher, dass dort draußen nichts passiert ist?
Sir...
Also gut, Officer...
Sie haben dir im College beigebracht, wie man Fingerabdrücke nimmt.
Ja, Sir.
Wenn du das Zeug dazu benutzen willst, Bierflaschen und benutze Kondome zu markieren, dann tob dich aus.
Auf sie mit Gebrüll.
Er ist hier unten.
Das sieht nicht offiziell aus.
In zwei Stunden wird durchgezählt.

- Dazu sind wir nicht hier.

Tun Sie, was Sie tun müssen, wir kümmern uns.
Sie haben es gehört.

Gibt es etwas, das Sie uns noch nicht erzählt haben?
Ziemlich gerade heraus.

Er ist mein bester Freund, und dann...
Dieses Ding hier drinnen ist nicht Blake Morrow.
Passen Sie auf sich auf.
Er ist gefesselt, oder?
Darum geht es nicht, er... macht was mit Ihrem Kopf.
Luke!
Ich kann nicht glauben, du hast deinen alten Freund nicht besucht.
Ich weiß nicht, wer du bist.
Aber du bist nicht mein Kumpel.
- Komm schon, sei doch nicht so.

Nachdem Sie seine Frau getötet haben.
Das sind Pastor Anderson und Kyle Barnes.
Sie sind hier, um dir zu helfen.
Ihr Hiersein hilft bereits.
Setzen Sie sich, bitte...
Ich würde Ihnen die Hand geben, aber...
Es ist seltsam.
Luke hier sagt, es ist etwas in Ihnen.
Etwas, das macht, das Sie taten, was Sie getan haben.
Drinnen?
- Drinnen?

Stimmt das?
Rede ich mit dem Ding im Inneren dieses Mannes,
Blake Morrow, genau jetzt?
- Es geht nicht darum, was in mir ist.

Nein, nein.
Terry war so warm...
Bitte nicht und innen so nass.
Und je tiefer ich kam, desto wärmer und nasser wurde sie.
All das Rot und mehr Rot als ich mir hätte vorstellen können.
Ich mochte das.
Aber dann strömten die Wärme und die Nässe heraus auf den Boden, und nach einer Weile wurde mir kalt und...
Das mochte ich nicht.
Was zum Teufel geschah mit dir?
Du warst so ein guter Freund, Luke.
So ein guter Freund.

Gar nicht.
Wie ich sagte, passen Sie auf.
Tun Sie, was Sie tun müssen, wir haben nicht viel Zeit.
Arschloch.
Idiot!
Verzeihen Sie, ich bin ein schlechter Gastgeber...
Ich hab keine Übung mehr.
Ich hab nicht mal gefragt, wer Sie sind.
- Wir sind Freunde von Luke.

Ein Gottesanbeter und sein Helfer?
Luke hasst solche Typen wie euch.
Und verstehen Sie mich nicht falsch, ich liebe den Mann, aber spirituell ist er nicht.
Wenn Sie ihn lieben, warum töten Sie seine Frau?
Also, das ist eine... eine lange, komplizierte Geschichte...
Selbst, wenn ich sie erzählen würde, glaub ich nicht, dass Sie sie verstehen würden.
Sie wären überrascht.
Sie sagten, Ihr Freund sei kein spiritueller Mensch.
Sind Sie es?
"Wären eure Sünden rot wie Scharlach, sie werden weiß wie Schnee.
Wären sie rot wie Purpur, sie sollen weiß werden wie Wolle..."
- Jesaja.

Wie fühlen Sie sich damit?
Die Worte des Herrn in Ihrem Mund?
Da wird mir schlecht.
Luke und ich sahen viel Sünde.
Mehr als Sie in Ihrem Metier je sehen, Pastor.
Wo sich mir aber der Magen umdrehte, war nicht die Sünde, sondern die Vergebung.
Wenn Leute die andere Wange hinhalten.
Das Nicht-zu-Vergebende vergeben.
Denn das soll man als Christ tun.
Schauen Sie sich meinen jämmerlichen Partner an.
Ich öffnete seine Frau mit bloßen Händen, und er will mir helfen?
- Tun Sie das weg.

Der du bist im Himmel...
- gelobt sei dein Name.

Dein Reich komme, dein Wille geschehe.
Wie im Himmel, so auf Erden.
Unser täglich Brot gib uns heute.
Und vergib uns unsere Schuld, wie wir vergeben unseren Schuldigern.
Denn dein ist das Reich...
Und die Macht und die Herrlichkeit in Ewigkeit, Amen!
Sie sind so gut...
Was haben Sie sonst noch da drinnen?
Hühnerknochen und Schlangen zum Verarbeiten?
Gelobt sei Baby Jesus, ich bin gerettet.
Also gut, also gut.

Was?

Schon?

Benutz deine Intuition, Kyle.
Lies die Zeichen.
War Josh so?
Oder deine Mutter?

Nein, aber Sie sagten, Dämonen sind unterschiedlich, wie Seelen.
Ja, das können sie sein.

Aber manche Seelen sind böse, ohne die Hilfe des Teufels.
Lassen Sie es mich versuchen.
Warum?
Wir sollen die Dämonen zu zweit bekämpfen, oder?
Steht das nicht so in der Bibel?
Kennst du mich?
Vielleicht...
Wie?
Wir sind uns nie begegnet.
Schön, warum zum Teufel fragst du mich dann?
Kennst du mich?
Scheiße.
Du...
Ausgestoßener?
Warum passiert das ständig?
Ich weiß es nicht.
Du und Amy, ihr seid wie...
Dynamit und ein Streichholz.
Du weißt, was passiert, wenn man die zusammenbringt, oder?
Es ist nicht meine Schuld, sie rempelt mich ständig an.
Einfach...
Weißt du...
- Geh ihr einfach aus dem Weg.

Aber sie geht immer dorthin, wo ich sein will.
Jedes Mal, wenn ich mit...
Miss Holter?
Geh in dein Klassenzimmer.

Ich will dich hier nicht mehr sehen.
Was bedeutet das?
- Ausgestoßener?

- Warum?

Mach keine Spielchen mit mir.
Bloß nicht...
- Warum hast du mich so genannt?

Du hattest als Kind viele Freunde?
Was?
In der Schule?
Kinder in der Nachbarschaft, die gerne bei euch waren?
War also nicht so.

Mom?

Einer von beiden verschwand früh, richtig?
Vielleicht bevor du dich erinnern kannst?
Was war danach?

Viele Arbeitskollegen, Trinkkumpane.
Aber dann, am Ende... fühlen sich alle unbehaglich in deiner Nähe.
Finden Ausreden, treiben weg...
So fühlst du dich ausgeschlossen.
Das führt zu nichts.
Hat er das Sagen?
Nein.
Was passierte mit den Freunden, die blieben?
Die, die dir nahestanden?

Oh Mann, wie ist das ausgegangen?
Seid ihr noch zusammen?
Kinder?
Wie kann ich das stoppen?
Warum würdest du das wollen?
Du bist besonders.
Deine Mutter sagte: "Stell dein Licht nicht unter den Scheffel."
Kyle!
- Kyle!

Ich nicht.
Wenn Sie Ihre Familie wegen eines Kreuzzugs aufgeben, gut.
Ich will meine zurück.
Hallo?
Oh, tut mir leid, Sie erwischten mich in der Mittagspause.
Ein Freund von mir kommt in die Stadt, ich wollte wissen, ob er schon da ist.
- Der Name?

- Donald Hamil.

Großes Treffen, die Truppe von vor ewigen Zeiten.
Hier haben wir ihn, heute Morgen angekommen.
Oh mein Gott.
Schön, dass es geklappt hat.

Oh, die Information kann ich Ihnen leider nicht geben.
- Aber ich kann ihn anklingeln.

Ich möchte...
Ich wollte den Gesichtsausdruck sehen, wenn er die Tür aufmacht.
Es ist 16 Jahre her.
Bitte...
Wie ich sagte, ich darf Ihnen die Information nicht geben.
Vielen Dank.
Ist meine Familie um mich sicher?
Was, wenn er Nein sagt?
Was dann?
Gibst du alle Hoffnung auf, sie zu sehen?
- Wegen dem Wort eines Dämons?

Sagt er, dass ich das bin?
Ein Dämon?

Hör nicht auf ihn.
Du weißt, es gibt viele wie mich.

Du willst, dass sie nicht zu dir kommen?
- Das kann ich machen.

Ich bring es in Umlauf.

Wie viel Zeit?
Schwer zu sagen, ein paar Jahre...
- Das ist Bockmist.

Wenn du wiederkommt, sagen wir, einmal pro Woche...
- Und ich kümmer mich drum.

Wir müssen einen Job erledigen.
Und der ist, dieses Ding zur Hölle zurück zu schicken.
Warten Sie, was dann?
Wir schicken ihn zurück und bekommen keine Antworten.
Sie sagten selbst, sie sind in jeder Stadt, richtig?
Finden wir heraus, warum sie hier sind, und halten sie so davon ab, überhaupt zu kommen.
Du glaubst, du erkennst etwas in dem Mann.
Etwas Gemeines, einen Betrüger... einen Verwandten des Dings, das dein Leben zerstört hat.
Warum, um Himmels willen, sollte er dir helfen wollen?
Wir haben nicht viel Zeit, bevor sie uns rauswerfen.
Hör mit den Spielchen auf, lass uns unseren Job machen.
- Aber...

Showtime für Dämon und Vikar.
Ich stehe vor dir, ermächtigt durch die Macht des Herrn.
- Bravo, sehr inspirierend.

Halleluja, glauben Sie das?
- Schweige, Biest, winde dich im Licht

- seines heiligen Balsams.

Kyle, komm her.

Das ist lächerlich, und das wissen Sie.
- Hilfst du mir oder nicht?

Wenn ihm klar wird, dass ich gehe und er hier verrottet, erzählt er uns vielleicht die Wahrheit.
Wir reden hier über eine Menschenseele!
Das ist nicht mein Problem.
Kyle!
Elvis verließ das Gebäude.
- Was ist passiert?

- Was meinen Sie damit?

Scheiß auf den Pastor.
Ich habe mich umgehört.
Sie sind der, der den Jungen gerettet hat.
Deswegen sind Sie nicht im Knast.
Sie sind der mit der Macht.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Glauben Sie, irgendetwas davon macht für mich Sinn?
Dämonen, Exorzismus?
All der Voodoo-Blödsinn?
Warum gehen Sie dann zu ihm?
Weil alles weg ist!
Terry wurde abgeschlachtet, ich...
Ich warf meine Karriere weg... auf der Suche nach etwas, das erklärt, warum mein bester Freund tat, was er tat.
Wenn das hier nichts bringt...
Ich hab sonst nichts.
Beim Licht... und der Macht... und der ewigen Kraft Jesu Christi.
Befehle ich der Dunkelheit in diesem Mann... zu verschwinden.
Ist das Ihr Job oder machen Sie auch Kinderpartys?
Und die Demut reiner Göttlichkeit...
Dafür gaben Sie Ihre Familie auf?
Fick dich!
Da haben wir es.
Lecker.

- Was weißt du von Ehrlichkeit.

Was ich bin, was nicht.

Ihr Freund, der Ausgestoßene, die Macht, die er hat.
Das ist die Macht Gottes.
Warum gab Gott sie ihm?

Ich will Gott nicht hinterfragen.
Aber Sie tun es.
Das muss Sie zerreißen.

Sie haben Ihr Glück gegen ein paar falsche Versprechungen eingetauscht, und Ihre Berührung bewirkt nichts!
Ich treib dich aus!

Ich treib dich aus!
- Runter!

Ich steck ihm das durch den verdammten Hals!
- Warum?

Was hab ich sonst zu tun?

- Hör nicht auf ihn.

- Das ist nicht wahr.

Aber das weißt du bereits, oder?
Sag mir, wer du bist!
Warum hast du mich so genannt?
Mehr.
Mehr.
ROME POLIZEIREVIER
Danke, Officer Nellis.

Sieht so aus, als hatten Sie einen produktiven Tag, Mr. CSI.
Klare Fingerabdrücke fand ich nicht, aber einiges an Gewebe, viel davon.
Ein bisschen Haar.
Keine Ahnung, ob es menschlich oder tierisch ist.
Ich konnte all die Blutspuren testen...
Und ich fand das.

Sicher nicht.
Wenn jemand das geklaut hat, lässt er es nicht dort rumliegen.
Mannomann, wirklich gute Arbeit, Officer.
Ich fand auch ein Labor, das all die DNS-Tests macht.
Ist gar nicht so teuer, aber braucht einen Monat.
- Ich übernehme es jetzt.

Tu all das Zeug in mein Büro, zusammen mit deinem Bericht.
Und sieh zu, dass du sauber wirst.
Komm schon, Mann.
Er sagte, ich werde nie frei davon.
Er hat dich manipuliert.
Gemacht, dass du an dir zweifelst.
Und was ist mit Ihnen?
Zweifeln Sie an sich?

Kein bisschen.
Ich gebe nicht auf, bis wir diesen Mann gerettet haben.
Pastor...
Er kann nicht gerettet werden.
Was immer in ihm ist, wird dort bleiben.
Ich kuschel so gern mit dir.
Höre dem Regen zu.
Ich auch...
Was wird das?
Es gibt noch Unabgeschlossenes von heute Morgen.
Ich dachte, darum kümmerst du dich selbst?
Ich war zu beschäftigt damit, Pfannkuchen zu machen.
Stimmt.
Gut, ich nehme an, du bist...
- Was war los?

Das ist es nicht...
Ich...

Okay.
Alles in Ordnung?
Ja, mir geht's gut.
Hey!
Was für ein erfreulicher Anblick!
Meine Augen sind wund.
Danke dafür.
Ernsthaft.
Das war lieb von dir, deine Kumpels zu schicken.
Du hast keine Ahnung, wie es ist für 22 Stunden täglich in einer Betonkiste zu sein.
Niemals ein anderes menschliches Wesen zu sehen.
Man wird verrückt.
Weißt du...
Wenn du recht hast... und der Teufel gemacht hat, d ass i ch es tat, bekomme ich eine neue Verhandlung?

Ich wollte dir helfen.
Wie hilft das?
Du rettest meine Seele und gehst mit reinem Gewissen.
Armer, unschuldiger Blake Morrow.
Für den Rest seines sittlichen Lebens in diese Toilette gesperrt.
Das macht dich wahnsinnig, nicht?
Hast du es nicht kommen sehen?
All die Dates mit diesen blöden Kühen, mit denen du mich verkuppeln wolltest, weil du wusstest, wie sehr ich ihn in deine heiße Frau stecken wollte.
So heiß.
Das hat dich getroffen, nicht wahr?
Das Wissen, wie sehr ich Terry ficken wollte.
- Wenn doch alles, was ich wollte...

Red nicht weiter.
Red nicht weiter.
Stopp.

Stopp.

Jetzt hast du es.
Ich bin okay.
Feigling.
Komm schon!
Wo ist mein Sohn?
Verdammt.
Norville?
Hey, Norville!
Hey, Norville.
Hey, Nachbar, alles in Ordnung?
Oh, Jesus.
Norville?
Oh nein.
Übersetzung: