# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Detective Maggie Sawyer.

Ja, das kann man wohl sagen.
Was ist das für ein Ort?
Einer, an dem diejenigen, die nicht von dieser Welt sind, ausspannen...
- Wer sind Sie?

Ich bin die letzte Tochter vom Mars.
Unser mysteriöser Alien stammt aus Daxam, Kryptons Schwesterwelt.
Ich bin Mon-El.

Daxam gibt es noch, aber es ist verwüstet.
DAXAM DER TAG, AN DEM KRYPTON STARB
Mein Prinz, Ihr könnt nicht hierbleiben.
Los.
Alles ok?
Das ist ein kryptonisches Schiff.
- Die Abgesandten?

- Hinter all dem steckt Krypton.

Ich kann so ein Ding nicht steuern.

Ja.
Start-Countdown läuft.
- Nein.

Gehorch mir einmal in deinem Leben.
Das sind meine Leute da draußen.
Ich werde ihr Schicksal teilen.
SUPERKRÄFTE-ÜBERWACHUNG
Tja, so hat es sich zugetragen.
- Sie waren Palastwächter?

Das waren Despoten.
Und ihr Sohn, der Prinz, soll der Schlimmste von allen gewesen sein.
Der Draufgänger des Universums.
Er...

Ach ja, eure Planeten waren sich nicht besonders grün, nicht?
- Nein.

Es ist ziemlich aussichtslos, aber hat Daxam auf mein Signal geantwortet?
Ich kann nicht der einzige Überlebende sein, oder?
Tut mir leid, aber... nein.
Gut.
Was soll's, das reicht an trüben Gedanken.
Wie amüsiert ihr euch hier?

Spielen sie hier garata?
- Was ist garata?

Nein, das nicht.
Wir haben PlayStation...
Prima.

Das zu tun, was Sie eben gesagt haben.
Du musst im DEO bleiben.
Bis wir den vollen Umfang Ihrer Kräfte kennen, müssen Sie in dieser Einrichtung bleiben, zur eigenen Sicherheit.
- Ich werde Ihrer Bitte nachkommen.

Ich muss etwas erledigen.
Wo willst du hin?
Es ist etwas Persönliches.
Ich wusste gar nicht, dass das bei ihm existiert.
- Danvers.

Möchtest du eine Leiche sehen?
Ein Obdachloser, vor einer Stunde gefunden.

Sie ahnen, dass es kein Halloweenkostüm ist.
Ganz vergessen, dass ihr Lauffreunde seid.
- Welche Spezies war er?

Monatelange Narbenbildung, blaue Flecken auf den Knöcheln.
Das war nicht sein erster Kampf, es war Routine.
Das ergibt keinen Sinn.

Sie kämpfen nie, sie streiten nie.
- Notwehr?

Es könnte Abwehrverletzungen sein.
- Vielleicht war er der Aggressor.

- Jemand tötet ihn versehentlich, Panik...

Moment mal.
Unser Mörder war wohl auch ein Alien.
- Könnte euer Superlabor das testen?

Scheint, als hätte ihr beide das im...
Kannst du deine Straßenkontakte aktivieren?
Ich habe ein paar Anrufe gemacht, aber ich hake noch mal nach.
Sie sollten bei der Abfallentsorgung Zahlen zum Pelikansterben besorgen.
Ja, wahnsinnig aufregend, aber ich habe gerade vom Mord an einem Alien erfahren, über meinen NCPD-Scanner.
Sie sagten etwas von "Alien-gegen-Alien-Gewalt".
Ein Alien starb, ein Alien war's.
Wo ist die Story?
Ich...

Wirklich?
Hat sich eine NCPD-Quelle dazu geäußert?
Haben Sie mit der Familie des Opfers gesprochen?
Wissen Sie vom Staatsanwalt, ob oder wann Anklage erhoben wird?
Wo ist der Bericht des Gerichtsmediziners?
Gibt es ökonomische und demografische Indikatoren, die einen Kontext für Mensch-Alien-Beziehungen liefern?
Hervorragende Fragen.
Sie haben mir eine unausgegorene Idee hingeworfen.
Machen Sie daraus eine Story, dann reden wir weiter.
Na los.

Guten Morgen.
Guten Morgen.

Nur Wasser, bitte.
Ich habe so viele Fragen, dass ich nicht weiß, wo ich anfangen soll.
Ich dachte lange Zeit, ich sei allein.
Ich auch.
Und ausgerechnet in dieser Kneipe...
Wie bist du Mars entkommen?
- J'onn...

Ich muss es hören.
Wo warst du, als die Weißen Martianer angriffen?
Ich kam ins Internierungslager nahe Galle Crater.
Das war das schlimmste.
Ich habe dort viele Freunde verloren.
Ja.

Wir konnten uns kaum bewegen.
Manchmal töteten die Wächter jemanden ganz willkürlich... um Panik zu verbreiten und dann zu beobachten, wie grüne Körper übereinanderstolperten.
Wie bist du entkommen?
Eines Tages scherte ein Weißer Martianer aus und verweigerte den Tötungsbefehl.
Ich habe keinen erlebt, der Gnade gehabt hätte.
Sie war anders.
Sie half mir aus jener Welt heraus.

Das war vor 300 Jahren.
Du hast getan, was du tun musstest als Überlebende.
Ich tue alles, um mich durchzuschlagen.
Ich habe immer davon geträumt, meinesgleichen zu finden.
Und jetzt, wo du hier bist, dachte ich, wir könnten Verbindung aufnehmen.
- Du willst Gedanken teilen.

Ich muss Gäste bedienen.
Können wir ein andermal darüber reden?
Wir brauchen einen dickeren Stapel.
Das ist Wahn und sinn.
Nein, es...

Wenn Sie beide Wörter zusammenfügen, ist es perfekt.
Wahnsinn.
- Gibt es etwas Neues zum Täter?

Der Dorn, der in der Leiche steckte, stammt von einem Brevakk.
Eine Art biologischer Abwehrmechanismus.

Wissen Sie, wo ich ihn finden kann?
Wie der Zufall will, ist nur ein Brevakk in National City für den Alien Amnesty Act des Präsidenten angemeldet.
Ich habe eine Adresse.

Nein, ich komme schon klar.
Sawyer?

- Kann ich Sie kurz sprechen?

Jetzt schon.

Sie sind verhaftet.
Nein!

Los, los, los.
Wissen wir, wer die Männer im Wagen waren?
Nein, aber bestimmt keine kleinen Betrüger.
Das waren Kämpfer.

Wir auch nicht, schon vergessen?
Hey, warum so grantig heute?
- Heute und gestern.

Ich schätze eure Sorge, aber es geht mir gut.
- Bring mich nicht zum Schmollen.

Ich bin nicht der letzte Grüne Martianer.
Es gibt noch einen.
Sie heißt M'gann.

- Das ist ein Wunder, John.

Ich habe sie angesprochen, aber...
- Ich glaube, ich habe einen Fehler gemacht.

Ich habe ihr angeboten, auf martianische Weise zu verschmelzen.
- Aber ihr habt euch gerade erst kennengelernt.

Die Bindung ist die traditionelle Kommunikationsweise der Martianer.
Wir verknüpfen unser Gehirn, teilen Träume, Gefühle und...
Erinnerungen.
Wir haben keine Geheimnisse voreinander.
Stellt euch eine Welt ohne Ego, Selbstsucht und Lügen vor.
- Klingt wunderbar.

Sobald ich es zur Sprache brachte, ist sie gegangen.
Ich bin dankbar dafür, euch beide in meinem Leben zu haben.

Aber mit Martianern ist es...

Intensiver.
Intensiver als Gespräche.

Mit ihr könnte ich so leben, wie es uns bestimmt ist zu leben.
- Sag ihr das.

Ich habe meinen ersten Artikel veröffentlicht.
- Freut mich für dich, Kara.

Ich habe eine Idee für einen Artikel, aber ich glaube, mein Chef ist nicht sehr begeistert.
Und ich auch nicht.
Berichterstattung ist komplizierter als erwartet, dabei hatte ich sie mir kompliziert ausgemalt.
Aber ich bemühe mich...
Du musst immer an dich glauben, meine Tochter.
Ja.

- Hey.

Sorry, ich wollte nicht...
Sollte Winn nicht irgendwo deine Kräfte prüfen?
Ja.

Was auch immer das heißt.
Wer ist diese Frau?
Meine Mutter.

Es ist ein Hologramm mit ihren Gedanken und Kenntnissen.
Auf Daxam gab es solche Konstrukte auch.
Daxam.

Eine Rasse von Tyrannen und Hedonisten, die nur...
- Tschüss, Mom.

Tut mir leid.
Nein, die Beschreibung passte.
Ich komme manchmal her, um ihr von meinem Tag zu erzählen.
Ich weiß, dass sie das nicht wirklich ist, aber...
- Ich fühle mich weniger...

Ja.
- Heiße Braut.

Deine Mutter, meine ich.
Ok.
Winn sagte, dass man auf der Erde schöne Frauen "heiße Bräute" nennt.
Ich befürchte, es stimmt nicht.
Winn sollte dir nicht allzu viel über Frauen beibringen.
Stimmt, vielleicht könntest du das übernehmen.
- Ich?

Und wenn du mich hinausbegleitest?
Mit der stärksten Frau der Welt an meiner Seite wäre ich vor den Menschen sicher.
- Ich halte das für keine gute Idee.

- und ich von Daxam stamme?

Bis später.
- Sawyer.

- Das ging ja schnell.

Oh, fast vergessen.

Schönes Outfit.
Ach ja?
Du auch, mit den Schuhen, der Frisur und all dem:
Mich gibt es auch privat.
Aber das ist Arbeit, oder?

Warte ab.

- Wer sind diese Leute?

Ich sehe einen Bankdirektor, ein paar Hedgefondsmanager und einen Stadtrat.
Was wollen die alle hier?
Das wirst du gleich erfahren.
Sie kamen von jenseits der Sterne, sie kreuzten das weite All.
Lichtjahre.

Und warum?

Nein.
Kamen sie in friedlicher Mission?
Auch nicht.
Sie kamen, um uns zu unterhalten.
Heute Abend gibt es in meinem Käfig keine Regeln.
Jeder Kämpfer kennt das Risiko und ist Ihretwegen hier.
Heute geht es um den dreifachen Einsatz, weil der Killer-Brevakk höchstpersönlich kämpfen wird...
Quill.
Der Syvillianer.
Er wurde nicht ermordet, sondern starb hier im Ring.
National City hat einen illegalen Kampfclub für Aliens.
Er wird gegen M'gann M'orzz antreten, eine aufstrebende, hart austeilende Schönheit, die noch ungeschlagen und die letzte Tochter des roten Planeten ist:
Miss Martian.
Kämpft.
Jemand wird gleich sterben.
Vielleicht wir.

- Ich würde gerne Verstärkung rufen.

Meine Damen und Herren, wir haben heute Abend ein neues, überraschendes Hauptevent.
Etwas ganz Besonderes.
Das Mädchen aus Stahl, die Machtvolle, der letzte weibliche Kryptonier,
Supergirl.
Und dies ist dein Rivale:

Ich habe noch nie einen Kryptonier getötet.
Und das wird auch so bleiben.
Polizei.
Geht es dir gut?
Ich hoffe, dass nicht allzu viele auf mich gewettet haben.
Bist du auch ganz sicher ok?
Mich hat gerade ein außerirdischer Gladiator verdroschen.

Das trifft es nicht mal annähernd.
Aliens kämpfen für Geld gegen Aliens?
Menschen haben uns immer versklavt, aber das ist ein neues Level.
J'onn, wir müssen dir etwas sagen.
Deine Freundin M'gann,
Megan, ist nicht die, für die sie sich ausgibt.
Was soll das heißen?
Sie war gestern Abend im Kampfclub.
Sie hat mitgekämpft.
Sie nennen sie Miss Martian.
Hank...
Was hast du vor?
Kein Hitzeblick, kein Röntgenblick...
- Aber Sie sind stark.

Nein, nicht mal annähernd.
Mal sehen...
Kein Kälteatem.

Sie können nicht fliegen, aber Ihre Sprungkraft ist sagenhaft.
"Hohe Gebäude mit einem Sprung", das meine ich.
Ja, Sie erfüllen definitiv das Profil eines Superhelden.
- Superheld?

Sie gehen raus, bekämpfen Verbrechen, retten Menschen, tragen ein Kostüm?
Apropos rausgehen, ich werde hier drin langsam verrückt.
Frische Luft täte mir ganz gut.
Ja, Sie haben Hank gehört.

- Ich wette, draußen könnte ich auch fliegen.

Nein, wir müssen bleiben.

Ich will einen guten Eindruck machen.
Ich bin auch neu und möchte einen guten Eindruck machen.
Kumpel, nein.

Wenn ich ein Superheld werde, brauche ich also ein Kostüm?
Etwas Tolles, so wie...

Ich will nicht angeben, aber ich habe Supergirls Kostüm entworfen.
Und diese Namen, Supergirl...

Oh ja, der ist leider nicht von mir.
- Hätten Sie einen für mich?

- Das würden Sie mir überlassen?

Ok.
Ok, ich habe Sie durchschaut.
- Was, ich?

Sie zielen auf meine Eitelkeit, lassen mich Ihr Kostüm machen und Sie benennen, damit ich Sie aus dem DEO herauslasse.
Das läge mir völlig fern.
Ich dachte einfach, dass wir beide, als neue Freunde, draußen ein paar Feldversuche machen und unsere Träume ausleben könnten...
Ohne uns in Schwierigkeiten zu bringen.
Gar nicht übel.
Verdammt, Mon-El von Daxam.
Ich bin so schwach.
Hey, Boss, ich habe etwas für Sie.

Polizistengebrabbel macht noch keine Story aus.
Wenn es mit einem illegalen Kampfclub verbunden ist schon.
Mein Schweigen ist die Einladung zu sprechen.

Die Kundenliste ist voller wettfreudiger, prominenter Namen aus National City.
Großartig.
Wer ist Ihre Quelle?
Das werde ich Ihnen etwas später sagen können.
Nicht mal eine anonyme Quelle?

Nein, noch nicht.

Nicht bevor Sie Ihre Quelle angeben können.
Wir sind Fourth Estate, nicht Reddit.
PUB RESTAURANT GUTE KOST SPIRITUOSEN
Nein, du hast gesagt, wir testen deine Kräfte.
Ja, das machen wir noch.

Warte, du beleidigst einen Daxamiten, wenn du einen Drink ablehnst.
Na schön, ich will keine Kultur mit Füßen treten.

Trink!

Hoch, hoch, hoch.
Das war eine falsche Drehung.
- Zeit zu gehen.

Herein.
Du hast mich belogen.

- Ich habe nicht gelogen, du hast nie gefragt.

Darum wolltest du dich nicht mit mir verbinden.
- Ich weiß, wo du deine Nächte verbringst.

- Wer organisiert die Kämpfe?

Damit ich ihn stoppen kann.
Du ahnst nicht, mit wem du dich da einlässt.
- Sie hat einflussreiche Freunde.

Sie benutzen dich.

Ich kämpfe nicht für sie, sondern für mich.
Das ist die Wirklichkeit, in der wir leben.

Worum geht es dir?

Das Töten?
Ich habe niemanden im Ring getötet.

Das erkläre es mir.
Wir sind die Letzten unserer Spezies.
Es liegt in unserer Verantwortung, unser Erbe zu bewahren.
Genau das unterscheidet uns.

Du wünschst dich zurück.

Ich nicht.

- Ich soll meine Frau und Töchter vergessen?

Wir leben.
Gott stehe dir bei, M'gann.
Du bist verloren.
Sie nennt sich Roulette.
Ihr richtiger Name ist Veronica Sinclair.
Komm nie wieder her.
- Ich zwinge Sie zu schließen, Sinclair.

Sie organisieren illegale Kämpfe und brechen das Gesetz.
Im Grunde sind das keine Menschen.

Inwiefern könnte ich also das Gesetz brechen?
- Ziemlich zynisch.

Für diese Freaks bin ich eine Retterin.
Ich gebe ihnen einen Ort, an dem sie sich besonders fühlen und Ruhm erlangen können.
Und nebenbei verdienen sie sich etwas.
Was haben Sie ihnen je gegeben?

Sie sperren sie nur ein.
Und die, die Sie entführen und zum Kämpfen zwingen?
Einige von ihnen schulden mir Geld.
- Die Kämpfe sind eine Form der Bezahlung.

Es gibt genügend andere.
Michael Vick hat einen großen Fehler begangen.
Den Leuten ist egal, was mit Aliens passiert, sie kümmern sich mehr um Hunde.
- Sie sind krank.

Sie werden ihre Herzen nicht ändern, genauso wenig wie die der Reichen, die viel Geld bezahlen, um ihr Blut fließen zu sehen.
Sie können die Wettkämpfe verbieten, aber nur für kurze Zeit.
Weil Sie das Glücksspiel nicht aufhalten können.
Und Sie können kein Wesen davon abhalten, alles zu tun, um zu überleben.
Sie sollten Folgendes wissen:
Ich mache nur sichere Geschäfte.
Und Sie, kleines Mädchen, sind todsicher.
Ich hätte ihr per Hitzeblick den Champagner aus der Hand schlagen sollen.
Findest du, sie hat recht?

Wie können wir sie davon abhalten, sich ausnutzen zu lassen?
Indem wir ihnen mehr bieten als Angst.
- Winn.

- Du verhältst dich defensiv.

Ja...

Mon-El macht sich übrigens gut.

- Wussten Sie, dass sein Herz rechts ist?

Das DEO hat Meldung erhalten, dass gestern ein Alien 2 Männer in einer Bar angegriffen hat.
Es gibt so viel Gewalt in den Nachrichten.
- Er hatte einen 1,60 m großen Kumpel dabei.

- Was ist los?

Ein Wunder, dass es keine Toten gab.

Du hättest mit ihm reden sollen.
Ich?

Unser Tun wird auf Schritt und Tritt verfolgt.
Wir mühen uns ab, damit die Menschen uns vertrauen.
Ein einziger Alien könnte alles ruinieren.
Du sprichst nicht mehr von Mon-El, nicht wahr?
Ich habe gestern Abend mit M'gann gesprochen.
Hast du deine innere Stimme benutzt?
Ok, sie hat ganz offenbar Probleme, aber sie ist die letzte eurer Spezies.
Sie hat alles verloren.

Du darfst ihr nicht in der Form die Pistole auf die Brust setzen.
Und ich rede nicht mehr über M'gann.
Du siehst furchtbar aus.
Danke, ich habe in den Spiegel geguckt.
Es ist nicht Winns Schuld.
- Ich habe ihn überredet...

Und die Typen werden schon wieder... aber du hättest nicht raus gedurft.
Hank sagte, ich müsste hierbleiben, weil es draußen nicht sicher sei.
Aber nicht für mich.

Als ich auf die Erde kam, ging ich zu meinem Abschlussball in der Elften und Scott Klein forderte mich zum Tanzen auf.
Ich trat ihm auf den Fuß und brach ihm drei Zehen.
Es braucht Zeit, um mit den Kräften umgehen zu lernen und sich an die Erde zu gewöhnen.
Es muss schwer sein, nett zu mir zu sein.
- Wegen meiner Herkunft und so.

Und sag nicht, dass das nicht stimmt.
Meine Eltern haben mir wahnsinnig viel mitgegeben.
Ich habe mich sehr geliebt gefühlt.
Mein Dad war Wissenschaftler, meine Mom kämpfte für Gerechtigkeit.
Es waren stolze, starke Personen.
Gute Kryptonier und noch bessere Eltern.
Und so will ich sie in Erinnerung behalten.
- Warum auch nicht?

So klug sie auch waren und so sehr sie sich auch bemühten, sie konnten uns nicht retten.
Tja, du hast meine Eltern nie kennengelernt.
Sie waren nicht gerade Vorbilder.
Meine haben das Ende der Welt nahen gesehen und nichts unternommen.
Hey, das ist nicht...
Das ist nicht die Schuld deiner Eltern.
Es ist nicht mal Kryptons Schuld.
Wir haben einen Stern geteilt, mehr nicht.
Ich verspreche, von jetzt an brav zu sein.
Hey, ich habe gehört, dass du Draaga überlebt hast.
Ich habe ihn mal auf Warworld kämpfen gesehen, als ich die Königsfamilie bewachte.
Draaga wurde am rechten Bein verletzt, genau an einem Nervenstrang.
Er bevorzugt seither das linke.
Danke.
- Wenn das wieder eine Moralpredigt...

Wer bin ich, um dir Vorschriften zu machen?
Aber ich gebe dich auch nicht auf.
Ich bin deiner Freundlichkeit nicht wert, J'onn J'onzz.
Ich sagte doch, du sollst nicht wiederkommen.
Noch ein Grüner Martianer.
Das wird ein Hit.
Was ist los?
Hank hat sich seit Stunden nicht gemeldet.
- Sein Handy?

- Aber Winn hat es geortet.

Jemand hat ihn entführt.

- Und Megan war heute nicht bei der Arbeit.

- Wo willst du hin?

- Alex, wir haben ein Problem.

Nein, alles ist weg.

Keine Spur von ihnen.
Wie finden wir sie?

Nein, aber ich kenne jemanden, der dort stehen könnte.
Entschuldigung, Sie dürfen da nicht rein.
Ich schwöre, sie war im Nu an mir vorbei.
- Lena, tut mir leid.

Ich muss mit Ihnen reden.
Jess, sagen Sie Bescheid, dass Kara Danvers freien Zutritt hat.
- Ja, Ms. Luthor.

Danke.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich...
Ein Freund von mir ist in zwielichtige Machenschaften geraten.
- Ein Freund?

Kennen Sie eine Frau namens Veronica Sinclair?
Sie unterhält Personen aus...

Enge Kleider, Tattoos wie Lisbeth Salander?
Ich kenne Roulette.

- Ich mochte sie nie.

Das ist das Problem, nicht?

Wissen Sie, wo die nächste Station ist?

Ich bin eine Luthor.

Nicht dass ich an ihrer Art der Unterhaltung interessiert wäre.
Danke.

Gar nichts.
Ich weiß, dass Sie für mich da sein werden, wenn die Zeit reif ist.
- Waren die Kämpfe gefährlich genug?

- Waren sie gewaltsam genug?

Heute wird sich das ändern.
Unsere Gladiatoren werden um das Privileg kämpfen, der letzte Grüne Martianer zu sein.
Heute kämpfen sie um Leben und Tod.
Ich kämpfe nicht bis zum Tod.
Heute Abend schon.
Kämpft.
Zeig, was du kannst.
Mein wahres Wesen enthülle ich.
Das werden sie mir nicht nehmen.
Und ich werde nicht gegen dich kämpfen.
Wir haben keine Wahl.
Unsere Wahl ist das Einzige, was uns bleibt.
Nur einer von uns wird hier lebend herauskommen.
Und ich werde alles tun, um zu überleben.
Und jetzt wirst du zur Mörderin.
Du musst dich nicht fürs Überleben schämen.
Ich schäme mich nicht.

Du kämpfst nicht wegen des Geldes.
Du glaubst, es verdient zu haben, weil du überlebt hast.
Aber du musst dich nicht mehr bestrafen.
Dir wurde vergeben.
Uns beiden wurde vergeben.
Ich werde ihn nicht töten.

Das dachte ich mir.
Keine Bewegung!

Hey!

Hey!
Zurück.
Sie wissen, wer ihre wahre Beschützerin ist.
Waffen runter.

Die Lage ist ernst.

Aber uns gegenseitig bekämpfen?
Genau das wollen sie doch.
Andere Aliens sind nicht unsere Feinde, sie ist es.

Cadmus, Leute wie Roulette behaupten, wir seien gefährlich.
Das wollen sie alle Welt glauben machen.
Gebt ihnen nicht recht.
Sie sind verhaftet.
Weswegen?
Sie hatten keine Ausschanklizenz, so fängt es an.
Sie wissen es längst selbst, aber es ist keine gute Idee, gegen mich zu wetten.
Hey, ich wollte gerade helfen kommen.

Wir haben Befehl von höchster Stelle.

Es geht ums Timing.

Wir kriegen Sie schon noch.
Ich hätte ihr etwas unterschieben sollen.

Du bist ein toller Cop.
- Du wirst weich?

In so beschissenen Momenten wie jetzt könnte ich einen Drink gebrauchen.
Was hältst du davon?

Oh, ich kann leider nicht.
Hey, Schatz.
Das nächste Mal?
Ja, nächstes Mal.

Haben Sie eine Minute?

Die über den Kampfclub, die ich 2-mal abgelehnt habe?
Nein.

Wirklich?

Supergirl.
- Supergirl?

Sie...

Und als ich ihr von dieser Story erzählt habe, wollte sie mithelfen.

Sie und ich haben sich also unterhalten, unter 4 Augen, und...
Ja, alles aktenkundig.
Sie bauen sich Quellen auf.

Ihr Aufmacher ist zu lang.

Sie verwenden keinen AP-Stil.

REPORTER STORY-ANZAHL DANVERS 1
Hey.
- Du hast Draaga ausgeschaltet?

Danke für den Tipp.
Ja, ich dachte, es sei toll, diese Kräfte zu besitzen.
Das kann es sein.

Ich zeige dir, wie.
Ich dachte, du wolltest keine Zeit mit mir verbringen.
Stimmt, das wollte ich nicht.
Aber ich habe das DEO gebeten, dich mir zu überlassen.
Wirklich?
Warum?
Ich wurde nicht auf die Erde geschickt, um eine Heldin zu sein, sondern um meinen Cousin zu beschützen.
Um ihm alles zu zeigen und für seine Sicherheit zu sorgen.
Diesen Zweck konnte ich nicht erfüllen.
Indem ich dir helfe, bekomme ich auf seltsame Umwege eine zweite Chance dazu.
Wer hätte das gedacht?
Ein Junge von Daxam und ein Mädchen von Krypton arbeiten zusammen.
Warum?

Nein, weil du von einem Planeten von Snobs stammst.
Ich gebe mich in deine Hände, Kara.
Immerhin habe ich diesmal geklopft.
Nun, ich...

Es braucht mehr als einen Stahlkäfig, um mich loszuwerden.
Es tut mir leid, dich so enttäuscht zu haben.
Wie gesagt, die Vergangenheit liegt weit hinter uns.
Was zählt, ist, was jetzt geschieht.
Wenn du die Verbindung nicht eingehen willst, akzeptiere ich es.
Ich freue mich nur, dich getroffen zu haben.
Sorry.

Ich bin für dich da, wenn du mich brauchst.