# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Agent Carter...
Eine Ihrer Kolleginnen ist tot und zwei Männer wurden ermordet, um das zu kaschieren.
Damit hatte ich nichts zu tun.
Am besten ich zeige es Ihnen.
Es blieb nur eines zurück, Nullmaterie.
Heute Nacht räumen wir das Labor.
Wir müssen zum Labor, um die Nullmaterie und die Forschungsunterlagen zu holen.
Und nun geben Sie ihn mir.
- Dr. Wilkes?

Ist Dr. Wilkes einer der Verdächtigen in der Explosion bei Isodyne?
Warum hat er es getan?
War es ein Rachefeldzug?
Woran arbeitete Isodyne im Labor?
Besteht Strahlengefahr?
Vega, räumen Sie das Gelände.
100-Meter-Umkreis ohne Presse.
Wie geht es Ihnen?
Gut.
Wie läuft die Untersuchung.
Langsam.
Dr. Wilkes hat viel von zu Hause gearbeitet.
Gibt es da irgendetwas über Nullmaterie?
Nichts, das erklären würde, warum ein paar Typen euch gestern erschießen wollten.
Sie zielten auf Dr. Wilkes ab.
Sie wollten ihn töten.
Ich nehme an, das habe ich dann für sie erledigt.
Was im Labor geschah, war ein Unfall.
Und doch ist Dr. Wilkes tot.
Die einzige Spur die wir haben, ist die Anstecknadel.
Genau so eine wollte Dottie Underwood in New York stehlen.
Ich rief Thompson an, als ich ins Büro kam.
Noch keine Antwort.
Er wird wohl nicht von seinem mangelnden Fortschritt berichten wollen.
Hören Sie das?
Es ist hohl.
Das müssen 50 Tausend sein.
Ein Ticket nach Moskau.

Ein russischer Pass.
Wozu braucht Wilkes einen russischen Pass?
Vielleicht ist er ein russischer Spion.
Haben Sie Beweise für Ihre absurde Theorie, Agent Vega?
Dies fand ich unter seiner Matratze.
Tokarev TT-33.
Dieselbe Waffe, die die Agenten tötete, die Jane Scotts Leiche holen sollten.
Ihr Freund Wilkes war nicht nur ein Spion.
Er erschoss auch zwei Cops.
Ein Spion, der das belastende Material an einem einzigen Ort versteckt.
Das glaube ich keine Sekunde.
Denken Sie, das wurde hier deponiert?
Ich denke, Isodyne versucht Dr. Wilkes zu beschuldigen und sie wollen, dass wir ihre Drecksarbeit tun.
Hier endet es, Colt.
Du kannst nirgends mehr hin.
Die Stadt gehört mir.
Große Worte, Sheriff.
Zieh!
Stopp!
Sie sind im Bild.
Immer noch.
Schnitt!
Mittagspause.
Eine Stunde für alle.
Mr. Stark, Sie müssen sich das Filmmaterial ansehen.
Du gehörst eigentlich zum Film, Peg.
Wie wär's?

Rolle als Bardame gefällig?
Ich wäre lieber Cowboy.
Das gefällt mir.
Dafür ist das Publikum noch nicht bereit.
Aber für einen Film basierend auf einem Comic?
Klingt nach einer schrecklichen Idee.
Zu deiner Information, es ist ein Historiendrama.
Kid Colt hat wirklich gelebt.
Und wenn es floppt, kann ich einiges von der Steuer abschreiben.
Gestern tut mir leid.

Irene Dunne und ich machten sogar noch länger.
Hast du kurz Zeit, über die reale Welt zu sprechen?
Unglaublich.
Der Spalt hat die Atomexplosion eingesaugt wie mit einem Strohhalm.
Das wird ein Kassenschlager, Peg.
Hast du eine Idee, was das sein könnte?
Nullmaterie.

Ich hoffte, du wüstest etwas dazu.
Diese Art von Kraft existiert in der realen Welt nicht.
Diese Nullmaterie könnte der größte Fund des Jahrhunderts sein.
Für Isodyne scheint es wichtig genug zu sein, um Dr. Wilkes zu einem vermeintlichen Kommunisten zu machen.
Du weißt doch, so etwas ist einfach.
Er ist schon wegen seiner Hautfarbe ein leichtes Ziel.
Ich lasse nicht zu, dass Dr. Wilkes Name so beschmutzt wird.
War Wilkes ein Mitglied im Arena Club?
Gehört die Anstecknadel dazu?
Ja.

Sie halten ihre Reihen für gewöhnlich männlich und blass.
Nicht einmal Jarvis wäre denen weiß genug.
Ich bitte Sie.

Welche Art von Club ist das?
Ein Club für L.A.s Elite seit 1906.
Die Einflussreichen, die Mächtigen, die Schlangen und Schweine.
Im Arena Club kommen sie alle zusammen.
Seit Jahren versuchen sie Mr. Stark zu rekrutieren.
Ich werde kein Mitglied.
Frauen sind nicht erlaubt.
Das kommt noch dazu.
Die Nadel gehörte einem der Männer, die gestern versuchten, mich zu töten.
Dottie Underwood wollte genau so eine in New York stehlen.
Wer ist Dottie Underwood?
Sie kidnappte Sie.
Mit Waffengewalt.

Sie trugen Ihre braune Wolljacke.
Die russische Schöne mit der hervorragenden Rückhand.
Ein sowjetischer Spion in einer Altherrenriege.
Wo bist du da bloß hineingeraten, Peg?
Das weiß ich nicht, aber ich weiß jetzt, wo ich suchen muss.
Du hast mich zu Tode erschreckt.
Erste Seite, oben.
Du hattest recht.
Die Kommunisten Idee war perfekt.
Die Polizei ist auf alles eingestiegen.
Du hast ihnen die Story verkauft.
Ich bin nicht die einzige Schauspielerin hier.
Musst du nicht arbeiten?
Mir war heute nicht wohl.
- Alles in Ordnung?

Es geht mir schon besser.
Gut.
Ich hole den '39 Moët aus dem Keller.
Cal.
Was hieltest du davon, wenn ich mit Schauspielen aufhören wollte?
Du sprichst von nach der Wahl, richtig?
Es sollte jetzt nichts den Wahlkampf überschatten.
Nein.
Natürlich.
Natürlich.

Wenn wir gewinnen, ziehen wir nach Washington.
Dann kannst du dich zurückziehen und Kinder kriegen.
Das wäre sehr schön.
Wie kamen sie dazu?
Es gab noch nicht einmal eine Pressemitteilung.
Isodyne will unbedingt, dass die Welt denkt,
Jason Wilkes wäre Kommunist gewesen.
Und sie haben Freunde bei der Times.
Sieh an, wer endlich bei der Arbeit auftaucht.
- Jack, was...

Ich habe Sie auch vermisst, Marge.
- Was tust du hier?

Ich hatte in der Stadt zu tun.
Ich dachte, ich komme vorbei und mache mal wieder eure Arbeit.
Ist es das, was Sie zu tun glauben?
In Ihrem Bericht über die Explosion bei Isodyne musste ich ein paar Details berichtigen.
"Ich verfolgte den russischen Spion in das Labor, konnte ihn aber nicht fassen, bevor er die Explosion auslöste.
Das ist Unsinn.
Damit schützen Sie sich, Carter.
Der Bericht kann nicht aussagen, dass Sie mit diesem Kerl unterwegs waren.
Man kommt vielleicht auf falsche Ideen.
Welche Ideen?
Dass sie Kommunistin wären.
Die einzige Kommunistin, die ich kenne, ist Dottie Underwood.
Haben Sie überhaupt etwas aus ihr herausbekommen?
Oder rückt sie immer noch Möbel auf Ihrer Brust herum?
Kümmern Sie sich nicht um Dinge, die Sie nichts angehen.
Sie versuchte, dieselbe Organisation zu bestehlen, gegen die wir ermitteln.
Die Ermittlung ist hiermit abgeschlossen.
Ihre Unterschrift, bitte.
Das unterschreibe ich nicht.
Gut.
Das brauchen Sie nicht.
Das kannst du nicht tun.
Sie war Teil meiner Ermittlungen.
Als Teil meines Büros.
Isodyne macht Wilkes zum Sündenbock.
Was sie fanden war so gefährlich, dass es ihr Labor zerstörte.
Jetzt tun sie so, als wäre es nie passiert.
Ich hoffe, Sie können das beweisen.
Sehen Sie sich den Film an.
Sehen Sie an, was sie vertuschen wollen.
Ich habe schon das Buch gelesen, es gefiel mir nicht.
Der Fall ist abgeschlossen.
Ich hatte vergessen, wie schön das Arbeiten mit dir ist
Ich kann es nicht fassen.

Es ist fast 10 Uhr.

Zieh eine Nummer, Schätzchen.
Wer sind diese Menschen?
Den Buchhaltern zufolge sind das Produktionsassistenten.
Ich verstehe.

Nicht im Geringsten.
Kann jemand bitte die Sonne dimmen?
Bist du mit Zeitverschwenden fertig?
Wir haben zu arbeiten.
Ich arbeite.

Sie helfen mir nachzudenken.
Ich muss mehr über den Arena Club herausfinden.
Wer ist Mitglied, wer Freund, wer Feind?
Und vor allem, worüber reden sie hinter all den geschlossenen Türen.
Das kann ich dir sagen: billig kaufen, teuer verkaufen und die Gicht.
Ich will Wanzen im Club anbringen, damit sie sich so selbst belasten.
Das klingt langweilig.
Du brauchst etwas mehr Pepp?
Zutritt nur für Männer, erinnerst du dich?
Das könnte deinen Plan komplizieren.
Mein Plan wird genug Pepp für dich haben.
Glaube mir, du wirst dich nicht langweilen.
Komm schon.

Howard ist ein guter Junge.
Gib mir das zurück.
Einen Moment.
- Chief.

Hier ist jemand für Sie.
Vernon.
Schön dich zu sehen.
Danke, dass du so kurzfristig kommen konntest.
Wie gefällt es dir hier bis jetzt?
Ich könnte meine Schläger gebrauchen.
Aber ich nehme an, ich bin nicht zum Golfspielen hier.
Wurdest du über die Situation bei Isodyne informiert?
Ich arbeite gerade an dem Bericht.
Er wird unumstritten sein.
Dieser Spion, Wilkes, er stahl heikles Material aus dem Labor, bevor er es in die Luft sprengte.
Du musst mir helfen, es zurückzubekommen.
Soweit ich weiß, haben wir alles, was Dr. Wilkes aus dem Labor stahl.
Von welchem heiklen Material sprichst du?
Wenn du es siehst, wirst du es wissen.
Die SSR händigt wichtige Beweismittel für gewöhnlich nicht aus.
Komm schon, Jack.
Das haben wir doch schon besprochen.
Es gibt einflussreichere Organisationen als die SSR und die sind jetzt mehr um die nationale Sicherheit besorgt als um den korrekten Umgang mit Beweismitteln.
Was hat der Unfall bei Isodyne mit der nationalen Sicherheit zu tun?
Falls das von Wilkes gestohlene Material in die falschen Hände fällt, könnte das katastrophale Folgen für die Vereinigten Staaten haben.
Die SSR hat es.
Es ist in guten Händen.
Sei doch kein Pfadfinder, Jack.
Du verstehst schon, was ich sagen will.
Falls ich etwas finde, lass ich es dich wissen.
Ruf mich an.
Wir gehen Mittagessen.
Es scheint, als wäre das hier so üblich.
Die meisten unserer Mitglieder kommen selbstverständlich aus der Ivy League.
Harvard, Yale, Princeton.
Letzten Monat nahmen wir einen Gentleman von der Brown auf.
Gütiger Himmel.
Brown?

Das mittlere Einkommen unserer Mitglieder ist...
Verzeihen Sie, Terry.
Torrance.
Genau.

Ja.
Wie viele Minuten muss ich noch warten?
Ich könnte Ihrem Bartender etwas zur Hand gehen.
Ich versichere Ihnen, Leopold ist ein fähiger Mann.
Hören Sie, Torrence, sie haben hier ein tolles Gebäude.
Leider ist der Inhalt des Gebäudes langweiliger als ein Gottesdienst.
Glauben Sie mir, es kann hier auch richtig laut werden.
Erst gestern probte hier unser hausinternes Barbershop-Quartett.
Würden Sie einige der Gentlemen erst kennenlernen,...
Hier liegt das Problem.

Frauen ist der Zutritt zum Arena Club nicht gestattet.
Sogar Eleanor Roosvelt wurde von der Türschwelle gewiesen.
Ellies Türschwelle habe ich schon gesehen.
Sie haben die richtige Entscheidung getroffen.
Nein.

Jarvis.
Sir...
Willkommen im Arena Club, meine Damen.
Sagen Sie nicht, ich würde die Suffragetten nicht unterstützen.
Die Lounge ist geradeaus und der Pooltisch zu Ihrer Rechten.
Sollte sich jemand beschweren, berufen Sie sich auf Terry.
Mr. Stark!
Zur Bar geht es hier lang.
Nein.

Damen sind hier nicht gestattet.
Kommen Sie herein.

Hallo, Hübscher.
Sie müssen Leopold sein.
Erlauben Sie mir, Ihnen einen schnellen Martini zu zeigen.
Sicherheitsdienst, Alarmstufe Rosa.
BIBLIOTHEK
Es ist nicht leicht zu verstehen, aber Sie haben gerade dazu beigetragen, die Zukunft Ihres Landes zu sichern.
Ja, und die Ihre.
Politiker in Sexskandal
Anderson schmeißt Wahl, Rückzug aus Rennen
Den Sicherheitsdienst.
Warshauer in den Versammlungsraum.
Ich denke, wir haben ein Problem.
Ich weiß nicht.
Irgendetwas stimmt nicht.
Senden Sie ihn einfach her.
He, Sie.
Sie haben hier keinen Zutritt.
Miss Wendy.
Die Damentoiletten sind hier lang.
Verzeihen Sie.

Wissen Sie was, Terry?
Vielleicht ging ich mit dem Club ein wenig zu hart ins Gericht.
So schlecht ist er gar nicht.
Mr. Stark, Zeit zu gehen.
Nein, der Club ist furchtbar und ich komme nie wieder.
Kommt, Mädchen.

Das ist ein amerikanischer Privatklub.
Nötig ist ein Durchsuchungsbefehl, hinreichender Verdacht.
Was in "Der Fall ist abgeschlossen", haben Sie nicht verstanden, Carter.
Ich sagte doch, da wäre eine Verschwörung im Gang.
Der Arena Club fabriziert die Zukunft.
So wie sie die Geschichte um Dr. Wilkes fabriziert haben.
Die Zeitungen, die ich fand, sind der Beweis.
Die Überschrift war "Anderson schmeißt Wahl".
Was soll das überhaupt heißen.
Er tritt von seiner Kandidatur zurück.
Ich spreche schon Hollywood.
Das Datum auf der Zeitung, war das Morgige.
Das war eine Warnung für Abgeordneten Anderson.
"Tritt freiwillig zurück und wir tun dir nichts.
"Weigere dich und wir zerstören dein Leben."
Das Resultat bleibt dasselbe.
Calvin Chadwick wird Senator.
Der Arena Club weiß, was morgen passiert, weil sie dafür sorgen, dass es passiert.
Wissen Sie was für eine Box der Pandora ich da öffnen soll?
Wahlmanipulation ist eine ernste Anschuldigung.
Noch ein Grund, um auf Peggy zu hören.
Wo sind die Zeitungen?
Ich musste sie zurücklassen.
Natürlich mussten Sie das.

Warte, Jack.

Die Wanzen sind zerstört.
Der Club muss einen Abwehrmechanismus haben.
Die Geräte hatten alle einen Kurzschluss.
Sie haben also nichts?
Warum reden wir dann eigentlich darüber?
Weil wir uns den Club noch näher ansehen müssen.
Das kommt nicht in Frage.
Sie planen einen Wahlbetrug.
Einer von der Abschussliste ist schon diffamiert.
Sie wollen so dringend Ihren Freund Wilkes rehabilitieren, dass es Ihre Gefühle Ihr Urteilsvermögen beeinträchtigt.
Sie sind ein Feigling.
Peggy.
Aus Angst den Mächtigen auf den Schlips zu treten, tun Sie, was Sie immer tun.
Sie vertuschen eine unangenehme Wahrheit und hoffen auf eine Medaille.
Sie sind hier fertig.
Nehmen Sie das nächste Flugzeug nach New York.
Wenn er denkt, ich gäbe einfach so auf...
Er hat nicht unrecht.
Sind Sie auf seiner Seite?
Sie wissen, dass ich auf Ihrer Seite bin.

Sie nehmen sich den Tod von Dr. Wilkes zu sehr zu Herzen.
Ich bin dafür verantwortlich, Daniel.
Er ist freiwillig in das Labor gegangen.
Er war Zivilist.

Ich sage Ihnen, Sie sind mit dem Arena Club etwas auf der Spur, nur wenn Sie den einsamen Wolf spielen, kann ich Ihnen nicht helfen.
Ich tue, was getan werden muss.
Können oder wollen Sie nicht...
Stopp.
Sehen Sie mal.
- Peggy...

Das habe ich schon einmal gesehen, als Nebenwirkung der Nullmaterie.
Falls ich infiziert bin, dürfen Sie mir nicht zu nahe kommen.
Wir müssen etwas unternehmen.
Das stimmt.
Oh, wie aufregend.
Behandelbar, wie ich hoffe.
Verdammt.

Wir sehen es.

Und wie?

Ihr seid alle so ungeduldig.

Irgendjemand?
Die Temperatur um Peggy ist zirka sieben Grad kälter als der Rest des Raums.
Wie bei der Frau aus dem See.
Und dem Detective.
Und dem Gerichtsmediziner.
Das ist eine Konstante.
Das ist wichtig für eine Gleichung.
Aber sie sind alle erfroren.
Entspann dich.
Du erfrierst nicht.
Du wurdest nicht mit Nullmaterie infiziert.
Wer kann sagen, wodurch ich das weiß?
Ist das hier eine Lehrstunde?
Jarvis, haben Sie eine Theorie?
Eine Störung im Gravitationsfeld um Miss Carter.
Exzellent.
Wie können wir das stoppen, Professor?
Ich habe eine Idee.
Filme zu machen ist keine Kunst.

Es ist eine Wissenschaft.
Deshalb werde ich diese Filmfuzzis auf ihrem eigenen Gebiet schlagen.
Durch Ihre unglaubliche Bescheidenheit?
Fotografie ist die Wissenschaft des dauerhaften Einfangens von Licht.
Wenn man das Licht einfängt, ist das Bild noch unsichtbar.
Hier setzt der Entwicklungsprozess an.
Sie verwenden Silbernitrat.
Das verwenden Fotografen, um Bilder auf Zelluloid zu bannen.
Kommt schon.

Das Silbernitrat bildet eine lichtempfindliche Beschichtung, welches das Bild auf Film wiederherstellt.
Mr. Jarvis und ich haben an einer neuen chemischen Lösung gearbeitet.
Mr. Starks Prozess macht unsichtbare Wellenlängen, ultraviolett, röntgen, infrarot, nicht nur sichtbar, sondern aufzeichenbar.
Wenn mir das gelingt, verdiene ich daran ein Vermögen.
Noch ein Vermögen.
Du denkst, dass deine Formel das hier sichtbar machen kann?
Es existiert.
Per Definition muss es beobachtbar sein.
Bereit für einen Versuch?
Es funktioniert.
Dr. Wilkes.
Howard, was ist los?

Er ist sichtbar, aber nicht greifbar.
Es verhält sich wie mit dem Licht eines Projektors.
Ist er ultraviolett?
Er ist außerhalb unseres sichtbaren Spektrums.
Interessant.
Warum spricht er nicht?
Sagen Sie "Aah".
Die Stimmbänder waren nicht beschichtet.
Jetzt sind sie es.
Sie haben die Masse, um durch Vibration eine hörbare Frequenz zu kreieren.
Wie geht es Ihnen?
Ich muss mich gleich übergeben.
Es ist nicht so schlimm.
Bin ich tot?
Das dachten wir, aber scheinbar nicht.
Gut.
Gut.
Ich folge Ihnen schon seit gestern, hoffend, Sie würden mich bemerken.
Ich hoffte, meine Formel könnte mehr, als ihn nur sichtbar zu machen.
Ich hatte mir mehr erwartet.
Können wir ihn zurückholen?
Ich weiß es nicht.
Danke, dass Sie das ermöglichen.
Dr. Wilkes, erinnern Sie sich an das, was Ihnen zugestoßen ist bei Isodyne Energy?
Ja.

Whitney Frost, die Schauspielerin?
Und Ehefrau von Calvin Chadwick,
Senatskandidat und Besitzer von Isodyne Energy.
Was wollte sie dort?
Dasselbe, das ich wollte.
Sie wollte die Nullmaterie.
Sie hatte eine Pistole.
Sie sagte, sie wüsste mehr über die Nullmaterie als ich.
Sie griff danach und sie fiel zu Boden.
Wurde sie auch von der Explosion erfasst?
Ich war näher dran und bekam den Großteil ab.
Howard.
Die Emulsion verliert ihre Wirkung.
Ich dachte, wir hätten mehr Zeit.
- Die Brown'sche Bewegung...

Alles wird gut, Dr. Wilkes.
Bleiben sie hier, wir denken uns etwas aus.
Bringen Sie eine Salzlösung und sterilisiertes Wasser von der Apotheke.
Silberhalogenid und Ammoniumthiosulfat aus dem Labor.
Und für alle Fälle ein wenig Schwermetall.
Am Markt besorgen Sie den Käse, den ich mag.
Sie wissen schon, den gelben.
Velveeta.
Velveeta.
Ich nehme zwei Stück.
Sie wirken sehr zufrieden, Jarvis.
Sie und Peggy sind ein gutes Team.
Ich freue mich, Miss Carter helfen zu können.
Lassen Sie es mich nur wissen, sollte ich einen neuen Butler finden müssen.
Ich bin bei Ihnen sehr glücklich, Sir.
Ich weiß.

Das ist sie aber auch.
Wie können wir helfen?
Wenn ihr nicht meine Formel verbessert oder sie permanent macht, könnt ihr nicht helfen.
Ich werde nicht ruhen, ehe das nicht für dich gelöst ist, Peg.
Ich weiß, wie wichtig es ist.
Dr. Wilkes ist das Herzstück meiner Ermittlung.
Natürlich.
Und er ist ein guter Mann, der sich meinetwegen in etwas verstrickt hat.
Er verdient dieses Schicksal nicht.
Dann gibt es keine Zeit zu verlieren.

Kann man mit dem Käse Fondue machen?
Man kann nichts damit tun.
Wir sollten zurück an die Arbeit.
Ich bin momentan bei der SSR nicht willkommen.
Könnten Sie herausfinden, was Whitney Frost mit der Nullmaterie will und warum sie angibt, so viel darüber zu wissen.
Hat sie die Explosion überlebt?
Ich denke schon.
Ist ein Filmstar nur erkältet, wird darüber berichtet.
Geschweige denn von einem Ableben durch Explosion.
Ich werde mir das näher ansehen.
Was werden Sie tun?
Ich werde den Bären wecken.
Miss Frost?
Peggy Carter.

Natürlich.
Sie sind Agent Carter, nicht?
Ja, wir trafen uns auf der Rennbahn, aber wir wurden uns nicht vorgestellt.
Zugegeben, ich war sehr beeindruckt.
Sie waren der erste Star, den ich traf.
Bitte.

Wir führen ein Leben wie alle anderen auch.
Es scheint, als könnte heutzutage jeder einfach so ins Studio.
Höflichkeit und Freundlichkeit öffnen so manche Türe.
Da bin ich sicher.
Ich wollte mit Ihnen über den Vorfall bei Isodyne sprechen.
Das war furchtbar.
Furchtbar, was Mr. Wilson zugestoßen ist.
Wilkes.

Wussten Sie, dass er Kommunist war?
Das wusste ich nicht.
Er hat uns wohl alle an der Nase herumgeführt.
Scheint es nicht unglaublich, dass einer von denen ein gesichertes Labor infiltrieren konnte.
Was wissen Sie über die Arbeit von Isodyne?
Nichts.
Schon beim Gedanken an die Arbeit meines Mannes bekomme ich Migräne.
Sie waren in der Nacht der Explosion dort?
Ein Wächter sah Sie kurz vor dem Unfall im Labor.
Er muss sich geirrt haben.
Ich habe Cals Büro um 21 Uhr verlassen.
Der Sicherheitsdienst ist bis 22 Uhr vor Ort.
Laut Presse fand die Explosion kurz nach Mitternacht statt.
Die Presse will bloß Zeitungen verkaufen.
Mit den Fakten nimmt sie es nicht so genau.
Wahre Worte, Agent Carter.
Erst letzte Woche schrieb die Presse, ich hätte einen Affäre mit Cary Grant.
Schön wär's.
Darum vertraue ich auf meinen Instinkt.
Er ist zuverlässiger als die gängige Meinung.
Und was sagt ihr Instinkt Ihnen?
Dass nichts ist, wie es scheint.
Ja.
Miss Frost, es ist alles bereit, Schätzchen.
Also gut.

Bitte entschuldigen Sie mich.
- Sie sehen toll aus.

Suchst du danach?
Hast du es angesehen?
Wenn Rita Hayworth nicht mitspielt, bin ich nicht interessiert.
Du tust das Richtige, Jack.
Ich vertraue dir.
Von diesem Treffen wird nichts in den Geschichtsbüchern stehen, aber ich werde mich erinnern.
Wenn es nach mir ginge, erhieltest du hierfür eine Medaille.
Du hast den Vereinigten Staaten einen großen Dienst erwiesen.
Mehr will ich nicht.
Lambda wird bestimmt durch die Planck-Konstante dividiert durch MC.
Nur können wir M nicht ohne die genaue Masse bestimmen.
Keine Masse, keine Wellenlänge.
- Hallo, Peg.

Ja, und er ist gut.
Stark-Industries-gut.
Wunderbare Neuigkeiten.
Er wird einen Job brauchen, wenn er erst wieder einen Körper hat.
Falls er seinen Körper wiederbekommt.
Das schaffen wir.
Ich muss mich nur konzentrieren.
Kaffee.

Jarvis, wo gibt es hier Kaffee?
Falls er seinen Körper wiederbekommt?
Das hier...
Ich weiß nicht, was hier los ist.
Und ich weiß nicht, ob es änderbar ist.
Sie sind in den bestmöglichen Händen.
Denken Sie wirklich, Stark schafft das?
Ich meinte Ihre eigenen Hände.
Das ist sehr nett von Ihnen.
In sehr kurzer Zeit haben Sie geschafft, was nur wenige vermögen.
Sie haben Howard Stark beeindruckt.
Und Sie haben mich beeindruckt.
Sie kennen mich gar nicht.
Ich kann Menschen sehr gut einschätzen.
Es gab keinen Kaffee.
Du bist noch spät hier.
Ja.
Was du heute kannst besorgen,...
Lass sehen.
Agnes Cully.

Klingt interessant.
Es tut mir fast leid, Carter von all dem Spaß hier abgezogen zu haben.
Ich bin sicher, ihr habt genügend Abenteuer, die in New York auf euch warten.
Ja.
Sie ist ganz die Alte.
Ihr scheint den Grund, warum du hier bist, verarbeitet zu haben.
Ich bin hier wegen einer Beförderung.
War es nicht ein gebrochenes Herz?
Was du dir wieder ausdenkst.
Ich werde mich bald verloben.
Das ist ein Scherz.
- Wirklich?

Das freut mich für dich.
Danke.
Warum machst du hier nicht Schluss und wir gehen auf einen Drink?
Du kannst mir von ihr erzählen.
Tut mir leid, Jack.
Der Arbeitstag des Chiefs hat kein Ende.

Komm schon.

Lass uns in die Frolic Room Bar gehen.

Nächstes Mal.
Gut.

Nächstes Mal also.
- Pass auf dich auf, Sousa.

Nettes Hemd.
Ich dachte schon, sie würde gleich die Handschellen zücken und mich auf der Stelle verhaften.
Hörst du mir zu?
Ich höre dir zu.
Peggy Carter.

Wir müssen etwas gegen sie unternahmen, Cal.
Sie verschwindet nicht einfach so.
Ich habe Freunde im Kriegsministerium.
Ich rufe dort gleich morgen an.

Nein!
Nein.

Ich kenne Frauen wie sie.
Was soll ich dann tun?
Ich will, dass Mr. Hunt sich um sie kümmert.
Das geht doch nicht.
Wir hatten für dieses Jahr schon genug Aufmerksamkeit von der Polizei.
Sie macht mir Angst.
- Schon gut.

Nichts ist gut.

Und du verstehst nicht, dass sie mir gedroht hat.
Was hat sie gesagt?
Sie sagte, dass sie von Wilkes wüsste und was wir getan haben.
Sie ist gefährlich.
Liebling, beruhige dich.
Sie benutzt mich, um an dich ranzukommen.
Und wenn es ihr gelingt, dann...
Wäre es nicht schade, würde der Rat davon erfahren?
Ich kümmere mich darum.
Du rufst Mr. Hunt an?
Das mache ich sofort.
Ich mache Schluss für heute, Miss Carter.

Gute Nacht, Mr. Jarvis.
Sind Sie sicher, dass Sie so spät noch trainieren sollten?
Ein abendliches Training ist das beste Mittel, um die Frustration des Tages loszuwerden.
Ja, ich verstehe.
Ihre Frustration mit dem heutigen Tag tut mir leid.
Kann ich irgendwie behilflich sein?
Nicht, dass ich wüsste.
Falls Sie einen Trainingspartner brauchen bin ich sicher, Mr. Stark würde jemanden für Sie engagieren.
Ich komme zurecht, Mr. Jarvis.
Dann gute Nacht.
Gute Nacht.
Miss Carter, geht es Ihnen gut?
Guten Morgen, Mr. Jarvis.
Miss Carter.
Wie geht es Ihnen heute?
Wie neu geboren.
Wie geht es der...
Besser, wenn ich bedenke, dass wir auf der richtigen Spur sind.
Whitney Frost handelte übereilt, doch ich werde diesen Fehler nicht machen.
Was ist das alles?
Besserungen im Sicherheitssystem.
Mr. Stark hat einige Stunden aufgewandt, das Alarmsystem zu verbessern, um nicht wieder überrascht zu werden.
Schnallen Sie sich an.
Achtung.

Furchterregend.
Eine vorläufige Maßnahme.
Ich wünsche nicht mein restliches Leben als körperlose Stimme zu verbringen.
Gehen wir es noch einmal durch.
Okay.
Machen wir doch Pause.
Peg, du bist wach.
Hast du geschlafen?
Nein.

Ein kleines Schläfchen?
Das erledige ich im Flugzeug nach Peru.
Wo willst du hin?
Peru.

Wir brauchen einen Experten für Subatomare- und Gravitationsphysik.
Und es gibt keinen größeren Experten, als meinen alten Professor, Abner Brody.
Leider nahm er sein Wissen mit, als er letztes Jahr an den Amazonas übersiedelte.
Ich hörte von Brody.

Sie kümmern sich um die Berechnungen.
Das Labor ist bis zu meiner Rückkehr Ihres.

Ich bin so bald wie möglich wieder da.
Wo ist mein Reisepass?
Sie hatten also eine interessante Nacht.
Dieser Mann ist gefährlich.
Ein Genie, aber eine Gefahr für sich und andere.
Das hat er schon oft bewiesen, aber er ist in Ordnung.
Er ist mehr als in Ordnung.
Er hat mich als Fremden in sein Haus gelassen, ohne Fragen zu stellen.
Wissen Sie, wie viele das täten?
Er ist ein guter Freund.
Es ist schade, dass Sie sich unter so unangenehmen Umständen treffen mussten.
Ich hätte Sie nicht ins Labor gehen lassen sollen.
Sie meinen, mein Labor?
Um meine Arbeit zu holen?
Wer sonst hätte es tun sollen?
Wie es auch sei, es tut mir leid, dass Sie verletzt wurden.
Ich weiß.
Besser ich als Sie.
Deshalb kann ich nicht hier bleiben.
Nicht bleiben?

Jemand wollte mich töten und nun haben sie es auf Sie abgesehen.
Ich werde mich zurückziehen, bevor noch jemand verletzt wird.
Wenn sie sich von jenen zurückziehen, die Sie beschützen wollen, sind Sie so gut wie tot.
Hätten Sie es ohne meine Hilfe aus dem Griffith Park Observatorium geschafft?
Ich komme zurecht.
Seien Sie kein Idiot.

Falls Whitney Frost Expertin für Nullmaterie ist, dann sind Sie unsere beste Chance.
Miss Carter...
Sie gehen nirgendwo hin.
Und ich heiße Peggy.
Peggy.
Ich gehe nirgendwo hin.
Gut.
Gut, dass du das eingesehen hast.
Ich habe nichts eingesehen.
Ich bin sicher, ich bringe euch alle in Gefahr.
Aber wenn du nicht willst, dass ich gehe, dann ist das Grund genug für mich, zu bleiben.
Einverstanden.
Wow.

Tut es weh?
Hoffentlich nicht so sehr wie das Loch, das ich in seine Hand geschossen habe.
Wollen Sie wirklich keinen Personenschutz?
Ich will zurück an die Arbeit.
Ich dachte, Sie würden mit Thompson heute zurück nach New York fliegen.
Ich werde diesen Flug wohl verpassen.
Haben Sie etwas herausgefunden?
Durch Nachforschungen über Isodyne fand ich deren Geheimwaffe.
Agnes Cully aus Oklahoma.

Das sind Patente.
Ist sie eine Erfinderin?
Und mehr.

Die Funkfrequenzmodulatoren, welche die Alliierten benutzten, um kodierte Nachrichten über die feindlichen Linien zu senden.
Die Rotation der Frequenzen war ihre Idee.
Was hat sie mit unserem Fall zu tun?
Peggy Carter darf ich Ihnen Agnes Cully vorstellen?
Whitney Frost ist ihr Künstlername.
Der Liebling Amerikas ist das Genie hinter Isodyne.
Die Augen der Nation sind auf sie gerichtet, aber keiner kann sie sehen.
Wie lange hast du Zeit?
Das Flugzeug geht in etwas mehr als einer Stunde.
Genügend Zeit.
Ich weiß, dass dir die Entscheidung gestern nicht leicht gefallen ist.
Du sollst nur wissen, dass ich dein Vertrauen in mich sehr zu schätzen weiß.
Wenn du glücklich bist, bin ich es auch.
Vater wird sich über unsere Zusammenarbeit freuen.
Gut, dann sind alle zufrieden.
Insbesondere dein neuer bester Freund.
Jack Thompson.

Jack, ich freue mich, Sie kennenzulernen.
Wir von Isodyne sind Ihnen alle zu großem Dank verpflichtet.
Es war eine aufregende Woche.
Freut mich, Mr. Chadwick.
Du kannst ihn Calvin nennen.
Obwohl du dich vielleicht gleich an Senator Chadwick gewöhnen solltest.
Anderson schmeißt Wahl
Auf das jüngste Mitglied des Arena Clubs.
Der alleinige Senatskandidat.
Wer hätte das gedacht.
Meinen Glückwunsch.
Miss Frost, hätten Sie eine Minute?
Aber sicher.

Ich hatte gerade ein Gespräch mit dem Studio.
Alles in Ordnung?
Ich sage es nicht gerne.
Sie wollen Sie auswechseln.
Wie bitte?
Sie wollen ein neues Gesicht.
Jemand jüngeren?
Ich sagte ihnen, dass ich gehen würde, falls sie das tun.
Ich sagte, dass niemand meinen Star so behandeln darf.
Da gaben sie auf.
Ja.
Oh, mein Gott.

Sie sind mein Mädchen.

Ken, danke.
Wirklich, ich danke Ihnen sehr.
Sie sind so wunderschön.
Ken.

Was ist das?
- Nichts.

Was ist mit deinem Gesicht los?
- Nichts.

Warte!
Oh, mein Gott!