# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okay, wo ist es?
Verdammt.
Wir haben eine Leiche am Strand.
Wurde beim Rettungsturm 17 angespült.
Hey, Mann...
Ich wohne gleich da...
Gleich da am Strand.
- Ich muss mich verirrt haben.

Das ist unsittliche Entblößung.

Detective Martin Riggs, zu Ihren Diensten.
Sie müssen sich bedecken, Detective.
Berechtigter Punkt, Officer.
Die Sonne kann heftig sein.
Weitermachen.
Würdest du dir bitte was anziehen?
Ich bin angezogen.
Schieb deinen schmalen Hintern hoch und bedeck ihn.
- Wir haben heute Gesellschaft.

- Er wird schlimmer angezogen sein als ich.

Fass diese Rippchen nicht an.

Ich wünschte, wir könnten dasselbe von dir sagen, Baby.
Seit drei Wochen bist du zu Hause und hast die Auszeit nicht wirklich genossen.
Morgen gehe ich wieder arbeiten.
Falls wir wegen der Schießerei freigegeben werden.
- Was sagt Avery?

Was sollte ich tun?
Mein Partner fesselte mich an seinen Trailer
- und ich fuhr einen Truck durch die Wand...

- Welchen Teil?

- Ich meinte, er fesselte den Verdächtigen...

Ja, Frau Anwältin.
Nun... stell einfach sicher, dass er unsere eine Regel versteht:
Nach jeder Schicht kommst du heim zu mir.
Ich werde ihm das glasklar machen, meine Dame.
Und wenn dich jemand fesselt, dann bin das ich.
Nebenan habe ich Handschellen.
- Das ist ekelhaft!

- Wir essen gleich!

- Entspann dich, Murtaugh.

Hier ist Debbie Sue, Ihre Maklerin aus El Paso.
Ich habe versucht, Sie zu erreichen.
Tut mir leid, ja, war viel los diese Woche.
Tolle Neuigkeiten.
Das reizendste junge Paar machte gerade ein Angebot für Ihr Haus.
Was soll ich tun, Süßer?
Mr. Riggs, sind Sie noch da?
Verkaufen Sie es.
Roger?
Vergisst du was?
Komm schon, Baby.

Ärztliche Anweisung.
Was wissen die schon?
Wie man dich wiederbelebt, wenn dein Herz mitten im Kreißsaal aufhört zu Schlagen.
Ja, davon abgesehen.
Ich habe nachgedacht.
Du machst den Job seit 25 Jahren.
Ohne einen Kratzer.
Du arbeitest drei Tage mit Riggs, ihr schrottet zwei Autos, bringt euch fast dabei um.
Was willst du sagen?

Dieses ganze Abendessen war deine Idee.
Ich mag Martin.
Ich meine, er tut mir leid.

Ist er irre?
Hat er irgendeine Ahnung, wie hart ich an den Rippchen gearbeitet habe?
Ich glaube nicht, dass er kommt, D.
Sehr scharfsinnig.

Roger, hör auf.
Denkst du, du solltest ihn anrufen?
- Vergewissere dich, dass es ihm gut geht.

- Hallo?

Kein Anruf?

Weißt du was?

Und du sollst außerdem wissen, dass ich verletzt bin.
Und ich bin manns genug, es zu sagen.
Hast du nichts zu sagen?
Nichts zu deiner Verteidigung?
Ich vermisse dich auch, Rog.
Lethal Weapon S01E02 "Surf N Turf"
Übersetzt von hooky Alex Korrigiert von Shay-Zee
Ich lade dich zu mir nach Hause ein, um mit meiner Familie zu essen, ich knete drei Tage an diesen Rippchen herum, bis sie vom Knochen fallen.
Kein Anruf, keine Entschuldigung.
Du sitzt nur da mit deiner Sonnenbrille, als wärst du der verdammte Johnny Depp.

Mann, setz die blöde Brille wieder auf.
Crockett und Tubbs, rein hier.
Hat einer von euch eine Ahnung, was das für eine Zahl ist?
- Die Anzahl Wörter im Buch Genesis.

- Torten...

Es ist die Summe, die ihr die Stadt durch drei Tage Zusammenarbeit gekostet habt.
Trotz dieser unglaublichen Kosten hat der Staatsanwalt nicht gefordert, dass ich euch entlasse.
Wisst ihr, was wir tun?

Wir haben einen 415 in den Hollywood Hills.
- Cool.

- Es ist eine Lärmbeschwerde.

Ich bin länger bei Raub und Mord als du.
Und wenn du bleiben willst, musst du den Bossen zeigen,
- dass diese Zahl nicht steigen wird.

Gehen wir.
Hey, komm schon, ist dieser Kerl wirklich diensttauglich?
Nein, aber das ist nicht meine Entscheidung.
Ich verstehe es auch nicht.
Der Kerl muss mächtige Freunde haben.
- Vertrau mir, der Kerl hat gar keine Freunde.

Und Murtaugh, erinnere ihn, dass er die Lärmbeschwerde beheben soll, nicht eine verursachen.
Hey, ihr fragt mich, warum ich boxe.
Sagt mir, in welchem anderen Job man am Ende des Abends $50 Millionen verdient?
Versteht ihr?
Bin ich ein Schläger?

Ich bin ein Spezialist.
Ein Geschäftsmann.
Verdammt, das sind Waffen der nächsten Generation!
Wieviel kann ich haben?
So viele Sie brauchen.
Schau, wen ich gefunden habe...
Kümmer dich darum.
Hey, weißt du was?

Wir brauchen keine persönliche Beziehung.
Halten wir es beruflich.

- Cool, ich bin Fleisch.

- Du wohnst nackig am Strand.

- Ananas und Schinken.

Chips und Salsa.
- Okay, damit komme ich klar.

- Bestenfalls mild und stückig.

Hallo, Ma'am.

Die feiern schon den ganzen Tag.

Ich bemerke da auch was.
- Riechst du das?

Ist das das schwache Aroma von frisch gebackenem Kaffeekuchen?
Ja, ist es.
- Möchten Sie beide ein Stück?

Hey, Sie können nicht...
Hey.

Raus aus dem Truck.

410 King verfolgen einen Propantruck in südlicher Richtung auf der Outpost.
Fordere Boden- und Luftverstärkung.
Hey, Baby.
- Treibst du mir ein paar neue Klienten auf?

- Hey, kann ich dich zurückrufen?

Vielleicht sollten wir ihm heute Abend noch eine Chance geben.
Können wir ihn vorerst von den Kindern fernhalten?
Ich muss los.
Schieß, Murtaugh!
Schieß!
Hey, was tust du?

Weil er einen Propantruck fährt.
Ich will keinen Kollateralschaden.
Und du willst scharfe Salsa sein.
Wie weit, denkst du, wird er mitten in Hollywood wohl kommen?
Ich würde etwa zwei Blocks sagen.
- Scorsese, was denkst du?

Ich bevorzuge die Bird Streets oder den Ausblick der Mullholand.
- Kommst du oft hier hoch?

Lassen Sie mich raten.

Sehr aufmerksam, Tango.

Ich verwechsle euch immer.
Der Name unseres Opfers ist Ronald Dawson.
Er war ein aufstrebendes Halbschwergewicht.

Ich vermute, er machte auf hart und verärgerte ein paar echt harte Kerle, die in kalt machten.
- Er war das Hauptziel.

Oder eine alternative Theorie:

Okay, mal sehen, was wir haben.
Hey, das ist mein Telefon.
Seht euch all die Einschlaglöcher an.
Unser Opfer hat sich nicht gerade bedeckt gehalten.
Okay?

Sieh mal hier.
Unser Partygirl da drüben machte Selfies.
Hier ist sie im Pool und sucht offensichtlich ihr Oberteil.
Hier kokst sie.
Scorsese, du hast eine ziemliche Party verpasst.
Und hier ist sie mit dem Gastgeber der Party.
Jetzt seht euch die Cocktailkellnerin im Hintergrund an.
- Sie rennt vor den Schüssen weg.

Oder der Schütze sah sie.
Vielleicht ist sie das Ziel.
Was für Schuhe trug die Kellnerin?
Weiße Keds.

Alles klar.
Finden wir unsere Cinderella.
Wow.

Starsky und Hutch.
- Welcher ist Starsky?

Hey, Chief, bevor du das zur Rechnung addierst, der Schaden bei der Party passierte, bevor wir da waren.
Das stimmt.

- Und du hast das Motorrad geschrottet.

- Okay, wir brauchen getrennte Rechnungen.

Das ist Special Agent Bennet Hirsch.
- FBI?

Ich bin wegen der Waffe hier, die bei der Party benutzt wurde.
Es war offenbar eine Waffe der nächsten Generation, die mehrere Projektile gleichzeitig abfeuern kann.
Aber wer würde so etwas bauen?
Könnte DARPA sein oder einer der vielen privaten Militärunternehmer.
Wir haben eine Spur zu einer Kellnerin, die vom Tatort floh.
- Sie könnte eine Zeugin sein.

Wir haben den Schützen.
Na ja, wir grillten den Schützen, aber wir waren die ersten vor Ort.
Und du vergisst den wichtigsten Teil.
Wir haben uns um die Lärmbeschwerde gekümmert.
Findet das Mädchen.
Hey, Doc, wie läuft's mit Riggs?
Machen Sie irgendwelche Fortschritte?
- Ich kann mit Ihnen nicht über einen Patienten sprechen, Murtaugh.

- Verzeihung.

Ich muss mich wohl im Datum geirrt haben.
Suchen Sie danach?
Auf keinen Fall.
Es wäre unangebracht, im Dienst zu trinken.
Aber da ich es jetzt sehe, ist es meine Pflicht, es zu konfiszieren.
Sie können es heute Abend wieder abholen.

Die Gerüchte stimmen also.
Das Frauenklo ist viel hübscher.
Das kommt mir etwas wie eine Verletzung meiner Privatsphäre vor.
Riggs, unsere Sitzungen sind Bedingung, dass Sie wieder in den Dienst dürfen.
Sie wollen arbeiten?

- Dann müssen Sie reden.

Okay.
Ich führte eine Mission an, als es schiefging.
Ich verlor meine ganze Schwadron.
Als ich zurückkam, war ich nicht mehr derselbe.
Meine damalige Verlobte war Stewardess.
Sie konnte mich nicht mehr ertragen.
Also ging sie.
Ich versuchte sie zurückzugewinnen.

- mir sogar ein Ticket für einen ihrer Flüge.

Alle bekamen eine Lebensmittelvergiftung?
- Woher wissen Sie das?

Ein verdammt guter Film.
Okay, Riggs.

Wir hatten einen netten Moment, Doc.
- Was wollen Sie von mir?

- Was ist mit Ihrem Auge passiert?

Ich schätze, das war der Punkt.
Körperlicher Schmerz ist besser als emotionaler, aber ob Sie es glauben oder nicht, reden hilft.
Was schmerzt am meisten?
- Sie ist schwanger.

Blutprobe von Cinderellas Schuh zeigt erhöhte hCG-Werte, was entweder Schwangerschaft oder Hodenkrebs bedeutet.
Dann nehme ich Schwangerschaft.
Deswegen bekommst du so viel Geld.
Sie ist zwischen 9. und 12. Woche.
Okay, Leute.

Das ist die nützliche Polizeiarbeit, von der ich rede.
Schieß los, Bailey.
Der Name beim Catering war falsch, wie auch die Adresse.
Aber sie hatten ihre Telefonnummer.
- Also hast du dieses Ping-Ding gemacht?

Wir sollten das Modem anwählen, auf geocities gehen.
Ich triangulierte die häufigste Position des Telefons durch Vergleich von Signalstärke und Verzögerung.
Bailey, hast du eine Adresse für mich, ja oder nein?
- Cinderellas Adresse, wie gewünscht.

Nicht gerade ideal für eine werdende Mutter.
LAPD.
Wir müssen wohl zurück zum Revier, um einen Durchsuchungsbefehl zu holen.
Hast du das gehört?
Klingt für mich nach einer Frau in Not.
Gut, dass wir hier sind.
- Sauber.

Natasha Belenko.
Könnte ihr wahrer Name sein.

Das ist ein pränatales Vitamin.
Man nimmt es bei Eisenmangel in der Schwangerschaft.
Woher zum Teufel weißt du das?
Ist schon gut.

Ich gehe hoch!
Okay, geh du hoch!
Hey!

Hey, hey, ich bin Cop!

Ich bin Cop.
Sie sehen nicht wie ein Polizist aus.
Ich sagte auch nicht, dass ich ein vorbildlicher bin.
Das ist keine tolle Option, Natasha.
Es geht tief runter.
Nein, nein, nein, nein!
Nein!

Schauen Sie, es liegt mir fern, jemandem zu sagen, dass er weiterleben soll.
Meine einzige Bitte ist, dass Sie noch sieben Monate warten.
Was wissen Sie über mich?
Ich weiß, dass Sie auf sich aufpassen, weil Sie dieses Kind bereits lieben.
Das Wichtigste auf der Welt für Sie ist, dieses Baby zu beschützen.
Lassen Sie mich Ihnen helfen.
Sie können uns nicht beschützen.
Ich weiß, wir haben uns erst kennengelernt, aber es ist wahrscheinlich das Einzige, das ich kann.
Riggs!
Vertrauen Sie mir.
Ich lasse Ihnen nichts zustoßen.
Verdammt.
Nein, nein, nein!
- Geht es Ihnen gut?

Ich glaube schon.
Hey!
Ist schon gut, ich bin Cop.
Die Stadt wird sich darum kümmern.
Sie sollen es auf meine Rechnung setzen.
Martin Riggs.
Hilf mir, das zu verstehen.

Eher ein hüpfendes Abtauchen mit Drehung.

- Ich hatte die Augen geschlossen.

Ich darf ihn nicht in den Einsatz lassen.

Psychologisch gesehen ist er irre, richtig?
Er leidet sehr.

Er hat vor weniger als einem Jahr Frau und Kind verloren.
Kind?
Murtaugh, Sie wussten es nicht?
Sie war schwanger.
Also, was ist passiert?
Ich arbeitete in einer Bar in San Diego, als ich begann, mit diesem Mann auszugehen.
Ich dachte, es wäre Liebe.
Eines Tages machte ich ein Foto von ihm und wollte es meiner Familie schicken.
Er wurde wütend.
Er nahm die SIM-Karte raus und steckte sie in die Mikrowelle.
Wie heißt dieser reizende Gentleman?
Gino Corelli.
Aber ich denke nicht, dass er echt ist.
- Ich wollte Schluss machen, als...

Also folgte ich ihm eines Tages zu einem Motel.
Ich guckte durchs Fenster und erwartete, ihn mit einer anderen Frau zu sehen.
Aber stattdessen waren da Taschen mit Geld und Waffen in Kisten.
Dann sah er mich.
Und kalt wie Eis schoss er auf mich.
Ich hatte Angst, also floh ich nach LA, um mich zu verstecken.
Auf der Party war dann einer der Männer aus dem Motel.
Er sah mich und dann...
Ist schon gut.
Natasha.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
Sie und Ihr Kind werden sicher sein.
Ich will sie in Schutzhaft.

- Ich übernehme die erste Schicht.

Riggs, Sie werden nicht bestraft.

Der Tag ist um.

Also gut, wir sehen uns morgen, ja?
Ja.
Möchtest du mit uns essen?
Nein.
Nein?

Einfach nur Ablehnung.
Komm schon, Rog.

- Okay?

Nicht mal respektablen Kopfsalat.
Mann, ich habe drei Tage an diesen Rippchen gearbeitet.
Man sieht sie nur an und sie fallen von den Knochen.
Wenn du allein hier bleiben willst, ist mir das recht.
Meine Rippchen sind superb.
Rog.
Ich bin aus Texas.
Komm schon, mach dich nicht lächerlich.
Hast dein Ding mit den Rippchen...
Nein, nein, lass es Martin haben.

- Er will es nicht.

Für eins habe ich noch Platz.
Darf ich aufstehen?

Telefon auf den Tisch.
Und du kannst gehen, sobald unser Gast fertig ist.
Ich bin fertig.
Geh.
- Bier?

- Okay.

Komm schon, Rog!

Du willst nicht, dass er vollgekotzt auf dem Rasen einer Studentenverbindung aufwacht.
Mein Ratschlag?
Zwei Bier am Tag und ein Whiskey-Shot an den Wochenenden.
Ärztliche Anweisung.
Okay, ein Bier.
Nachdem du deine Hausaufgaben fertig hast.
Er soll nicht denken, dass es eine Art große Rebellion ist.
- Richtig?

Nur ein...
Das reicht.
Du würdest vielleicht einen Vater abgeben.
Hey, tut mir leid deswegen.
Weswegen?
Baby?
- Hilfst du mir oben?

Ich hörte heute im Gericht eine verrückte Geschichte.
In den Hills gab es eine Hochgeschwindigkeitsjagd.
Ein paar Heldencops jagten einen Propangastruck,
- der einen Krater in die Straße sprengte.

Und ich würde sie nicht Heldencops nennen.
Diese Dinge werden übertrieben.
Okay, ich wollte nicht, dass du dir Sorgen machst.
Roger, ich bin seit 20 Jahren eine Polizistenfrau.
Mit Sorge habe ich leben gelernt.

Okay, tut mir leid.
Aber meine letzten drei Jahrzehnte als Cop waren nicht so interessant und actiongeladen wie die drei Tage mit Riggs.
Das habe ich bemerkt.
Er ist ein guter Mann.
Und ich kann mir nicht vorstellen, was er durchgemacht hat.
Er hat sein Kind verloren.
- Was?

Baby, weißt du noch, als du auf Streife warst und dieses Crackhaus hochgenommen und einen Streuner mitgebracht hast?
Ja.

Oh, Gott, Roger.

Er biss die Sofalehne ab, kackte überallhin und griff jeden Fremden an.
Was willst du sagen?

Ich will sagen... obwohl wir ihn liebten, könnten wir Roscoe heute nicht halten.
Warum?

Schönere Sachen?
Weil wir mehr zu verlieren haben.
Riggs!
Verzeiht die Verspätung.

Ich wusste nicht, dass es so förmlich wird.

Ich habe Bagels mitgebracht, also...
Könnten Sie bitte ein Messer benutzen?

Verzeihung.

Die gefundenen Kugelfragmente am Tatort und der Leiche sind besonders tödlich.
Sie spalten sich im Flug, was ihnen einen größeren Radius und fast 100% Genauigkeit gibt.
So was macht man nicht.
Das macht es nicht leckerer, es ist seltsam.
Das Gute an diesen Kugeln ist, dass sie nur aus einer Waffe abgefeuert werden können, einer MG10.
Sie ist im Inland verboten und darf nur Übersee vom Militär benutzt werden.
Eine kam raus.

Eine private Waffenfirma, Stonehill Industrial Group.
Im Süden von San Diego.
Hey, hattest du Glück mit der Augenzeugin?
Sie ist in Schutzhaft, geht heute die Verbrecherkartei durch.
Hey, meine Herren, nur ein gut gemeinter Rat.
Waffenhändler nehmen die Anschuldigungen wegen Waffenunterschlagung nicht einfach hin.
Was er meint, ist, dass das eine Regierungs- Einrichtung ist, geht also vorsichtig vor.
Ich nehme Riggs zu einer Waffenfabrik mit.

Ich verstehe nicht, was die Schießerei irgendeiner Gang mit dieser Firma zu tun hat.
Weil wir glauben, dass eine Ihrer Waffen die Mordwaffe war.
Die MG10.
Das ist unmöglich.
Diese Waffe wird nur vom Militär im Ausland genutzt.
Sie müssen mich auch mal eine von denen testen lassen!
- Das ist ein geschlossener Bereich.

Martin Riggs.
Ich nehme an, dass Sie Aufzeichnungen über jede Waffe, die Ihre Fabrik herstellt, haben.
Ja.

Jack Kirstein.
- Leiter der Waffentests.

Lassen Sie mich raten.

Haben Sie vor kurzem scharf geschossen?
Ich habe versucht, einen Kojoten, der eingedrungen ist, zu töten.
Haben Sie ihn gekriegt?
Der gerissene Bastard entkam.
Kann ich das sehen?
Sicher.

Das große Gebäude in Arlington?
Oder ich könnte Ihre Fabrik stilllegen, bis ich einen Durchsuchungsbefehl habe.
Sie wissen schon, das stinkende, kleine Gebäude in der Innenstadt von L. A.
Ich könnte Sie für mehrere Tage dicht machen, vielleicht sogar Wochen.
Sie haben 20 Minuten.
Okay, aber stoppen Sie erst die Zeit, wenn ich angefangen habe zu lesen.
Okay, los.
Oh, was sind das für welche?
Ich teste die Waffen.

Woran erkennen Sie, dass sie defekt sind?
Oh, mein Gott, es tut mir so leid.

Das ist nur für autorisierte Profis!
- Sie müssen jetzt gehen.

Diese Waffe ist aber dennoch defekt.

Sie sollte unverzüglich vernichtet werden.
Hey, Mann, während du mit Spielzeugen gespielt hast, schau, was ich gefunden habe.
Alle defekten Waffen wurden an ATF übergeben, damit sie zerstört werden.
Und sieh mal, wer gerade ein ganzes Lager dieser MG-10 übergeben hat.
War das Joe...
- Gonzo?

Wir wissen nicht, wer er ist, aber das ist ein verdammt guter Anfang.
So geht Starsky ab.
- Oder wir könnten ihn einfach anrufen.

- Weil ich seine Nummer gleich hier habe.

Du könntest Huggy Bear sein.

Da wir gerade davon sprechen, wie rutschst du so über die Motorhaube?
Denn ich kann das hervorragend.
Wenn es drauf ankommt, könnte ich perfekt über die Motorhaube rutschen.
Stell dir vor, es würde drauf ankommen.
Weißt du was, ruf einfach die verdammte Nummer an.
- Entschuldigen Sie, Sir.

Was?

Riggs?
Es war Hirschs Stimme am Telefon!

Hey, Schatz.
Hast du mich vermisst?
Das ist meine Schuld.

Ist es nicht.

Außerdem wissen wir noch nicht, was passiert ist.
Merkst du, dass du in der falschen Spur bist?
Ich gab ihr mein Wort, dass sie sicher wäre.
- Bailey.

Nun, sie ist weg.

Nahm sie ins ATF-Büro mit, um Fotos zu machen.
Agent Hirsch könnte nicht wissen, dass seine Tarnung aufgeflogen ist.
Alle Regierungsfahrzeuge sind mit GPS ausgestattet.
Okay, bin dabei.

- Ja!

Orte ihn und ruf uns zurück.
Na los!
Wir haben ein Problem.
- Ihre Cops haben heute um Stonehill herumgeschnüffelt.

Wir müssen sie jetzt an einen sichereren Ort schaffen.
Aber vorher müssen wir uns um das da kümmern.
Wenn wir es jetzt melden, wird das SWAT- Team mindestens zehn Minuten brauchen.
Japp.
Also gehen wir in einen Raum voller ausgebildeter Killer.
Mit Gewehren, die eine hundertprozentige Tötungsrate haben.
In Ordnung.
Ich wollte nur sicherstellen, dass du auf dem Laufenden bist.
Bereit?
- Ich bin bereit.

Hey, hey.
- Ja?

Du bleibst hier draußen und sicherst die Umgebung.
- Ich gehe rein.

Ich gehe rein, du bleibst hier draußen und sicherst.
- Okay, wir sehen uns drin.

Sei still!
Verbindung unterbrochen
Okay, das muss so aussehen, als hätte man mich in einen Hinterhalt gelockt, bevor ihr sie tötet.
Nein!

Ich werde es so aussehen lassen, als wäre ich ins Kreuzfeuer geraten, also müssen Sie genau in diese Schulter schießen.
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Schuss platzieren können?
Ich prüfe beruflich Waffen.
Es gibt keinen Besseren.
- Sind Sie okay?

In Ordnung, es ist vorbei!

Ja, das werden wir nicht tun!

Ja, gut, das SWAT-Team wird jede Sekunde hier sein!
Wirklich?

Er hat uns, Rog!
Ich meine, das mit den Trotteln war ein wenig hart, aber...
Vielleicht sollten wir einfach aufgeben.
Zur Hölle, nein!

Hey, um ehrlich zu sein, Roger, du bist ein schrecklicher Schütze.
Ja, ich mag kein Scharfschütze sein, aber ich treffe, was vor mir ist!
Ja.
Triff, was direkt vor dir ist, Rog.
- Und hey...

Mach dir diesmal keine Sorgen um Kollateralschäden.
Hast du daneben geschossen?
- Das Ziel ist riesig!

Du solltest den Benzintank treffen!
- Ich habe den Benzintank nicht im Blick!

Oh!

Oh, Mann.
Bitte sag mir jemand, wo Riggs und Murtaugh sind.
Wir könnten unsere Sitzung auf die Herrentoilette verlegen, wenn Sie sich dabei wohler fühlen würden.
Nein.

Nun, nachdem ich den Bericht gelesen habe, scheinen Ihre und Murtaughs Handlungen gerechtfertigt gewesen zu sein.
Um nicht zu sagen, heroisch.
Das war nichts Besonderes, Ma'am.
Ich nehme an, das gehört zu Ihrem Job.
Es muss sich gut angefühlt haben, ihr und ihrem Kind eine Zukunft zu geben.
Wir könnten hier sitzen und über miese zweitklassige Filme reden...
- Klassiker.

- wie Ihre Pläne für heute Abend aussehen?

- Ich meine...

Wenn sonst niemand um Sie herum ist.
Wenn Sie nach Hause gehen.
Nun, ich habe kein Zuhause.
Habe es kürzlich verkauft.
Sie meinen, in Texas.
Riggs, ich kann Sie nicht heilen.
Keine Worte der Welt können das ersetzen, was Sie verloren haben.
Ich möchte nur helfen, Ihnen etwas Schmerz zu nehmen.
Sorry, Doc.
Schmerz ist alles, was ich habe.
Ob ich Angst um mein Leben hatte?
Das Leben einer Frau war in Gefahr.
Was hätte Roger Mayfield Murtaugh tun sollen?
Nun, manche mögen es heroisch nennen.
Ich mag es nicht, solch großkotzige Worte zu verwenden.
Ich nenne es einfach...
Dienstag.
Ich kann es kaum abwarten, vom Mittwoch zu hören.
Baby?
Was machst du hier?
Ich kam, um nach einem Klienten zu sehen, der fälschlicherweise verhaftet wurde.
Aber wenn ich schon hier bin, würde ich gerne mehr über
Mayfields Taten hören.
- Ach, es war nichts, es war nur...

Nur Dienstag?
- Dienstag, ja.

Oh, sie muss abgefallen sein.
- Weißt du, sie ist wirklich dünn...

Okay, ich nahm sie ab.
Ich musste in eine Schießerei mit Männern, die mit illegalen
Maschinengewehren mit hundertprozentiger Tötungsrate bewaffnet waren.
Und?
Ich habe mich darum gekümmert.
Du hast verdammt recht, das hast du.
In Ordnung.
Du willst deine Uhr nicht tragen?

Also... müssen wir einen Weg finden,
- wie wir diesen Herzschlag in den Griff bekommen.

- Keine Rippchen mehr.

Keine Rippchen mehr?

Baby, Rippchen sind alles, was mir in dieser Welt geblieben ist!
Ich meine, außer dir und den Kindern.
- Hey.

Was machen Sie denn hier?
Einen Unschuldigen befreien.

Von der Psyche-Analyse.
Und?
Sind Sie verrückt, Riggs?
Sieht ganz danach aus.
Nicht für mich.
- Haben Sie einen schönen Abend, Trish.

Martin.
Egal, was ich zu Roger sage, er wird Ihnen in jeden Kaninchenbau folgen, in den Sie gehen.
Und das ist okay.

Aber ich kann mir nicht vorstellen, was ich tun würde, wenn ich ihn verlieren würde.
Also müssen Sie mir eins versprechen.
Dass Sie am Ende jeder Schicht... sicherstellen, dass er zu mir nach Hause kommt.
Ja, Ma'am.
Ich werde alles dafür tun, was ich kann.
Von dem, was ich höre... dürfte das reichen.
Du bist ein Glückspilz, Rog.
Das bin ich.
Hey.
Magst du auf einen gegrillten Heilbutt rüberkommen?
Ich glaube, ich passe.
Wie wäre es mit einem Drink?
Sicher.
Ich kenne einen netten Laden.
Pst!
- Okay, warte...

Ich dekoriere.
Ja, okay.
Oh, die gehören mir.
Ich liebe sie.
Ist es hier drin zu hell, Baby?
- Hör zu, was passiert ist...

Stell die Rippchen weg, Roger.
Stell sie weg.
Dürfte ich...?

Gute Nacht, Baby.
Gute Nacht, Martin.
- Gute Nacht, Trish.

Sie sagte nein.