# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Haben Sie einen Mann in einem Kordmantel vorbeikommen sehen?
Sir?
Sir?
Junger Mann, dunkle Haare, Kordmantel.
OMAHA-POLIZEI STREIFENPOLIZIST
Sahen Sie ihn?
Würden Sie da rauskommen?
Öffnen Sie bitte Ihre Jacke für mich.
Na schön, gehen wir.
Gut gemacht.
Nehmen Sie sich einen Anwalt.
Arschloch.
Die Schnecken müssen gleich raus.
Alles klar.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kann ich Howard also sagen, dass du nicht aufhörst, in Ruhestand gehst oder sonst was?
Und können wir diesen Scheiß von den Wänden abmachen?
Ich rufe mal Howard an.
Jimmy.
Ist dir klar, dass du gerade eine schwere Straftat gestanden hast?
Ich schätze schon.
Aber du fühlst dich besser, oder?
Außerdem steht dein Wort gegen meines.
Ganz richtig.
Er kommt zurück.
Wen kümmert es, was ich sagte?
Warum schaust du einem geschenkten Gaul ins Maul?
Was immer es war, er ist darüber hinweg, ok?
Ach übrigens, gern geschehen.
Jimmy.
Jimmy, wenn du helfen willst, dann wenigstens mit Feingefühl.
Du reißt den Lack von der Täfelung.
An die Täfelung hättest du denken sollen, bevor du sie beklebt hast.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
Einfach so.
Roll es vorsichtig mit dem Daumen ab.
Dann nimm den anderen Daumen.
Rauf und runter.
So lässt es sich schön abrollen.
Jetzt du, zeig's mir.
Vorsichtig.
Links, rechts.
Schon verstanden. "Auftragen, polieren".
Mr. Miyagi.
Karate Kid.
Im Ernst?
Großer Gott.
Ja.
Mabel geht in den Berg rein, und sie trifft den König der Brownies, der gibt ihr so einen superleckeren Wackelpudding und...
Heilige Scheiße. 1912.
Sie schrieb ihren Namen rein.
Das las sie den Schulkindern im Jahr vor, in dem die Titanic unterging.
Ich habe es dir vorgelesen.
Wie alt war ich da, fünf oder sechs?
Du hattest damals dieses komische Nachtlicht, nach dem du ganz verrückt warst.
Es war...
Daffy Duck.
Ein Daffy-Duck-Imitat mit komischem roten Schnabel.
Die wurde so heiß, wir dachten, das Haus brennt ab...
Keiner durfte es anfassen.
Wie hieß das kleine Mädchen noch mal, das drei Häuser weiter wohnte?
Sie spielte immer im Dreck.
Glaub nicht, dass ich je vergesse, was heute hier passiert ist.
Und du wirst dafür bezahlen.
Sie haben meinen Garten nicht erwähnt.
Ihr Garten ist Teil Ihres Grundstücks, damit gehört er zum Anwesen, das an Jenn geht.
Er gehört zum Haus, Mom.
Ich denke, Sie müssen ihn explizit erwähnen, falls ein korrupter Richter beschließt, mit Tricks zu kommen.
Mal sehen.
Garten.
Erwähnen Sie den Lilienteich.
Der ist in meinem Garten.
Seerosenteich.
Mrs. Aherne, falls Sie oder Margaret je was von mir brauchen, egal was, können Sie mich jederzeit anrufen.
Das sind Mrs. Siemasko und ihre Tochter Jenn.
Du bist eine Superheldin.
Du hast wirklich was gut bei mir.
Also, wie geht's Chuck?
Krise abgewendet, nehme ich an.
Er ist wieder ganz der alte Chuck, also...
Willst du darüber reden?
Kommt drauf an.
Es könnte um die Sache gehen, über die du, wie du sagtest, nie reden willst.
Ich muss weitermachen.
Ein Scherz, oder?
Ist dir klar, wie ich hinterherhinke und dass ich auch noch acht Testamente aufsetzen muss?
Die Testamente mache ich.
Es sind meine Mandanten.
Nehme ich Mandanten an, kann ich sie nicht dir übergeben.
Wen juckt das?
Ich bat alle, ein andermal zu kommen.
Das Geld kannst du behalten.
Tu nicht so, als ob ich das gewollt hätte.
Herrgott, habe ich nicht genug um die Ohren?
Bist du sauer?
Ich bin nicht sauer.
Ich...
Ich denke nur über Verschiedenes nach.
Zehn Minuten lang hat Chuck mich heute nicht gehasst.
Ich hatte vergessen, wie sich das anfühlt.
Ist dir klar, dass du gerade eine schwere Straftat gestanden hast?
Ich schätze schon.
Aber du fühlst dich besser, oder?
Außerdem steht dein Wort gegen meines.
Hier ist es zu Ende.
Howard.
Hier hört es auf.
Könntest du...
Ja.
Glaubst du mir jetzt?
Ich weiß gar nicht, wo ich anfangen soll.
Aber ja, ich glaube dir.
Dein Bruder ist wirklich ein Dreckskerl allererster Güte.
Nichts für ungut.
Ich wünschte wirklich, du hättest mich in deine Pläne eingeweiht.
Ich rede nicht über den Herzinfarkt, den ich deinetwegen fast bekam.
Du kennst die Regeln für Beweise besser.
Aber eine heimliche Aufnahme mit einer problematischen Beweiskette?
Spielte man das einer Jury vor, riefe Jimmy ein Dutzend Experten auf, die sagen, es sei nicht seine Stimme.
Ganz bestimmt.
Hast du vor, es Kevin Wachtell von Mesa Verde vorzuspielen?
Denn, so traurig es ist, der Zug ist abgefahren.
Die bekommen wir nicht zurück.
Ich glaube nicht mal, dass die uns vorlassen würden.
Wenn die Aufnahme vor Gericht und für die öffentliche Meinung nutzlos ist, worum geht es dann?
Mir fällt dafür kein einziger Verwendungszweck ein.
Mir schon.
TU'S NICHT
Hey, Mister.
Wir schließen in 15 Minuten.
Rufen Sie mir bitte ein Taxi?
Was ist mit Ihrem Wagen?
Behalten Sie ihn.
TERRORISTEN-JAGDERLAUBNIS
Five J's Abschleppdienst.
KEIN GEHEUL
Broadway.
Bobby Foster.
Wie war das gleich?
Ehrmantraut.
Ja.
Er soll einfach vors Tor fahren und hupen.
Ok.
Danke.
Ist unterwegs.
Danke.
TANKVERSCHLUSS
Haben Sie einen Tankdeckel für einen '87-Caprice-Kombi?
Ja, der blaue da unten müsste ein GM-Tankdeckel sein.
Soll ich die nicht zum Auto tragen, Mrs. Vankamp?
Seien Sie nicht albern.
Ich hoffe, ich habe mit meinen alten Fotos nicht Ihre Zeit vergeudet.
Nächstes Mal zeige ich Ihnen die Konfirmation meiner Nichte.
Warten Sie, bis Sie die Blumen sehen.
Rosen, Petunien, Orchideen.
Das bin wohl ich.
Schön, Sie wiederzusehen.
Ich eskortierte Sie und Ihre Mandanten auf meinen Stützpunkt.
Zeigte Ihnen Gastfreundschaft und Respekt.
Nun erfahre ich, dass jedes Wort eine Lüge war.
Captain, setzen Sie sich doch.
Ich hole Ihnen einen Gratiskaffee oder lieber Limonade?
Und Ihr sogenannter Kriegsheld Fudge Talbot?
Ich gebe zu, wir nahmen uns gewisse künstlerische Freiheiten.
Sie betraten unter Vortäuschung falscher Tatsachen eine Basis.
Ich bin kein Experte für Ihre Verfahren, Protokolle und so.
Falls wir gegen einige davon verstießen, entschuldige ich mich dafür.
Was ist passiert?
Hey, wem wurde geschadet?
Für Sie ist das alles also nur ein Riesenwitz.
Sie sollten sich klarmachen, dass er die meisten aufbaut.
Tja, das war Tom Cruise auch nicht, und sehen Sie, was Top Gun bewirkt hat.
Sie haben mich angelogen.
Sie haben mir ins Gesicht gelogen, und das muss ich ahnden.
Wir müssen uns wohl darauf einigen, dass wir uneins sind.
Wollen Sie den Kaffee mitnehmen oder...
Läuft er noch, geh ich zum Rechtsoffizier und wir gehen gegen Sie vor.
Unerlaubtes Betreten, falsche Angaben, Vortäuschung, das volle Programm.
Wegen acht Sekunden eines Werbespots?
Ziehen Sie den Spot zurück, sonst gibt es ein böses Ende.
Ist das klar?
Zwingen Sie mich.
Bringen Sie Ihren Kommandanten her.
Ich werde erklären, wie Sie uns den roten Teppich ausrollten.
Weil Sie mich angelogen haben.
Nicht, soweit ich mich erinnere, und dafür habe ich Zeugen!
Sind Sie gern Captain bei der Air Force?
Denken Sie, die USA will einen alten Mann im Rollstuhl verklagen?
Oft tut er's, und muss er vor Gericht, ganz bestimmt, glauben Sie's mir.
Sie sind ein Stück Dreck, das Unfallopfer jagt.
Immer auf dem hohen Ross.
Immer will einer, dass ich mich fühle wie...
Hören Sie...
Ich bin Anwalt, das mache ich den ganzen Tag, also wie wär's damit?
Ich werde keine Düsenflugzeuge fliegen.
Ich kenne Typen wie Sie.
Sie halten sich für so verdammt schlau.
Und Sie glauben, Sie bräuchten niemandem gegenüber ehrlich zu sein.
Aber die Zeiten ändern sich.
Nichts bleibt ewig.
"Diesem Anwalt können Sie vertrauen", von wegen.
Danke, dass Sie unserem Land dienen!
Kriegen Sie das?
Ich weiß nicht.
Wie viel?
Bin ich Elektrohändler?
Kostet Sie, was es mich kostet.
Normalerweise schlage ich 500 Dollar auf, aber weil das außerhalb der Geschäftszeiten läuft...
Sagen wir $1.000.
Sie ist nicht den ganzen Tag allein?
Hey, das wird ein paar Tage dauern, also...
Ich melde mich bei Ihnen.
Und nächstes Mal wär's schön, wenn wir Geschäfte zu Geschäftszeiten machen.
Das hilft mir am Donnerstag sicher bei meiner PowerPoint-Präsentation.
Ausgezeichnet.
Das ist ein Brief von Kevin an den Regulierer in Arizona.
Dass du das alles in nur drei Tagen geschafft hast.
Lese ich das richtig?
Die erneute Anhörung wurde vorverlegt?
Ja, das sind drei mögliche Termine, je nachdem, wie ihr könnt, du und Kevin.
Vor dem 4. bekam ich keinen Termin.
Du hast ihn fast drei Wochen vorverlegen lassen.
Ich kann es noch mal versuchen, vielleicht geht's früher.
Soll das ein Scherz sein?
Kevin wird die Champagnerkorken knallen lassen.
Unglaublich, wie der arrogante Spinner bei der Anhörung mit mir sprach.
Direkt vor Kevin beschuldigt er mich, die Sache verworrener zu machen.
Die Sache verworrener zu machen.
Dabei kann er nicht mal eine Adresse richtig abschreiben.
Ich weiß, du hast Freunde bei HHM, die spucken große Töne, aber komm schon.
Typen wie der geben anderen die Schuld, wenn irgendwas schiefläuft.
Paige?
Steht unser Mittagessen Dienstag?
Auf jeden Fall, und danke für alles, Paige.
Nein, danke, dass du das Chaos beseitigst, das McGill hinterließ.
Was dagegen, wenn ich das morgen früh per Kurier zurückschicke?
Ich will's vor der Abgabe noch mal durchgehen einige Dinge noch mal prüfen.
Auf jeden Fall.
Danke.
Vertraulichkeitsanforderungen unserer Kunden;
Wie läuft's bei dir?
Gut!
Ich bin fertig!
Deine Mandanten scheinen diesen Regenbogen zu mögen.
Was hältst du davon, wenn wir verschwinden?
Klingt gut.
Bist du so weit?
EISWÜRFEL
Ernesto.
Morgen, Mr. McGill.
Fujis gab es nicht, ich habe Honeycrisps.
Haben Sie die...
Ich habe überlegt und dachte, ich sollte sie vielleicht...
Das ist sehr aufmerksam von Ihnen, aber ich brauche sie jetzt, darum...
Ja.
Gut.
Mist.
Ernesto, könnten Sie bitte mal herkommen?
Ich dachte, ich schaffe es selbst.
Danke.
Ausmachen!
Stellen Sie das ab!
Das haben Sie nicht gehört!
In Ordnung.
Ok, Ernesto...
Das ist meine Schuld, nicht Ihre.
Aber jetzt, wo Sie es gehört haben, müssen Sie eines verstehen.
Sie kennen die Vertraulichkeitspflicht gegenüber Mandanten?
Als Mitarbeiter von Hamlin Hamlin McGill unterliegen wir beide strikt dieser Vertraulichkeitspflicht.
Ich soll es niemanden sagen?
Ganz genau, ganz egal wem, welchen Grund Sie auch zu haben glauben...
Das könnte schreckliche Konsequenzen haben.
Konsequenzen, die sich auf Ihr Leben auswirken würden.
Und wir wollen doch nicht, dass Sie Ärger bekommen.
Hätte das für Sie schlimme Konsequenzen würde mich das krank machen.
Ok.
Genug gesagt.
Ich geh dann mal und räume die Einkäufe fertig ein, ok?
Danke, Ernesto.
FUNKPEILGERÄT
GERINGE BATTERIELADUNG ZIEL
KEIN SIGNAL
SIGNAL AKTIV
Am Dienstag liegen die Höchsttemperaturen bei 18°C, mit Windgeschwindigkeiten um 15 Stundenkilometer.
In der Nacht vereinzelte Schauer mit Tiefsttemperaturen um 7 °C.
Am Mittwoch dann teilweise bewölkt mit Höchsttemperaturen um 12 °C.
Im Gebiet von Grants liegen die Temperaturen bei 7 °C, der Wind weht mit 28 bis 32 Stundenkilometern aus Südwest.
Mit Steve Ricketts auf KDSK, 92,7 FM.
UNSEREM FREUND Eric Justen GEWIDMET