# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halt hier an.

Fahr zurück.

Ungefähr noch einen Meter.

Yo, Ladys.
- Was zum...

- Schau dir die an.

- Hast du's?

- Was zum Henker ist in dem Karton?

Ich glaube, das ist der Küchenkram.

Geht's?
- Hast du's?

Die Typen sind immer noch da.
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
- Lass das Geländer heil, Mann.

Schon scheiße, dass wir an der M-Linie wohnen, echt.
Weißt du, wie lang ich zur Arbeit brauche?

Ich bin nur froh, dass wir eigene Zimmer haben.
Ja, aber...
Das Kuscheln mit dir wird mir fehlen.
Wir können immer noch kuscheln.
- Versprochen.

- Wurdest du schon mal überfallen?

Was, im Ernst?
Von wem?
Ich wollte gerade zu einer Show.
Und?
Ein Typ wollte eine Zigarette von mir schnorren und hat dann mein Skateboard geklaut.
So ein Arsch.
Im Ernst.

Hattest du keine Zigarette für ihn?
Doch, ich hab ihm eine gegeben.
Er ist mir gefolgt und hat mich beklaut.
Ich wäre lieber im Wohnheim als in so einer komischen Gegend.
- Warum?

Es ist schon irgendwie...
Im Ernst, wenn ich hier aus der U-Bahn steige...
Hey, ich glaube, wir haben kein Gras mehr.

- Die haben Gras.

- Was?

- Und?

Nein, Leah, echt.

Ich hab dem Nigga gesagt, er soll dran ersticken.
Und dann hat er es voll gekriegt.
Wisst ihr zufällig, wo ich Gras oder so was herkriege?
Hältst du uns für Drogendealer, oder was?
Nein...
Ich dachte bloß, ihr könnt mir was besorgen.
Im Ernst, Kleines.
Du kannst hier nicht einfach antanzen und Fremde so was fragen, klar?
Ist das dein Ernst?
Sehe ich aus, als mache ich Witze?
Hey, Kleines.
Nimm keine Drogen, klar?
Yo, die ist scharf.
Du bist so ein Vollarsch, Nigga.

- Du gehst mir echt auf den Sack.

Hey, Leah, stimmt's?

- Nein.

- Arbeitest du hier?

Und wofür bezahlen wir dich dann?
- Sie bezahlen mich nicht.

Hey, Leute, alle mal herhören.
Diese junge Dame steht so auf das Magazin, dass sie umsonst arbeitet.
Ich mache bloß Spaß.

Schon okay.

Pass auf die Säule auf.

Sag mir, was du denkst.
Was ich denke?
- Na ja, also...

Das war eine sehr interessante Antwort.

Oh, tut mir leid.

Wo bleiben nur meine Manieren?

- Du kannst dir noch eine reinziehen.

Und?
Na also.
Jetzt fühlen wir uns gut.
Wen haben wir denn da?
- Der Bote war da.

Was ist das?
Das ist Rambo.

Er malt jetzt.

Er will den Preis hochtreiben.
Da fällt mir ein, können wir was über Rambo bringen?
- Um die Preise hochzutreiben?

Kennst du Leah?
Sie hat mich gerade mit ihrem Wissen über Kunstgeschichte bereichert.
Was meintest du?

Du hast in 15 Minuten einen Sponsoren-Anruf.
Können wir den bitte auf drei verschieben?
Das würde mir sehr helfen.

Ich hätte gern drei.
Wie heißt du?
Ich bin Blue.
- Das ist dein echter Name?

Warum heißt du so?
Weil ich immer traurig war.
Bis ich dich kennengelernt habe.
Können wir kurz reden?
Klar.

Was macht der hier?
Muss ich erst fragen, bevor ich jemanden einlade?
Leah, das ist der Scheißtyp, der dauernd unten rumhängt, weil er da vermutlich Drogen verkauft.
Klar verkauft er Drogen.

Da draußen liegt meine Tasche.

Die sehen nett aus.
Sind sie auch.

Wo kommst du her?
- Aus Oklahoma City.

Nein, da ist es flach.

Und... es ist eine Stadt.
Und warum bist du da weg?
Was soll das heißen:

- Was geht ab, Mann?

Yo, was geht, Ma?
Yo, wollt ihr uns echt ausschließen?
Ihr feiert da oben ohne uns?
Die sind bloß sauer, weil ich's zuerst ins Schloss geschafft hab.
- Die können mich.

Echt hart, Mann.
Und du bist blöd.

Was geht, Schönheit?

Oh, mein Gott.
Hilf mir hoch, Sir.
Was zum Teufel soll das?
Was geht, mein Nigga?

Yo, Ladys.

- Na klar.

Wow, verdammt.

Freut mich, dich kennenzulernen.
Katie.
Und jetzt auch mit Namen, Katie.
Shit, eine Pot-Tüte habe ich seit der Mittelstufe nicht mehr gesehen.
- Habt ihr auch Mushrooms?

Wir haben Mördergras, Mann.
Wir haben den Shit, bei dem du abgehst.
- Genau.

Auf den Shit stehst du, oder?

Echt, Ma.

Ja, aber... ich stehe wirklich auf...
Drogen.

Ihr steht doch sicher auch auf Drogen?
Nein, wir rauchen bloß den ganzen Tag Gras, und das jeden Tag.
Aber ihr verkauft sonst alles.
Das heißt nicht, dass wir den Shit selber mögen.
Wie viel willst du, Ma?
Verkauft ihr Gramm, oder was?
Ich hab 20-Gramm-Päckchen.

Und worauf wartest du noch?

Worüber lachst du, du Arsch?
- Was ist denn los mit dir?

- Der Nigga ist dauernd am Heulen.

Ich kapiere es nicht.

Verdammte Scheiße.
Was denn?
Noch nie eine echte Frau gesehen?
Du weißt schon, was ich meine.

Gefällt's dir?
Ich will nichts mit Leuten zu tun haben, die sich das reinziehen, okay?
Okay.
Das ist seit Ewigkeiten unser Platz.
Mein Dach ist euer Platz?
Da drüben ist tabu, weil sonst die Nachbarn ausflippen.
Da gibt's so eine Schlampe, ich benutze das Wort nicht oft, aber...
Diese spezielle Schlampe kommt hier rauf und dreht total ab.
Na ja, jetzt ist es mein Dach.
Was ist?

Für was für ein Mädchen hältst du mich?
Und kürz den Afro-Artikel.

Okay.

- Hi.

- Kannst du die Gästeliste aufrufen?

Wir können Jason McDonald streichen.

Und dann...

Cream sollte bei der Presse sein, also verschieb ihn.
Verschieb ihn.

Okay, du hast ihn gerade gelöscht.
Okay, kein Problem.
Verbessere es einfach und schließ es um fünf und druck es aus.
- Wir sehen uns dann dort.

Okay.

Ich bin gerade erst umgezogen und muss Kartons auspacken.
Oh, auspacken also.
Würdest du...
- "Liebe Grüße, Mom."

Danke, Mom.

Bis später, Mann.
Yo, hast du einen Kerl, Kleines?
Warum?
Ich nehme nur an, dass ein Mädchen wie du sicher einen Kerl hat.
Warum nimmst du das an?
Ich mag dich wirklich, Kleines.

Ich glaube, das ist was Echtes, Ma.

Ich werde mich um dich kümmern, Kleines.
- Du musst dich nicht um mich kümmern.

Das muss ich auf jeden Fall.
Gib mir auch was.
Ich muss mit dir reden.

Wir reden später, okay?
Es muss jetzt sein.

Yo, halt Abstand von der Lady, Mann.
- Bitte?

Was ist?
Komm schon, Mann.

Tut mir leid, Blue.

Wer ist das?
Tata, das ist meine Freundin, Leah.
Sie ist neu in den Block gezogen.

Hi, freut mich sehr, Sie kennenzulernen.
Wir gehen in mein Zimmer, okay?
Komm.

Wie viel ist das?
Das ist eine 20-Gramm-Tüte.
Jetzt echt?

Das ist eine 20-Gramm-Tüte.
Komm doch heute mit mir auf eine Party in Chinatown.
Da könntest du den ganzen Shit verkaufen.
Nein, da mische ich nicht mit.
- Wo, in Chinatown?

Da mische ich nicht mit.
Was soll das heißen, du mischst in der City nicht mit?
Komm schon, das wird ein Spaß.
Nein, schon gut.
Oh, mein Gott.

- Wahnsinn.

Hey, Freunde.

Gehen wir aufs Klo.
- Gönn dir doch Koks, Kelly.

Schon okay.
Ich nehme eine Tüte.
Das sind 60 Gramm, yo.
Na, sieh mal an.
He, Jay, sieht das wie eine 60-Gramm-Tüte aus?
Willst du es kaufen oder verkaufen?
- Wie läuft's?

Ja, alles klar.
Genial, echt.

- Wie heißt du eigentlich?

- Baby Blue.

- Kelly.

Genau.

Hey, machst du mir den Reißverschluss auf?
Zieh mal bitte am Ärmel.
Ich hasse Jumpsuits.
Was ist?

Na ja, die verkaufen Drogen bei uns an der Ecke.
An welcher Ecke?
- Wir sind gerade nach Ridgewood gezogen.

- Das ist wie Queens.

Es ist praktisch in Brooklyn.
- Willst du noch eine Line?

Katie!

Die Sonne ist grell.
Ich will dir schnell was zeigen.
- Komm, probier das.

Der Shit gestern war der Wahnsinn.

Haben wir Wasser?
Trink das Zeug.

Yo, stell dir vor, wir würden jede Nacht so viel verdienen.
So viel Geld, jede Nacht.
- Jede Nacht vielleicht nicht.

Wieso nicht jede Nacht?
Das Geld ist da draußen und jemand wird es sich holen.
Ich hol's mir.
Ich meine...

Aber ansonsten.
Weißt du, was?
Du hast Angst vorm Erfolg, mein Nigga.

- Stimmt nicht.

Nein, ich bin nur nicht blöd.
Du musst chillen.

Du heißt doch Kilo.
Geh jetzt gar nicht ein auf den Nigga.
Yo, Jose, dreh mal auf.

Halt die Fresse, Bro.
- Du hast Schiss und sonst nichts.

Einen schönen Tag auf der Arbeit, Liebling.
Wenn du auf ewig pleite sein willst, schön.
Der will nichts verdienen, bloß auf ewig an der Sozialhilfe hängen.
- Guten Morgen, Madame Katie.

Wovor hast du Schiss, mein Nigga?

Nein, das glaube ich nicht.
Oh nein.

Oh, mein Gott.

Die ist total fertig, Mann.
Yo, Jose, wenn das Mädel wieder einsteigt, fahren wir zur Wyckoff und Jefferson.
Nein, wir fahren zur Myrtle und Palmetto.
Vergiss es.

Schaff deinen dichten Arsch nach Hause.
Ich fahre da nicht in dem Zustand hin.

Du willst dein Leben lang pleite sein.
Lädst du mich zum Frühstück ein?
Wenn man zu den großen Jungs gehören will, muss man auch mit den großen Jungs spielen, Baby.
Ich fahre jetzt nicht zu dem durchgeknallten Nigga.
Ach nein?
Nein, du hast recht.

Also, schwing dich aus der Karre.

- Was laberst du da, Mann?

Beruhig dich, Mann.

Beruhig dich.
- Was soll das?

- Was hast du für ein Scheißproblem?

Was habe ich denn gemacht, Nigga?

Fass mich nicht an, Nigga.

- Nein, nein.

Wir lassen dich rumspinnen, okay?
Und wir werden nichts dagegen machen.
Wir reden morgen über den Shit.

Verkauft doch weiter eure Pot-Tütchen an die üblichen Junkies.
Dann sehen wir ja, wie viel Geld ihr macht.
Tut mir leid, Kleines.

Nimm das.

Hey.

Ich komme wieder.
Morgen, Süße.
Guten Morgen.
Kriege ich auch eine?
Aber klar.
Was machst du hier?
Was machst du hier?
Das ist kein Ort für dich, Ma.
Was immer das heißen soll.
Alles klar.
Pass auf dich auf, Süße.
Yo, Kleines.

- Muss ich?

Den Shit kannst du dalassen.

Yo, nicht stolpern.

Verpiss dich.
Alter, wie lange kennst du mich jetzt?

Ich will nicht deine Zeit oder dein Geld verschwenden.
Du willst, dass ich mir eine Line reinziehe?
Ja, na los, Mami.
Das ist gut.
Da könnten alle was von haben, wie gesagt.
Das könnte echt einiges ändern.
- Und die sind cool, ich meine...

Für Weiße.

Das stimmt.
Brauchst du echt so viel?
Ich sage dir, bei den Leuten geht das weg wie nichts.
Und gleich als Erstes am Samstag komme ich mit dem Geld.
Du machst Witze, oder?
Ich gebe dir Tausend sofort.
Verarsch mich bloß nicht, Blue.
Das würde ich nie, Lloyd.

Da hast du das Geld.

Danke, Lloyd.

Leah, wir müssen los.
Komm schon.

Er war okay.
Der Nigga ist irre.

- Hat er nicht.

Mit einer Scheißgabel.

Wenigstens habe ich das Koks.
Meinst du, ja?
Alles klar.

Wenn ich das an deine reichen Freunde vertickere, sahnen wir ab.
Verstehst du?
Wie Bonnie und Clyde, Platin-Club, die Besten der Besten.
Du lachst, aber ich meine es ernst.

Yo, magst du italienisches Essen?
Wer mag das nicht?
Das habe ich mir gedacht.

- Du ziehst ein hübsches Kleid an...

Okay, ich kümmere mich drum.

Ich bin in einer Sekunde wieder da, okay, Kleines?
Überleg, was du essen willst, okay?

Yo, ich will nur kurz reden.
Shit!

- Da hast du es.

Umfangreicher Wortschatz, Mann.
Ja, das sagst du mir?
Ja, ja.

Wenn ich es noch mal sagen muss, kommt ihr alle zurück in den Bus.
Ich werde nicht den ganzen Tag hier stehen und euch anschreien.
In die Reihe!
Und jetzt bitte geordnet weitergehen.
Kilo, der blöde Nigga.

Zwanzig.

Ja, aber...
Ich habe es doch.
Was?
Ich habe es.
Ist das dein Ernst?
Ich wusste doch, die verarschen mich.
Hast du den Shit echt?
- Und du hast echt den Shit?

Du musst Lloyd den Shit zurückgeben, und zwar sofort.
Hast du gehört?
Mann, der wird total ausrasten.
Sag ihm einfach, dass ich wegen einem Scheiß verknackt wurde.
Sag ihm dass hier drin kein Wort sage.

Aber... du kommst doch wieder raus?
Nein, Kleines.

Wenn ich rede, lassen sie mich gehen.

Ich habe Scheiße gebaut, gleich als ich dich kennengelernt habe.
Ich habe dir doch gesagt, Blue, wir finden eine Lösung.
Glaubst du das wirklich, Kleines?
Ich finde immer eine Lösung.
Du bist ja verrückt.
- Hey, setzen Sie sich zurück.

Toll.

Wir hätten es dir in die Muschi stecken sollen.
Ich glaube, in deiner ist weit mehr Platz.
Wir sind da.

Ich hasse dieses Viertel.

Was?
Was zum Henker?

Was ist jetzt?

Geh weiter.
Im Grunde ist er ein echt guter Mensch.
Seine Großmutter ist krank und er muss für ihre Medizin aufkommen.
Er muss sie finanziell unterstützen.
Er hatte eigentlich vor aufzuhören, bevor das passiert ist.
Ein Undercover-Cop hat ihm eine Falle gestellt.
Mit Hilfe eines alten Freundes.

Er hat es bloß hingestellt, also...
Nichts weiter.
Und was ich richtig unfair finde, der Anwalt, den das Gefängnis ihm zur Verfügung gestellt hat, war bis jetzt noch nicht mal bei ihm.
Was haben Sie für eine Beziehung?
Beziehung?
Woher kennen Sie ihn?
Na ja, er ist mein Anwalt...
Ich meine, mein Nachbar.
Das ist also bloß Nachbarschaftshilfe?
Ich kann nicht einfach zusehen, wie er ins Gefängnis geht.
Er kann sich nämlich keinen guten Anwalt leisten.
Ich will helfen.
Also gut.
Es macht einen großen Unterschied für den Richter, wenn jemand im Gericht ist, der die Person schätzt und für sie bürgen kann.
Vor allem wenn dieser jemand so aussieht wie Sie.
Die Menge an Heroin und Kokain, mit der Ihr Freund erwischt wurde, ist klein, aber nicht unerheblich.
Das und die Tatsache, dass Ihr Freund schon zweimal verhaftet wurde, heißt leider, dass er diesmal sitzen wird.
Ich würde sagen, er kriegt womöglich keine Ahnung, fünf Jahre, vielleicht mehr.
Hängt von den genauen Umständen der ersten beiden Verhaftungen ab.
Aber sobald ich den Vorschuss habe, gehe ich und rede mit Ihrem Freund.
Wir überlegen uns eine Lösung.

Es gibt immer Hoffnung.
Wie hoch genau ist der Vorschuss?
2500.

Na ja, das kann ich Ihnen gleich morgen früh geben, wenn das okay ist.
Das wäre toll.
Danke.

He, das ist mein Job.
Gehen Sie hier in der Stadt aufs College?
Ja, in ein paar Wochen fängt mein zweites Jahr an.
Nicht schlecht.

Im Moment?

Und was wollen Sie mal machen?
Weiß ich noch nicht.

Im Medienbereich.
- Vielen, vielen Dank.

- Schönen Tag.

Das sind zehn Unzen.
Was soll der Scheiß?

Nein, Blue sitzt im Gefängnis.

Machst du Witze?
Ein Undercover-Cop hat ihm eine Falle gestellt.
Willst du es oder nicht?
- Willst du es oder nicht?

- Nein!

- Vergiss es.

Nein.

Und zwei für drei?
Okay, zwei für drei.

Das sieht ja nicht sehr exakt aus.
Es ist einfach ein bisschen weniger als die Hälfte von der Hälfte.
Okay.

Legst du mal den Joint weg?

- Gib her.

Wieso arbeiten wir jetzt für den Nigga?

- Doch, würde er.

Seien wir doch ehrlich, Mann.
Der Nigga würde das nie für mich machen.
Doch, würde er.
- Würde er nicht.

Ich sage nur eins, Kleines.

Okay, Leute, lächelt mal für die Kamera.

Und jetzt alle: "Muschi".
Was machst du da?
Du kannst nicht einfach mein Geld nehmen.

Schon okay.
Mann, fass mich nicht an.

Komm schon, was ist?
Was soll das?
Das ist totale Scheiße, Mann.
- Alles in Ordnung?

Das war ja irre!
Yo, ich war schon zweimal hier, Mann.
Yo, ich habe mit dem Shit nichts mehr zu schaffen.
Komm mir jetzt bloß nicht zu nah.
- Leah, nimm das.

- Es tut dir leid?

- Ich habe doch gesagt, es tut mir leid!

Leah, wir sollten einfach nach Hause gehen.
Komm schon.

Komm schon!
Wir sind da.
Siebzehn Dollar.
Ich habe dich.
Du hast mir Angst eingejagt.
Wo ist Blue?

- Er wurde verhaftet.

Ich wollte vorbeikommen...
Und deswegen sind Spitzel vor meinem Haus?
- Hat er geredet?

Er schuldet mir 7000 Dollar.

Ich weiß es nicht.

- Weißt du es jetzt oder nicht?

Du weißt nicht gerade viel, oder?
- Es tut mir leid.

Ist alles cool.
Schon okay.
Schon okay.
Wir haben starke Argumente für Ihren Freund.
Es gibt klare Beweise, dass er den Verkauf gar nicht getätigt hat.
Das und die Tatsache, dass dieser Undercover-Cop,
Mr Macho, ein bisschen zu hart rangegangen ist.
Für die Information musste ich alle meine Kontakte einsetzen.
Und jetzt lasse ich nicht mehr davon ab.
Das ist ja... wunderbar.
Und jetzt kommt das Sahnehäubchen:

Also wird das Ganze womöglich wegen einer Formsache fallen gelassen.
- Im Ernst?

- Freuen Sie sich?

- Alles klar.

- Oh, vergessen Sie das nicht.

Na klar.
Was, Mom?
Oh ja, das Päckchen.

Tut mir leid, dass ich nicht angerufen habe.
Ich hatte nur so viel zu tun mit dem Praktikum und den Vorbereitungen für die Uni und so.
Ich bin in einen Kurs für Malerei gekommen.

Aber die haben von extra Material gesprochen.
Du weißt, ich will dich nicht um Geld bitten, aber...
Wow, 200!

Ja, das wäre echt toll.
Ich weiß.

Heute wollte ich die Zeitung lesen.
Ich wollte die vom Wärter, weil er sie nicht benutzt hat.
Der Nigga hat mich nicht mal angesehen.

Verstehst du?
Dann kommt so ein femininer Typ an und sagt zu mir:

Und ich: "Nein, verzieh dich.

- Warum denn nicht?

Die sind gestern wegen nichts auf den chinesischen Nigga los.
Die haben seine Zelle komplett ausgeräumt.
Dann wollten sie mir sein ganzes Essen geben.
Und ich: "Ich will sein Essen nicht.

Du musst doch was essen.
Ich esse das Obst.

Na ja, gestern gab es Hühnerschnitzel.

Aber das war es dann.

Findest du den Anwalt gut?
Schon, er ist ja Anwalt.

- Er macht das unentgeltlich.

Na ja, umsonst.
Ich habe ihm erzählt, was dir passiert ist, und er wollte helfen.

Ist das dein Ernst?
Das ist ja der Hammer.

Verflucht, ich liebe dich.

Ich...
Ich will dich vögeln.
Und zwar so richtig.
Willst du was?
Komm her.

Ich...

Ich wollte fragen, ob du...
Ob du mir vielleicht nur ganz kurz was leihen könntest.
- Ich meine, nur...

Wie viel brauchst du?

Dreizehn Riesen?

Na ja, es sind 13.000 für den Anwalt.
Und dann noch mal vier Riesen für den Dealer und...
- Was für einen Dealer?

Na ja, der Dealer...

Kelly, ich weiß nicht, was ich tun soll.
Gut, dann zieh doch um.
Was ist mit dir passiert?
Vergiss es einfach.
Warte.
Wie viel hast du noch?
Das ist...

Tut mir leid.
Ich glaube, ich gehe tanzen.
Hey, Leute!
Hey, Leute!

Hey!

Ich brauche ein Feuerzeug!
Was läuft, Leute?
24.000 beschissene Dollar!
Ich bin genial.
Das erzähle ich jetzt jedem, dass ich genial bin.
Wartet mal, ich habe eine Idee.

Ich habe eine Idee.
Gib her.

Okay, halt ihn fest.
Du Monster.
Komm rein!
Ist offen!
Da ist sie ja.

Meine Güte!

Ihr habt mich dort liegen lassen.
Wir haben versucht, dich zum Gehen zu bewegen.
Weißt du noch, wie du mir aufs Hemd gekotzt hast?

Du schuldest mir das Geld für die Reinigung.
Also, was meint ihr?
Frühstücken und dann schleichen wir uns getrennt ins Büro rein?
Oh, mein Gott, ich war ja so fertig.
Wissen wir.

Immerhin kriegst du einen Straftäter frei.
- Habt ihr es nicht gesehen?

- Das Geld.

Als ich aufgewacht bin, war es weg.
Ist das dein Ernst?
- Du machst Witze?

- Ihr habt es nicht gesehen?

Ihr habt mich da liegen lassen.
Na ja, es ist ja bloß Geld, hm?
Ja, dir fällt schon was ein.
Spinnst du, zum Teufel?
Ich muss ins Büro.
Lust auf die Bong?
Bist du sicher?
Du siehst echt hübsch aus.
Habe ich jetzt Lippenstift im Gesicht?
War ja klar.
Nun, was ich meine, ist...
Die Voruntersuchung ist in ein paar Tagen.
Wir...
Wir haben keine andere Möglichkeit.
Hören Sie, es tut mir sehr leid.
Ich glaube, Ihnen ist nicht ganz klar, wie das alles läuft.
Aber er hat doch sonst niemanden.
Sie...
- Sie...

Warten Sie eine Sekunde.
Moment.

Jetzt... kommen Sie zurück.
Der 94er ist der Beste, finde ich.
Er schmeckt nach einer Mischung aus verbrannter Erde,
Pflaumen und Weihrauch.
Nun, Sie mögen offenbar Scotch.
Ich würde auch Nagellackentferner trinken, wenn ihn mir jemand hinstellt.
Ich würde Oban nicht mit Nagellackentferner vergleichen.
Aber was weiß ich schon?
Der Wein schmeckt toll.
Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit für noch ein Gespräch mit mir nehmen.
Ist mir ein Vergnügen.
Ich kenne nicht viele Leute, die jemandem so helfen würden wie Sie.
Ich glaube wirklich, dass ich das mit dem Geld hinbekomme.
Es dauert vielleicht eine Weile, aber ich bekomme das wirklich hin.
Vergessen Sie das Geld.
Vergessen Sie es.
Ich gehe da rein und zaubere ein bisschen.
Ich ziehe jeden Trick aus dem Ärmel, den ich kenne.
Mal sehen, was wir drehen können.
Im Ernst?
Das System ist echt am Boden.
Ich habe gesehen, wie Gewaltverbrechern, Sexualstraftätern bloß auf die Finger geklopft wird.
Ein weißer Junge, der jemanden ersticht, kriegt weniger Jahre aufgebrummt als ein schwarzer, der mit einer winzigen Menge Drogen erwischt wird.
So sieht es aus.
Ich will nicht, dass das Leben eines jungen Mannes, wie das von Ihrem Freund, ruiniert wird.
Sie wissen gar nicht, wie sehr ich zu schätzen weiß was Sie tun.
Doch, das weiß ich.
Alles in Ordnung?
He, Babe.

Alles okay?
Alles okay?

Komm schon.

Hey, du musst atmen.

Komm hierher.

Alles klar?

Alles okay?
Komm her.
Ja.

Komm her.

Alles okay, Baby.

Geh runter.

Bist du wach?

Alles okay?
Du solltest echt was essen.
Deine Mom ruft mich dauernd an.
Ich habe ihr nur gesagt, dass du sie bald zurückrufst.
Weißt du, was nächste Woche dein erster Kurs ist?
Der Anwalt hat mich gerettet.

Du hättest sehen sollen, wie der Typ im Gericht rumgelaufen ist und denen verklickert hat, was sie mit mir machen sollen.
Der Hammer.
Wirf bloß nicht seine Nummer weg.
Magst du uns?
Ich will dich heiraten, Leah.
Willst du mich heiraten?
- Dich heiraten?

- Das meinst du doch nicht ernst.

Heirate mich.
Aber wir sind noch so jung.
Ja, aber so was wie dies passiert bloß einmal im Leben.
Was?
Nichts, es ist nur...
Du darfst keine Angst haben.

Dass ich zurück bin, hat einen Grund.
Hör auf!

Sag mir, wo es ist!

Du hast es doch zurückgegeben.
- Er hat bloß in der Nähe gechillt, Mann.

Wir haben bloß in der Nähe gechillt.
- Hey, wie geht's dir?

Gut.
- Hey, wie läuft's?

Was hast du diesen Sommer gemacht?
Oh Mann!