# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was bisher geschah:
In dieser Geschichte geht es um eine Stadt, die einst heil und unschuldig war.
Doch seit dem mysteriösen Mord an Jason Blossom ist alles anders.
Das ist unsere Versicherung, falls alles schiefgeht.
Versteck das gut.
Sie lenkt FP ab, während wir den Wohnwagen durchsuchen, um zu sehen, ob FP etwas mit Jason zu tun hatte, oder, noch wichtiger, mit meinem Dad.
Wir waren im Wohnwagen von deinem Dad.
Mein Dad sagte Bürgermeisterin McCoy das mit deinem Dad.
Jemand hat die Waffe,
Jasons Mordwaffe, in fps Wohnwagen getan.
Da war keine Schließkassette, keine Pistole.
Das, was Sheriff Keller gefunden hat, war vorher nicht da.
Wir müssen Jughead sagen, dass sein Dad unschuldig ist.
Ich habe ihn angerufen, aber er geht nicht ans Handy.
Zwischenzeitlich...
Was habt ihr gemacht?
Wir mussten sichergehen, dass FP nichts mit Jasons Mord zu tun hatte.
Sie wollten doch, dass Veronica da einbricht.
Alice?
Ich habe Mrs. Cooper angesprochen.
Die Waffe wurde gefunden.
FP ist der Mörder, Fall abgeschlossen, wir gehen.
Da war keine Waffe.
Junge.
Es geht hier nicht um Bagatelldiebstahl, sondern um Mord.
Gut, dann gehen wir alleine zum Sheriff.
Archie, ihr seid bei FP eingebrochen.
Egal, was ihr gefunden habt, vor Gericht ist das unzulässig.
FP ruinierte Jugheads Leben, er soll nicht auch deins ruinieren.
Arch, ich mache mir Sogen um Jughead
Hi, Mom.
Weißt du was?
Ich habe eine Busfahrkarte nach Toledo.
Ich wollte dich und Jellybean besuchen.
Ich kann auf der Couch schlafen.
Ja.
Nein, ich...
Nein, schon klar.
Vergiss es einfach, ok?
Gut, bis dann.
Ich will doch nicht nach Toledo.
Ich nehme einfach den nächsten Fernbus.
Egal, wohin er fährt.
Citrusville, Florida.
Morgen früh um 6 Uhr.
FAHRKARTEN KEIN HERUMLUNGERN
Der Wartesaal schließt in 15 Minuten und macht um 5:30 Uhr wieder auf.
Mom, was suchst du?
Unsere Reisepässe.
Wieso?
Wer weiß, was FP sagen wird, jetzt, wo er hinter Gittern sitzt.
Du glaubst also, Daddy hat ihn angeheuert, um Jason umzubringen?
Vielleicht hatte dein Dad was damit zu tun, vielleicht auch nicht.
So oder so müssen wir bereit sein.
Ich jedenfalls.
Ich habe die Bürgermeisterin bestochen, deine Unterschrift gefälscht, die Schlangen bezahlt.
Wenn das rauskommt...
Also...
Pack eine Tasche, ok?
Nur für den Fall.
Los.
Es klang so, als wollte er zu seiner Mutter in Ohio.
Vielleicht ist sein Handy alle.
Oder seine einzigen Freunde haben ihn verraten.
Meine Mutter flippt aus und ich bin kurz davor.
Wir sind am Busbahnhof, aber der hat zu.
Welcher Laden hat rund um die Uhr auf?
Habe ich doch gesagt.
Jug.
Das alles.
Juggie, wir haben Mist gebaut.
Wir alle.
Wir hätten da nicht einbrechen sollen, aber es hat was gebracht.
Mein Dad wurde gerade wegen Mordes festgenommen.
Die Pistole war nicht da, als wir da waren.
Jemand hat sie danach da hingetan.
Was soll das heißen?
Die Pistole aus Ihrem Wohnwagen passt zur Kugel, die Jason getötet hat.
Kannten Sie ihn gut, oder haben Sie das nur aus Jux gemacht?
Letzten Sommer hat mich so ein rothaariger Junge im Whyte Wyrm angesprochen.
Er wollte mit seiner schwangeren Freundin abhauen.
Polly Cooper.
Wie sich herausstellte.
Er bat mich um ein Fluchtauto und Bargeld.
Wir machten einen Deal.
Für das Auto und die Knete sollte er was für mich abliefern.
Drogen.
Ich besorgte ihm den Wagen.
Das Gras lag im Kofferraum.
Dann wurde mir klar dass das Cliff Blossoms Sohn ist.
Da dachte ich so einer hat doch alles.
Wieso braucht der mich?
Er sagte mir, was er vorhatte.
Am 4. Juli sollte seine Schwester ihn über den Fluss rudern, das Boot kentern und sagen, dass er ertrunken ist.
Ich nahm ihn mit zum Wyrm.
Warf ihn in den Keller.
Ich fesselte ihn und heckte meinen Plan aus.
Und zwar?
Cliff Blossom Bescheid geben, dass sein Sohn lebt und Lösegeld einfordern.
Einen Treffpunkt für die Übergabe ausmachen.
Aber bevor ich das tun konnte machte der Junge sich los.
Versuchte zu fliehen.
Und dann haben Sie ihn erschossen und in die Gefriertruhe gestopft.
Als es ruhiger wurde und ihr aufgehört hattet, seine Leiche im Fluss zu suchen habe ich sie da abgeladen.
Am einzigen Ort, wo wir schon gesucht hatten.
Haben Sie bei mir eingebrochen und Akten geklaut?
Ja.
Und ich habe Jasons Fluchtauto abgefackelt.
Sie hielten sich wohl für ganz schlau.
Jetzt sagen Sie es.
Haben Sie Jason Blossom ermordet?
Sir, wir müssen zu Sheriff Keller.
Da ist was falsch gelaufen.
Sheriff, wir müssen über FP Jones sprechen.
Er wurde reingelegt.
Wieso gestand er dann gerade?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GERECHTIGKEIT FÜR JASON
Polly, es ist etwas Unglaubliches passiert.
Ich war auf dem Revier.
Habe seinem Mörder in die Augen geschaut.
Jetzt haben wir endlich Frieden.
Jason hat Frieden.
Und wir...
Wir können noch mal neu anfangen, wir alle.
Laut Polizeibericht hat FP alleine agiert.
Aber ich frage mich ständig ob mein Dad eine andere Schlange beauftragte, die Pistole da hinzutun.
Surreal, oder?
Wie geht es Jughead?
Natürlich befragt er ihn.
Oder er beschützt jemanden, eine Schlange vielleicht.
Meine Mutter hat ihn mit Joaquin gesehen.
Hör auf.
Zieh meinen Freund da nicht mit rein.
Was?
Ich dachte, er kommt heute nicht.
Es tut mir leid, Cheryl.
Es reicht!
Mr. Jones, kommen Sie mit.
Cheryl?
Ich habe ihn kaum berührt.
Es ist nicht seine Schuld, Cheryl.
Selbst wenn sein Dad es war...
Alle kommen auf mich zu und umarmen mich
und sagen, wie erleichtert ich sein muss, dass der Mörder meines Bruders endlich gefasst wurde.
Dieser Albtraum ist vorbei.
Aber wieso fühlt es sich nicht so an?
Was ist passiert?
Mein zweites Verhör heute.
Keine Ahnung, wer das größere Arschloch ist, Keller oder Weatherbee.
Dein Dad ist unschuldig, wir müssen es nur beweisen.
Wer hat ihn dann umgebracht, Betty?
Sag es mir.
Wenn er es nicht war, wer hat ihn dann getötet?
Mein Leben lang warte ich, dass dieser Mann sich anständig benimmt.
Damit bin ich durch.
Das war Weatherbee.
Er macht sich Sorgen um Jugs Sicherheit nach dem Zwischenfall mit Cheryl.
Er macht sich Sorgen, wie die anderen Schüler reagieren.
Er denkt, Jughead sollte zu Hause lernen.
Jughead wird suspendiert, weil Cheryl ihn angegriffen hat.
Ist das fair?
Nein.
Können wir die Schulbehörde oder so anrufen?
Archie, ich will, dass du sicher bist.
Soll das ein Witz sein?
Vielleicht solltest du wirklich nach Chicago zu deiner Mom ziehen.
Darüber denke ich überhaupt nicht nach.
Aber vielleicht sollte ich das wirklich.
Wenn du da keinen Ärger hast, gerne.
Hey, Jug.
Ich schlafe heute in der Garage, ok?
Jug.
Hast du das gehört?
Ruf gegebenenfalls den Notruf.
Keine Bewegung.
Hände hoch.
Nicht schießen, Alice.
Das sind Sheriff Kellers Akten über die Blossom-Mordermittlung.
Woher hast du die, Dad?
Ich bin am letzten Autokino-Abend bei ihm eingebrochen und habe sie mir geholt.
Darum wollte ich hier alle Beweise zerstören, die mich belasten könnten.
Das ergibt keinen Sinn.
Wieso sollte FP etwas gestehen, was er nicht getan hat?
FP ist mir momentan nicht so wichtig.
Ich will wissen, wieso dein Vater Beweise in einer Mordermittlung klaut und zerstört.
Ich hatte Angst, dass diese Ermittlung irgendwie zu Polly führt, zu uns.
Dass Sheriff Keller irgendwie rauskriegt, was wir mit den Blossoms zu tun haben.
Das würde er für ein Motiv halten.
Betty.
Dein Urgroßvater wurde nicht nur von einem Blossom ermordet.
Er war ein Blossom.
Ich bin eine Blossom?
Polly ist eine Blossom.
Das heißt, sie und Jason sind blutsverwandt.
Und darum wolltest du...
Mein Gott, Hal.
Wenn du deine Tochter wegschicken willst, um sie von Jason fernzuhalten, wie weit würden die Blossoms dann gehen?
Wir müssen Polly da wegholen.
Es ist mitten in der Nacht.
Ich störe nur ungern während der Geisterstunde.
Sie geht nicht.
Über eure Familie weiß ich Bescheid.
Einschließlich Inzest.
Was?
Was für Inzest?
Hals Großvater war nicht nur das Mordopfer von Opa.
Die zwei waren Brüder.
Er war also ein Blossom.
Genau wie Hal.
Na und?
Na und?
Na, und alles.
Jemand mit einem verrückten Motiv nutzt ihn aus.
Um Inzest zu verbergen etwa?
Sie fanden es eklig, dass Jason und Polly zusammen waren, weil sie verwandt sind.
Nichts könnte mehr Blossom sein als die Babys.
Wieso seid ihr Leute so krank?
Verschonen Sie mich mit Ihrer Mittelschichtmoral.
Das waren doch keine Geschwister.
Sondern Cousin und Cousine dritten Grades?
Sie denken, ich habe meinen Sohn ermordet?
Genug mit den Dr.-Moreau-Experimenten mit Züchtung und Eugenetik.
Es ist vorbei!
Nein.
Und das werde ich beweisen.
Archie bat mich um Hilfe mit deinem Vater.
Ich war bei der Polizei und gab mich als seine Anwältin aus, um Infos zu bekommen.
Wie sieht es aus, Mom?
Besitz der Mordwaffe...
Und das nervige Geständnis.
Es sieht ziemlich schlecht aus.
Ich war den ganzen Abend bei ihm, er blieb bei seiner Geschichte.
Joaquin DeSantos?
Das war fps einziges Telefonat.
Jughead...
Ich rate dir, deinen Vater zu besuchen.
Sag ihm alles, was du sagen willst.
Wenn er erst mal angeklagt ist, geht es meistens ziemlich schnell, dann kann man nichts mehr machen.
Das ist vielleicht deine letzte Chance.
Als Archie mir sagte, er will dir helfen dass du für Fred arbeiten sollst da wusste ich dass es ein Fehler war.
Hättest auf deinen Bauch hören sollen.
Ich glaubte es dir echt.
Du hast den Wohnwagen aufgeräumt, mir versichert, dass du trocken bist.
Ich war so glücklich, zum ersten Mal seit Langem.
Du hast mir Aufmerksamkeit geschenkt.
Seien wir ehrlich.
Du hast mein Manuskript über Jasons Mord nur gelesen, um zu sehen, ob ich dir auf der Schliche war.
Und du wolltest nicht mit mir nach Toledo, um die Familie zusammenzuführen.
Du wolltest weg.
Wie immer!
Tut es dir überhaupt leid?
Es tut mir leid, dass ich erwischt wurde.
Sind wir fertig?
Schau mich an, Jughead.
Komm hier nie wieder her.
Verstehst du?
Alles klar.
Er hat Joaquin angerufen?
Wieso nicht Jughead?
Joaquin weiß vielleicht, ob FP angeheuert wurde, um Jason zu ermorden.
Ob es mein Dad war.
Ich kann jetzt nicht aufgeben.
Dafür benutzt keiner seinen einzigen Anruf.
Joaquin, weißt du irgendwas?
Ich frage dich nicht als dein Freund, sondern als Sohn des Sheriffs.
Hat FP Jason umgebracht?
Ja.
Wieso denkst du dann, dass er es war?
Am 11. Juli rief FP mich mitten in der Nacht an.
Er brauchte Hilfe, um im Whyte Wyrm irgendwas sauberzumachen.
Und was?
Keiner darf in den Keller vom Whyte Wyrm.
Aber da habe ich mich mit FP getroffen.
Da habe ich gesehen...
Er war erschossen worden.
Ich fragte FP nicht, ob er das gewesen war.
Wir stopften die Leiche in eine Tiefkühltruhe.
Machten sauber.
Entsorgten Beweise.
Du bist ein Verbrecher.
Joaquin, FP hat Sachen für meinen Vater, Hiram Lodge, erledigt.
Meinst du, er hat Jason für ihn umgebracht?
Einmal habe ich gehört,
Eine Schlange.
Der Einzige, der das mit der Leiche wusste.
Mit dem du dich im Wyrm geprügelt hast.
Er hat FP irgendwas über einen reichen Typen erzählt.
Ich weiß nicht, wen er meinte.
Doch.
Und du bringst uns dahin, oder...
Oder ich sage meinem Dad, dass du mitgeholfen hast.
Ich bin so froh, dass du zu Hause bist.
Dass es dir gut geht.
Und dass es den Babys gut geht.
Aber mein Gott, alles andere...
Das ist so schrecklich.
Betty, ich war bei meinem Dad.
Du hast recht.
Er verbirgt irgendwas.
Lokalverbrecher verdienen nicht viel, was?
Da wohnt er.
Mustang?
Bist du da?
Oh, mein Gott.
Ich muss hier weg.
Los.
Ruf meinen Dad an.
Das wird schon.
Wir wollten sehen, ob er etwas über FP wusste.
Veronica, das muss aufhören.
Wir warten auf den Todeszeitpunkt.
Aber es kann gut sein, dass er etwas mit Jasons Mord zu tun hatte.
Woher wusstet ihr, dass er hier ist?
Sheriff?
Das war unter seinem Bett.
Hermione Lodge.
Warum stehen Ihre Initialen auf dieser Tasche?
Nicht Hermione Lodge, Sheriff.
Hiram Lodge.
Er machte Geschäfte mit den Schlangen.
Und mehr sagen wir nicht, bis wir einen Anwalt haben.
Genau das wollte ich vermeiden.
Wenn du so weitermachst, stirbst du.
Genau wie Jason Blossom.
Die Einzige, auf die es ankommt.
Verstehst du das?
Ja.
Mom?
Mom.
Alles gut.
Alles gut.
Sag deinen Freunden, sie sollen aufhören, bevor ihnen was passiert.
Du kennst die so gar nicht, stimmt's?
Und ich kenne dich nicht.
Ich werde dich vermissen.
Mein Dad hat mich schon immer angelogen, aber er ist kein guter Lügner.
Ich sah es ihm an.
Wen beschützt er?
Mommy?
An dem Morgen, bevor Jay-Jay und ich zum Fluss fuhren wieso habt ihr euch gestritten, du und Dad?
Das hatten wir schon.
Deinem Vater war es sehr wichtig, dass Jason irgendwann die Firma übernimmt,
Ich hätte dich dafür vorbereiten sollen.
Jason war das alles zu viel, aber du?
Du bist eine Blossom.
Ja, das hat er mir gesagt.
Aber warum?
Was war ihm zu viel?
So viele Fragen, Cheryl.
Meinen Vater.
Wir wissen, warum er sich so komisch benahm.
Hermione.
Veronica sagt, sie hat viel ausgefressen, aber keinen Mord.
Irgendwas ist passiert, Mommy.
Wie meinst du das?
Wenn Daddy nicht wegen Polly auf Jason sauer war, dann ging es um die Firma.
Vielleicht hat er was Schlimmes gehört, oder er hat etwas gesehen.
Du weißt nicht, was du da sagst.
Wovor ist Jay-Jay geflüchtet?
Vor der Firma?
Vor Daddy?
Vor dir?
Denkst du, dein Vater hat deinen Bruder umgebracht?
Denkst du, ich war es?
Du willst Antworten, aber bist du wirklich bereit dafür?
Da hast du sie!
Da ist die klebrige, dunkle, schmutzige Wahrheit.
Ahornsirup!
Ertrink doch darin!
Was haben wir denn hier?
Ihr könnt es einfach nicht lassen, oder?
Wir wissen, was du sagen willst.
Eine Southside-Schlange.
Und der Sheriff glaubt, dieser Typ arbeitete mit deinem Vater zusammen.
Angeblich hat er sich mit einer Überdosis umgebracht.
Und er hatte eine Tasche voller Geld von Hiram Lodge.
Alles passt perfekt zusammen.
Zu perfekt, wenn ihr mich fragt.
Kevin?
Egal, was wir hier suchen,
Joaquin weiß nicht, ob es deinem Vater hilft oder alles schlimmer macht.
Das werden wir wohl sehen.
Wieso hat er jetzt erst was gesagt?
FP hat ihn vom Gefängnis angerufen.
Er hat ihm gesagt, er soll den Plan vergessen.
Dass es zu gefährlich wäre.
Déjà-vu.
Das soll FP helfen?
Ja.
Das beweist, dass mein Dad Jasons Fluchtauto abfackelte.
Und das sein Geständnis stimmte.
Wieso sagt FP, Jasons Jacke ist gefährlich?
Was bedeutet das?
Ich kann meinen Vater fragen.
Er weiß es sicher, da wir Beweise haben, dass er die Schlangen beauftragt hat, Jason zu töten.
Das bedeutet wahrscheinlich, dass dein Dad ihn erschossen hat.
Tut mir leid.
Nein.
Nein.
Ich gebe noch nicht auf.
Zieh die mal an.
Betty, das ist schräg.
Was, zum Teufel?
Privatdetektivin Nancy Drew.
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
Betty?
Betty, wen rufst du an?
Du musst aus diesem Haus raus.
Ich verstehe.
Danke.
Cheryl, was ist los?
Du hast etwas Böses getan, Daddy.
Und jetzt wissen es alle.
RIVERDALE-JUBILÄUM 75 WEITERE JAHRE MIT PEP!
Sheriff, mir wurde gesagt, dass ich Sie hier finde.
Das müssen Sie sehen.
Sie beide.
An dem Abend sahen Sheriff Keller und Bürgermeisterin McCoy, was wir in Archies Garage gesehen hatten.
Jason an einen Stuhl gefesselt, im Keller einer Kneipe im Süden von Riverdale, während eine Schlange, Mustang, ihn verhöhnte.
Und dann das Unfassbare.
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
Später erfuhren wir, warum mein Vater gestanden hatte.
Weil Clifford Blossom ihm am Abend seiner Verhaftung gedroht hatte dass mir, Jughead Jones dasselbe wie Jason Blossom passieren würde, wenn mein Vater nicht gesteht.
Mein Dad hat mich vor einem Monster beschützt.
Und der Albtraum war noch lange nicht vorbei.
Er wird angeklagt wegen Verdunkelung, Strafvereitelung,
Leichenmisshandlung, Meineid und sicher noch einiges mehr.
Der kommt so schnell nicht raus.
Es tut mir leid, Mom dass ich dachte, Dad...
Süße, jeder macht mal einen Fehler.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Sehr gute sogar.
Dein Vater kommt heim.
Und unsere Familien waren noch lange nicht geheilt.
Tut mir leid, Mom, aber meine Freunde brauchen mich.
Kommst du mich im Sommer besuchen?
Das wäre super.
Wehe nicht.
Ich hab dich lieb, Archie.
Ich dich auch, Mom.
Und obwohl eine Frage beantwortet wurde, und zwar, dass Clifford Blossom Jason ermordet hat, gab es ein neues Rätsel in Riverdale.
Warum hat er das getan?
Das war eine Frage, die nur Clifford beantworten konnte.