# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dad, ich will nicht in die Kirche!
Ich hasse den Tempel.
SCIENTOLOGY FÜR KINDER
Ich will mein Thetan nicht reinigen gehen!
Bitte sehr.
Nein.
Ich esse Speck!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRÄSENTIERT
Assalam Alaikum, Bruder.
Wieso sagst du das?
Onkel Salil und Tante Sabina sind religiös.
Ich soll vorgeben zu fasten?
Spiel einfach mit, Mann, du bist Schauspieler.
Dev, wie lief das Fasten heute so?
Das Fasten muss dir schwerfallen mit all den Cupcakes bei der Arbeit.
Wusstest du... dass Hakeem Olajuwon bei den NBA-Finals fastete?
Entschuldigen Sie die Störung, aber von unserem spektakulären Schweinegericht ist nur noch eins da, falls Sie's wollen.
Nein, wir essen kein Schwein.
Ok, kein Problem, ich nehme gleich Ihre Bestellung auf.
Navid, du siehst gut aus, Mann, hast du mal ans Modeln gedacht?
Für Mode?
Navid würde das erste sein.
Dev soll Fotos von dir machen, wir stellen ein Portfolio zusammen.
Wir machen die Fotos bald.
Was macht ihr in der Stadt?
Wir haben Tickets für die Timberwolves gegen die Knicks im MSG, zu unserem Hochzeitstag.
Wirst du auch dabei sein?
Ok, ich werde wohl kommen.
Komm mit zum Hadsch nach Mekka nächstes Jahr.
Dev betet fünfmal am Tag, jeden Tag.
Gefällt dir eure Moschee?
Ja, es ist eine echt gute Moschee.
Sie haben eine gute Klimaanlage, die Temperatur fürs Gebet ist immer gut, und der Teppich ist sehr weich.
Nein, aber als Kind musste ich immer in den Tempel.
Ich trug einen Sean-John-Samtanzug und machte...
Musstest du als Kind in die Moschee?
Ja, wir gingen an Feiertagen hin.
Als meine Mom mich erstmals mitnahm, dachte ich, wir gingen in den Film Die Maske.
Und jetzt wieder.
Alter, geh hin.
Tu ihnen doch einfach hin und wieder den Gefallen.
Ich erinnere mich.
Es war heftig, als ihr rauskamt zu "Fuck That Shit" von Three 6 Mafia.
Nur Brust und Arme?
Und wie wirke ich?
Halt den Mund.
Was schmeckt hier gut?
Du isst Schwein?
Ja, ich bin nicht religiös.
Nicht wirklich.
Aber du bist doch neugierig?
Oh mein Gott.
Das ist so lecker.
Nicht wahr?
Danke fürs Überreden.
Schwör, dass du es keinem verrätst.
Nicht wie Weiße, die mit Eltern über Sex reden.
Gebt dem Kerl einen Proteinshake, dann reden wir weiter.
Ja, Ramesh, er ist gut.
Wo wollen wir das Fastenbrechen feiern gehen?
Wie wäre es mit Meeresfrüchten?
Meine Freundin meint, wir sollten ein gutes Thai-Restaurant ausprobieren.
Thai-Food ist zu scharf.
Wie sieht es aus, Leute?
Bleib zum Gebet.
Tschüss.
Morgen ist in Smorgasburg das Hog Wild Weekend.
Wir lassen das Gebet und fahren hin.
Wie umgehen wir das Gebet?
Lebensmittelvergiftung, und wir beten zu Hause.
Woher haben wir die beide?
Wir machen heute was und sagen, es wäre vom Halal.
Das ist echt gut.
Bist du noch nicht voll?
Denise ist da!
Ich esse Rippchen.
Bleib unten.
Sorry, das war nur ein Inder, der ihm ähnlich sah.
Ich stand kurz vorm Infarkt.
Ich dachte, er war's.
Wieso versteckt ihr euch hinter diesem Baum?
Sein Dad weiß nicht, dass wir Schwein essen.
Unsere Religion verbietet es.
Navid, raja, geht es dir gut?
Ja, das Ausruhen hat geholfen.
Beim zweiten Rak'a klingelte das Handy deines Vaters.
Möchten Sie bestellen?
Ja.
Wir nehmen den Mangosalat, frittierten Reis und grünes Gemüsecurry.
Mittelscharf.
Und was möchten Sie?
Gibt es Empfehlungen?
Wir essen kein Schwein.
Ich schon, und ich nehme es, das klingt gut.
Was soll das?
Er scherzt nur.
Das ist kein Scherz.
Aber das ist ok, denn ich bin ein guter Mensch, 33 Jahre, und kann für mich entscheiden.
Ich kann essen, was ich will, und ich will Schwein mit Brokkoli.
Kneifen!
Wenn du das bestellst, gehen wir.
Was ist Rucola?
Wir gehen.
Ich mag Mahi-Mahi.
Unfassbar, was du getan hast.
Onkel und Tante waren sehr beleidigt.
Tut mir leid für sie, aber ich bin nicht religiös, und es ist falsch, so zu tun.
Wie bist du nicht?
Ja, und ihr legt es auf eure Weise aus, ok?
Wieso darf ich es nicht so auslegen, dass ich nett bin und Schwein esse?
Das ist nicht lustig.
Du hast dreimal deinen Pass verloren!
Nur zweimal.
Ich gehe ins Bett.
Wären wir zum Meeresfrüchte-Laden gegangen, wäre all das nicht passiert.
Das Meeresfrüchte-Restaurant?
ZWEI WOCHEN SPÄTER
Alles klar?
Wie geht's?
Mir geht es super.
Ich weiß nicht.
Dieses iPad funktioniert nicht.
Ich war im Apple Store beim Profi, er fand keine Lösung.
Die Helligkeit ist zu gering.
Sie ist so wütend auf dich, dass sie wütend auf mich wurde.
Ich bekam Angst.
Es ist zwei Wochen her.
Ist das nicht übertrieben, nur wegen Schweinefleisch?
Es geht nicht ums Schweinefleisch oder die Religion.
Sondern darum, dass du uns ignorierst und nicht erkennst, wer du bist.
Was heißt das?
Unsere Eltern erzogen uns zu guten Muslimen.
Als du zur Schule gingst, gaben wir dir einen Koran.
Ich bezweifle, dass du ihn gelesen hast.
Wenn du dich so verhältst, denken wir, versagt zu haben.
Du weißt, dass das nicht stimmt.
Pass auf, du kannst trinken, du kannst Schwein essen, du kannst Gras rauchen, das ist alles deine Sache.
Aber tust du es vor deiner Mom, verletzt es ihre Gefühle.
Das verstehe ich.
Ok, ich muss los und mir Super Singer ansehen.
Was ist das?
"Dev, als ich zur Schule ging, gab mir meine Mutter einen Koran, und das möchte ich auch für dich tun.
Wenn du verwirrt bist, Angst oder Sorgen hast, lies das, vielleicht findest du ein wenig Weisheit.
In Liebe, Ma."
Ich versuche es.
Zählt Speck?
JUNGE, LASS DAS SEIN.