# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer...
Wer ist aus der Hölle entkommen?
Mum.
Dad wurde sauer und warf mich aus dem Haus.
- Und was tat deine Mutter?

Ein paar tausend Jahre später, warf Dad sie auch raus.
Also tat ich für sie dasselbe, was sie für mich getan hatte.
Nichts.
Mama Morningstar ist also auf der Flucht.
Ich konnte diese Frau nie brechen.

- Was machst du hier?

Wurde eingeteilt, um bei Fällen zu assistieren.
Sie haben mich darüber belogen, ein Doktor zu sein.
Ist Ihnen klar, in welche ethische Position Sie mich bringen?
Wenn sie nicht kommt, um mich zu töten, dann weiß ich nicht, was sie macht.
Das ist wirklich erschreckend.
Lucifer.
- Mum.

- Hallo?

- Kann jemand Erste Hilfe?

Hallo?

Ruf 911 an!
Herzinfarkt vielleicht?
Ich glaube, er könnte tot sein.
Sir?

- Lucifer?

Sir, sind Sie okay?
Hat jemand Lucifer gesehen?
Lucifer.
Ich muss Lucifer finden.
Mann, ich dachte, ich hätte dich getötet.
Hey, Mom?
Mommy...
Lucifer.
Und dann machte ich mich auf die Suche nach dir, Sohn.
Zumindest habe ich es geschafft, diesen Fleischsack ganz zu erhalten.
Es war nicht so einfach.
Etliche von der männlichen Spezies haben mich hungrig angeschaut.
Essen Menschen ihresgleichen?
Nun, sag etwas.
Bist du nicht froh, mich zu sehen?
Ich entschuldige mich für meine menschliche Form, aber... zumindest hat diese vorzügliche Hinterbacken.
Du lügst.
- Nein.

Ich nahm nicht, noch werde ich jemals, Bezug auf deinen Hintern nehmen,
Mutter.
Ich glaube nur deine verwundeter-Vogel-Geschichte nicht.

Nicht länger, leider.
Nun bin ich nur in diesem stinkenden Menschen mit außergewöhnlichem Arsch gefangen.
Ich schwöre, alles was ich drei Tage lang tat, war in dieser Jauchegrube herumzulaufen und diese stumpfsinnigen Kretins nach dir zu fragen.
- Was tust du?

Wunderbar.

Ja.

Was?

Warum?
Weil du gefährlich und furchterregend bist.
Ich verspreche dir, ich bin nicht hier, um jemanden zu verletzen.
Du musst mir glauben.
Ich habe mich darauf konzentriert, dich zu finden, Sohn.
- Damit du mich vernichten kannst?

Wir haben genug Zeit damit vertrödelt... zerstritten zu sein.

Sicher, dass du nicht "rächen" meinst?
Lucifer... dein Vater steckte mich in die Hölle.
- Nicht du.

Aber ich war dein Wärter.
Nicht freiwillig.
Wir sind beide Geschädigte.
Aber du hättest mich wenigstens besuchen können.
Oh, tut mir leid.
Als Dad mich verstieß, wer stand daneben und tat nichts?

Nun, vielleicht, wenn du in der Hölle mit mir geredet hättest, anstatt deinen kleinen Folterdämon zu schicken, hätte ich dir die Sache erklären können.
Du hast recht, du hast recht.

Du würdest mir nicht glauben.
Ich weiß, wie argwöhnisch und misstrauisch du bist.
Du weißt nichts über mich.
Lucifer.
Ich bin deine Mutter.
Nicht seit einer sehr, sehr langen Zeit.
Nun, ich will es jetzt sein.
Dann musst du mir deine kleine Entstehungsgeschichte beweisen.
Wir folgen deinen Schritten zurück.
Finde ich keine Spur von Blutvergießen und Gemetzel, dann glaube ich dir vielleicht.
Schön.

Schön.
Wir werden ein paar saubere Sachen für dich brauchen.
Menschen neigen angesichts von Blut dazu, missbilligend zu schauen.
Ja.
Habe ich bemerkt.
Lass es einfach liegen, bitte?
Himmel, vielleicht hätten wir nichts von Maze leihen sollen.

Kleidung ist unzureichend.
Ja, Die Hälfte meiner Haut ist entblößt.
Menschliche Tracht ist sehr unpraktisch.
Sie sind Idioten, oder?
Also gibst du zu, dass du sie verunglimpfst?
Um sie zu verunglimpfen, müssten sie mich kümmern, was... ich nicht tue.
Dann hatten alle Gerüchte, warum Dad dich zur Hölle schickte... die Plagen, die Fluten... nichts mit dir zu tun?
- Nun...

Dachte ich mir doch.
Ich war zornig.
Aber Menschen waren nicht der Grund, warum dein Vater und ich uns stritten.
Zumindest nicht zu der Zeit.
Mum?
Ich glaube, du hast ein kleines Detail ausgelassen.
Oh, du meine Güte.
LuciferS02E02 ~ Liar, liar, slutty dress on fire ~
~ Übersetzung:

Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht...
Wer immer meinen Menschenanzug zerstörte, tötete auch dieses kleine Kerlchen, ganz klar.
Lucifer, Schatz, warum sollte ich dich hierher bringen, nur um selbst meine Geschichte zu widerlegen?
Ich weiß nicht.
Aber genau das werde ich herausfinden.
Management.
- Nicht.

Weil da ein toter Mann auf dem Bett liegt.
Menschen mögen solche Sachen nicht.
- Schön.

Was?
Es ist eine lange Geschichte.
Komm mit.

Management.
Ja, hier lang.
- Was passierte mit deinen Flügeln, Sohn?

Warum solltest du...?
Ich meine, auf die Erde kommen, zum Haare schneiden oder so, aber das ist etwas extrem.
Hey, Kumpel.
Darf ich der Nächste sein?
- Entschuldigung?

Wie viel?
Diesen darfst du töten.

Ich mache Spaß!

Himmel.
Du musst diese Kleider loswerden.
Sie sind ein ernstes Problem.
Ich bringe dich heim, denn dieses "in der Öffentlichkeit sein" funktioniert offenbar nicht.
Und dann treffe ich mich mit meiner Kollegin...
- Mum!

Du bist nackt!
Nun, du sagtest die Kleider seien ein Problem, damit ist das Problem gelöst.
Steig in den verdammten Wagen, bitte?

Gott.

Maze?
Gut, du bist noch da.

- Auf dem Weg raus, Lucifer.

Du arbeitest nicht mehr für mich.

Betrachte es als eine Art Abschiedsgeschenk.
Komm schon.
Hallo, Mazikeen.
Ist sie das?
In einem menschlichen Körper?
Nun, unglücklicherweise.
Für dich.
Ich schätze deinen Enthusiasmus, Maze, aber Hände weg.
Was?
Du machst Witze.
Millennia, Lucifer... ohne körperliche Gestalt.
Aber jetzt...
- sieh dir das viele Fleisch an.

Keine Folter.

Bis ich herausgefunden habe, ob sie lügt oder nicht, kann ihr nicht vertraut werden.
Du willst, dass ich auf sie aufpasse?
Nun, ein "meine Mum im Körper einer verstörend heißen Frau"

Ich habe versucht, Tammy Twinkletoes eine Verschönerung zu geben.
Schatz, du... hast ihr ein Auge ausgestochen.
Ja.
Das war ein Unfall.
Nun, ich finde, sie sieht bezaubernder aus.
Lucifer.
Hallo, Detective.
Sir Doof.

Weißt du, ich wette, dass du eigentlich dahinter steckst, richtig?
Leider, nein.

Können wir jetzt zur Arbeit übergehen, bitte?
Ich frage mich gerade, ob es einen neuen Mord gibt.
Weißt du, wenn du dieses Gesicht machst, siehst du etwas wie die Puppe aus.
- Hey.

Du kannst die bösen Buben in ein Geständnis tanzen.
Das ist kein Spiel, das ist Erziehung.

Sie verstümmelte Tammy Twinkletoes.
Und ich bin mir sicher, dass es dort draußen eine echte Verstümmelung zu lösen gibt.
Etwas, das schreit "wirre Hexe in einem Amoklauf" vielleicht?
Was?

- Okay, ich muss da wieder rein.

Nur eine Puppe.

- Es ist nicht nur eine Puppe, es ist Manipulation.

Trixies beste Freundin Landa bekam eine neue All American-Puppe, und nun will Trixie eine.

- und erwartet, dass ich sie ersetze.

Aber eigentlich erwarte ich genau das von dem gerissenen, kleinen Luder.
- Warum gibst du nicht nach, dann können wir weitermachen, ja?

Und ich wüsste es zu schätzen, wenn du nicht meine Autorität untergräbst.
Aber du bist eine schlechte Mutter.
Verlass das Kind, wenn es dich braucht, und es wird dir in Zukunft nicht mehr vertrauen.
- Willst du das, Detective?

Ja.
Verstanden.
Neuer Fall.

Endlich!

Er ist praktisch noch ein Kind.
Ja, 19 oder so.
- Wie lang war er hier?

Nehme an, das Zimmermädchen nahm das "Nicht stören"

Todesursache... einzelne Einstichwunde am Nacken.
- Ich denke an einen Eispickel.

Fünf Zoll, Kreuzschlitz?
Ja.

- Sie sind gut.

Ich nehme an, sie gehört zu Cinderella hier.
Cinderella?

Wirklich?

Ich dachte, sie war für unseren letzten Mord verantwortlich.
Was, hängst du ihr jetzt so lange Morde an, bis einer hängenbleibt?
Nein, ich sage nur, dass die vermisste Frau sehr gut unsere Mörderin sein kann.
Ein mörderischer Psycho, dessen Amoklauf mit dem Pfählen dieses armen Kerls begann.
Okay, meine Vermutung ist, dass hier eine Affäre falsch lief.
Eifersüchtiger Ehemann verfolgt betrügende Ehefrau hierher.
Er tötet den jungen Liebhaber, er verwundet sie, und dann zerrt er sie nach Hause oder sie entkommt.
Eindeutig das Letztere.
Nun, wir wüssten mehr, wenn sie mehr als einen Schuh zurückgelassen hätte.
Wir haben keine Handtasche.
- Keine Geldbörse, keine Schlüssel.

- Nun, ja, natürlich, aber wir haben kein...

Gutes Auge, Luce!
ifer.
Ich nehme das mit ins Labor.

Ja, so schnell du kannst, Ella, wir müssen vorgehen, als würde
- diese vermisste Frau noch leben, okay?

- Ich möchte keine weitere Leiche finden.

Ich habe eine Leiche gefunden.
Sie ist eins der Zimmermädchen.
Erklärt, warum sie den toten Typ nicht fand.
Denn, wisst ihr, sie war tot.
Wie auch immer, okay.
Keine offenen Wunden, also ist es ganz klar nicht unsere Cinderella, die alles vollgeblutet hat.
Siehst du die blauen Flecke und die halbkreis-förmigen Male an ihrem Nacken?
Erdrosselt.
Lange Fingernägel, was bedeutet, dass es ein weiblicher Mörder war.
Nicht unbedingt.

- der kein großer Nägelschneider ist.

Ihr Cinder-Teufelsbraten hat gerade einen Schraubendreher in den armen Kerl gesteckt, als sie von der Kammerzofe unterbrochen wurde, die sie dann mit bloßen Händen erledigt hat.
Kammerzofe?

- Ich liebe dieses Spiel.

Es ist etwas unüblich für eine Frau, jemanden zu erwürgen.
Aber sehen Sie sich die Größe der Ergüsse an, ganz klar keine Männerhände.
Ich habe schon einige Typen mit ziemlich kleinen Frauenhänden gesehen.
Dan zählt nicht.
- Komm schon.

Der Killer zerrte das Zimmermädchen dann ins Schlafzimmer, wo sie kämpften, bis er es endlich schaffte, sie zu erwürgen.
Was unserer Cinderella die Zeit gab, hier so schnell wie möglich abzuhauen.
Ich könnte dem nicht weniger zustimmen.

Wenn ihr mich entschuldigt, ich muss einen Anruf machen.
Oh, haben wir etwas über das Mobiltelefon?
Oh, ja!

Nein, nein.
Konnte nichts von der SIM-Karte wiederherstellen.

Ich ließ meins mal in die Toilette fallen...

- Verdammt.

Nein, denn ich bekam eine Seriennummer, so weiß ich wenigstens, wer es kaufte.
Richards and Wheeler.

Cool.

Wenn du willst.
Okay, Boss, wo willst du mich haben?
- Ich bin nicht dein Boss, Ich bin nur, weißt du, etwas...

Ist okay, Chloe.

Und außerdem ist es irgendwie geil, wenn du mir Befehle erteilst.
Sorry.

Fang doch in der Vermisstenabteilung an, vielleicht gibt es neue Hinweise auf Cinderella.
Lucifer und ich gehen zu der Anwaltskanzlei.
- Okay.

Lucifer.
Lucifer.
- Oh.

Funktioniert sonst.

Komm schon, Amenadiel, wo bist du?
Hallo?
Ist dieses Ding an?
Ich warte auch immer noch drauf, dass mir Gott antwortet.
Aber wissen Sie was, lassen Sie sich nicht entmutigen, okay?
Er hört zu, es ist nur eine
Art Einbahnkommunikation.
Komm schon, Bruder, wo bist du?
Linda.
Bin überrascht, dass du immer noch herkommst.
Ich meine, trotz allem, ist dies eine... echte Einrichtung für echte Therapeuten mit echten Patienten.
Ich kann gerade nicht mit dir reden, Linda.

Oh, klar, darauf wette ich.

Oder ist es Zeit für Veränderung?
Vielleicht Anwalt werden.
Astronaut.
Ich verstehe.

Vielleicht bist du einer, denn deine Intuition ist verblüffend.
Linda, hör zu.

Du würdest es nicht verstehen, aber ich hatte mit Dingen von großer Wichtigkeit zu tun.
- Ich hatte keine Wahl.

Du hast mich benutzt.
Das hättest du nicht tun müssen.
Ich bin es gewohnt, von meinen Patienten belogen zu werden, nicht von meinen Kollegen.
Nicht von meinen Freunden.
Ich vertraute dir, glaubte dir.
Und du hast dieses Vertrauen missbraucht.
Es ist schwer zu erklären, aber einiges war sehr anstrengend für mich.

Wenn du weniger über dich nachdenken würdest und mehr darüber, wie du andere behandelst, wäre einiges nicht so anstrengend.
Es heißt Karma.
Vielleicht schlägst du das mal nach.
In Ordnung, der effektivste Weg, das zu tun, ist der einer diskreten, systematischen Annäherung.
- Verstanden.

Achtung Anwälte!

Hallo.

Also, erkennt irgendjemand dieses entscheidende Beweisstück
- das an einem grausigen Tatort gefunden wurde?

Sehen Sie?

Wir haben alle eins.

In Ordnung.
Was ist mit diesem Louboutin Power Pumps mit schattiertem Lack in Größe...
- sieben?

Oh, mein Gott.
Das ist Charlottes Schuh.
Ist sie okay?
Traumprinz, nehme ich an.
Richards.

Als sie nicht ins Büro kam, nahm... ich an, sie wäre außerhalb bei einem Fall.
War dieser Mann zufällig an einem dieser Fälle beteiligt?
- Oh, mein Gott, ist er...?

Ja.

- Und ich glaube, dass Charlotte vielleicht etwas...

Nun, ich erkenne ihn nicht.
Moment, bedeutet das, dass Sie glauben, Charlotte lebt?
- Definieren Sie "lebt".

Ich war es!
- Oh, Charlotte, es tut mir so leid!

Brad, sehen Sie mich an.
Wollten Sie Charlotte tot sehen?
Nein.

Das ist das Letzte, was ich wollte.
Gut.

Mit Charlotte zusammen zu sein.
Wir liebten uns.
Mr. Wheeler, könnte Charlotte vielleicht auch... mit dem Kerl auf dem Foto geschlafen haben?
Nein.

Sie würde nicht einmal mit ihrem Ehemann schlafen.
Sie war bereits verheiratet?
Ja, aber sie hasste den Kerl.
Tut mir leid wegen des Durcheinanders.
Mir tut es wegen der Schuhe leid.
Entschuldigung?
Mr. Richards, wann war Ihre Frau das letzte Mal zu Hause?
Oh, Gott... vor drei Tagen vielleicht.
Sie haben keine Vermisstenanzeige aufgegeben?
Sie ist immer unterwegs.

Sagte sie Ihnen, dass sie ihren Mitarbeiter Bradley bumst?
Lucifer.
Hat sie?
Ich wusste es.
Was konnte ich schon tun?
Nun, eine Option wäre, ihr mit einem Schraubendreher in den Nacken zu stechen.
Erkennen Sie diesen Mann?
Oh, Gott.
Er kam zum Haus mit einem Paket für Charlotte, letzte Woche.
Bin ziemlich sicher, dass es eine Arbeitssache war.
Nun, es kommt darauf an, welche Art Paket es war, oder?
Geht es Charlotte gut?
Können Sie nachweisen, wo Sie die letzem drei Tage waren?
Ja.
Ich steckte bis über beide Ohren in Kotze.
Meine Kinder sind krank und zuhause.
Ich habe das Haus seit Montag nicht verlassen.
Und auch nicht geduscht, wie ich sehe.
Sind Ihre Kinder zu Hause?
Ich will es mir von ihnen bestätigen lassen.
Ja, klar.

Wann genau haben Sie Ihr "Mann sein" aufgegeben?
Entschuldigung?
Ich meine, ich bin total für Dads, die zuhause bleiben, und glauben Sie mir, ich persönlich finde es toll, dass Sie Ihre Kinder nicht verlassen, aber das ist immer noch kein Grund aufzugeben.
Ich habe nicht aufgegeben.

Mr. Richards, Sie haben eine ganze Scheibe Salami auf Ihrem Hemd.
Oh, Gott.
Kommen Sie.
Wo ist Ihr Schrank?

Oh, toll.

Es gibt nur einen Körperteil, der Gummi tragen sollte.
Nicht, dass Sie das wüssten.
Sie haben sich eindeutig selbst kastriert.
Aber keine Sorge.

Hawaiisches Muster?
Die achte Todsünde.

Dave Matthews Ehren-Tanktop.
Nun zweifle ich Ihren Verstand an.
Was haben wir denn da?

Das ist schon versprechender.
Nicht getragen seit der...?
- Hochzeit?

Schauen wir mal.
Komm schon.
Komm schon!
Ist das...
Kokain!
Und dann auch noch das gute Zeug.
Ah, Detective, willkommen zur Party.
Hey, Mom, die Gang ist da fürs Mittagessen!
Fertig in einer Minute.
Wissen Sie, ein komplettes Ballteam zu füttern ist nicht so schwer, wenn Sie Makkaroni mit Käse zur Hand haben.
Okay, Jungs, kommt und holt es euch!
Mazikeen, was ist diese seltsame klebrige Substanz, über die der Junge sich so freut?
Schaust du Pornos?
Was ist das?
Es ist wie Geld.
Menschen nutzen es, um Dinge zu kaufen, die sie sich nicht leisten können.
Ich wünschte, ich hätte das herausgefunden, bevor ich aus Mülleimern aß.
Menschen sind blöde Tiere, oder?
Schwach.

Darauf zähle ich.
Nun... wo waren wir?
Das ist eine Menge Koks.
Glaubst du, der Ehemann der Anwältin hat gedealt?
Ich glaube nicht, dass er der Unternehmertyp ist.
Denke, dass es eher die Anwältin war.
Ergibt nicht viel Sinn, aber es würde erklären warum sie blutend in diesem Hotelzimmer landete.
Nun, vielleicht war das Kind ihr Straßendealer oder so.
Ja, vielleicht.

Ich lasse ihn gerade durch AFIS laufen.
Was ist mit der Box?
Lieferung für dich.
- Was?

Dan, ich dachte, wir hätten darüber gesprochen.
Eine vereinte Front, gerade jetzt.
Hey, sieh mich nicht an.
Oh, sie ist da!

Ist die Mini-Küche auch gekommen?
Lucifer, du hättest ihr die Puppe nicht besorgen sollen.
Ist in Ordnung.

Oh.

Luis Mendoza.
Er ist ein bekannter Mitarbeiter des Drogenbosses Victor Perez.
Er ist ein beängstigender Kerl.
Auch smart genug, um Partner einer Power-Strafverteidigerin zu sein.
Was erklärt, wie er dem FBI seit Jahren entkommen konnte.
Ich habe einen Freund im Bureau.
Ich rufe ihn an und schaue, was ich herausfinden kann.
Danke.
Oh, sieh nur, sie wird mit einem bezaubernden kleinen Schokoladenkuchen geliefert.
Der Favorit deiner Tochter.
Mit dir befasse ich mich später.
Gern geschehen.
Ene, mene, muh...
Du verschwendest deine Zeit, Mazikeen.
Du konntest mich in der Hölle nicht brechen.
Warum glaubst du, dass du es hier kannst?
Vielleicht konnte ich dich nicht verletzen, weil du kein Mensch warst.
Nun, jetzt bist du einer.
Nein, es war, weil ich völlig unschuldig war.
Die Hölle gibt den Verdammten, was sie verdienen.
Ich verdiente es nicht, bestraft zu werden.
Und das weißt du.
Nein.
Ich glaube, es war, weil ich deinen schwachen Punkt noch nicht gefunden hatte.
Jeder hat einen.
Menschliche Körper haben mehrere.
Vorsichtig.
Dieser Körper heilt nur einmal, und Lucifer sagte, du dürftest mich nicht verletzen.
Du hast ihn jetzt vielleicht verwirrt, aber er ist smart.
Er wird nachgeben und sehen, wer du wirklich bist.
Eine Mutter, die ihren Sohn liebt.
Liebende Mütter verlassen ihre Söhne nicht.
Ich bedrohe deine Beziehung zu ihm, nicht wahr?
Netter Versuch.
Obwohl du sagst, du wärst auf dem Weg raus, bist du immer noch hier und gehorchst seinen Befehlen.
Du brauchst ihn.
Und wenn ich bleibe, dann braucht er dich nicht mehr.
Vertrau mir, du wirst nicht bleiben.
Lucifer hat einen Deal mit deinem Ex geschlossen, dich zurück zur Hölle zu bringen, und er bricht keine Deals.
Glaube nicht, dass er bei Gott beginnt.
Er schloss einen Deal?
Moment.
Ist das ein schwacher Punkt?
Sind das...

Du bist eine schlechte Mutter.
Wirklich?

Oh, wirklich?

Nun, du versuchst immer noch, deiner Mutter einen Mord anzuhängen.
Ich schätze, ihr beide habt nicht die beste Beziehung.
Da.
Zumindest darf ich den süßen, kleinen Schokoladenkuchen behalten.
Oh, komm schon.
Sprach mit Agent Colburn.
Charlotte hat nicht für das Kartell gearbeitet.
Sie versuchte, es zu Fall zu bringen.
Genauso wie das arme Kind.
Sein Name ist Marco Sanchez.
Steckte bis oben hin im Kartell, versuchte, es richtig zu machen.
Also arbeitete er mit Charlotte und dem FBI als Informant?
Versuchte, einen Fall gegen Perez aufzubauen, ja.
Deshalb trafen sich er und Charlotte im Hotel im Geheimen.
Aber sieh dir das an.
Perez Killer ist Jimmy, der Schreiner.
Willst du seinen M.O. erraten?
- Schraubendreher?

Also ist die Frau keine mordlüsterne Furie.
Nein.

- Oder sein Killer.

Nun, sollen wir dann diesen Perez verhaften?
Das FBI hat das seit Jahren versucht.
Er ist wie Teflon.

Ja, wir können es nicht riskieren, den FBI Fall entgleisen zu lassen.
Wir müssen durchs Gericht und wir brauchen einen Haftbefehl.
Ich schau mal, ob ich einen besorgen kann.
Perez könnte Charlotte gerade haben.
Das bezweifle ich.
Nun, wenn nicht, ist er hinter ihr her.
Das bezweifle ich nicht.
Ja, warum bleibst du nicht hier und besorgst den Haftbefehl.
Ich glaube, ich habe den Herd angelassen.
Ah, bezaubernd.

In Ordnung.

Scheint, dass Mum doch kein lügender Sack voller Brutalität ist, aber es scheint auch, dass sie das Ziel eines üblen Kartell-Killers ist.
Sie darf das Penthouse also nicht verlassen bis dieses ganze Chaos gelöst ist.

Deine Mom ist weg.
Was?
Nun, wie konnte das passieren, Maze?
Sie hat mich hereingelegt, dann gab sie mir einen Kopfstoß, danach ging sie.
Tut mir leid.
Oh, nun.
Ich nehme an, das Schlimmste, was passieren kann ist, dass sie brutal ermordet wird.
Wenn, dann findet sie einen neuen Körper und kommt sofort zurückgelaufen, wie eine gute Mum, ja?
Oder nicht.
Ich könnte das ganze "Deal mit Gott-Ding" fallen lassen haben.
Ich denke also, sie könnte weglaufen.
Wenn sie also in einen neuen Körper wechselt, werden wir sie nie wiederfinden.
Okay.

Ich meine, wie weit kann ein himmlisches Wesen, zum ersten Mal in einem schwachen, menschlichen Körper gefangen, kommen?
Nun, sehen wir mal.
Sie ist irrsinnig geil, trägt meine Kleider, und sie hat eine Firmenkreditkarte.
Scheiße.
Hallo, Jungs.

Ist er zuhause?

Victor?
Oh.

Hallo.
Mr. Perez, wissen Sie, ich bin nicht hier, um mit Ihnen über Ihre kriminelle Drogenfirma zu reden.
Ich bin wegen Charlotte Richards hier.
Sie halten sie nicht zufällig gefangen?
- Wen?

Hier ist mein Standpunkt.

Ist das klar?
Sie müssen mir einfach nur versprechen, sich von Charlotte Richards fernzuhalten.

Sieh mal einer an.
Schneesturm in einem Sonnenstudio.

Detective.
Ich glaube, Vicky hier ist bereit für eine kleine Show-Präsentation.
Betonung liegt auf Show.
Moment mal.

Warum sollte ich das tun?
Ich habe ihn benutzt.
Ich habe ihm falsche Informationen gefüttert.
Ich ließ das FBI den eigenen Schwanz jagen.
Der Junge war ein Gewinn.
Es wäre blöd, ihn zu verletzen.
Nun, Sie haben vergessen, Ihrem Kumpel Jimmy vom Plan zu erzählen.
Schraubenzieher im Hals.
Der Zimmermann?

Oh.

Verstanden?

Das ist ein ganzes Motto.
Was macht mein kleiner Drogen-Hauptdarsteller?
Nicht unser Mann.

Jimmy ist tot?

Nehmen wir mal an, das ganze Kartell weiß das, das schließt sie aus und bringt uns zu dem einzigen Weg, der Marco und Charlotte in Verbindung bringt:
die Anwaltskanzlei.
Zwei Razzien an einem Tag.

Keine weitere Razzia, kein weiterer Sonnenbank-Unfug.
Wir arbeiten lang genug zusammen, dass du weißt, wie man das Protokoll befolgt.
Tut mir leid, Detective, aber Charlotte ist in Gefahr.

Wie ist sie vom großen, bösen Wolf zum kleinen, verlorenen Lamm geworden?
Nun, vielleicht ist sie ein Wolf im Schafspelz, aber jetzt muss sie zu ihrer Herde zurückkehren.
Ja, den Fall habe ich bearbeitet.

Okay, aber der Fall Perez war sensitiv.
Sie waren der Einzige außer Charlotte, der davon wusste.
Das heißt, Sie sind außerdem der Einzige, der sich der Jimmy Carpenters-Methodik bewusst war.
Moment.

Einen Schraubenzieher zur Hand nahmen und versuchten, es dem Perez-Kartell anzuhängen?
- Ja.

Verrückt ist, dass ein Kerl mit Harvard-Anwalt- Abschluss weiter als Assistent arbeitet.
Ja.

Schätze, Sie hätten Ihrem Boss Ihre Kanone zustecken sollen.
Wenn Sie damit andeuten, dass ich einen unschuldigen Jungen und meinen Boss getötet habe, meine Mentorin der letzten 12 Jahre, aus beruflicher Eifersucht, sind Sie verrückt.
Moment.

Ich meine, wir haben Ihnen die Tatort-Fotos von Marco gezeigt,
- aber nicht Charlotte.

Nun, wenn man bedenkt, dass Sie das Telefon gezeigt haben, den Schuh, da nahm ich an, sie wäre...
Tot?

Nur vermisst.

Diese Befragung ist jetzt vorbei.
Warum reden Sie nicht mit meinem Anwalt.
Er ist zwei Türen weiter.
Warum gibst du einem Typen vertrauliche Informationen weiter, der nun eindeutig unser Hauptverdächtige ist?
Tut mir leid.

Warum bist du nicht tot?
- Was?

Übrigens danke, dass du die Kreditkarte benutzt hast, die wir für den Perez-Fall eröffnet haben.
Hast du vergessen, dass ich der Einzige bin, der darauf Zugriff hat?
Dass ich der Einzige bin, der in diesem Höllenloch etwas für dich getan hat?
Höllenloch?

Warum?

Wärst du das nicht auch, wenn du von Wheeler mit dem großen Wiener ausgestochen werden würdest?
Jetzt weiß ich, wer du bist.

Anscheinend ja nicht.

Entschuldigung?
Du kannst meine Mom nicht töten.
Lucifer!
Detective!
Wenn du mir gefolgt bist, wie ich ihm gefolgt bin, hätten wir auch gleich zusammen fahren können.
Genau, schnapp ihn dir, Detective!
Ich bleibe hier und beschütze die arme Dame!
Mich beschützen?

Wofür war das denn?
Nun, der Detective weiß nun, dass du lebst, also musst du die ganze Charlotte-Scharade verkaufen.
Irgendwie müssen wir den Blut-Pool erklären.
- Oh, du kleiner...

Ja.

Ich fürchte, das wäre zu viel für den Detective.
Nun, sieht so aus, als käme sie mit so einigem klar.
Ja.
Sieht so aus, als hätte sich die Wunde in all dem Trubel verschlimmert.
Arme Frau.
Willst du mir erklären, was zur Hölle du vor hattest?
Nun, die Maus zum Käse führen, natürlich.
Ich meine, ich wäre die Katze gewesen, aber dann bist du aufgetaucht, also schätze ich, macht dich das zum Hund.
Was mache ich nur mit dir?
Ich kann mir da ein paar Dinge vorstellen.

Du musst dich an die Regeln halten.
Du hast gesagt, ich soll vor dir keine Verdächtigen angehen.
Jetzt auch nicht mehr hinter deinem Rücken?

Du kaufst meiner Tochter keine Puppen für 200 Dollar mehr.
Warum nicht?

Ich habe ihr eine Lektion erteilt.
1x1 der Vernachlässigung.

Ich weiß nicht, was zwischen dir und deiner Mutter passiert ist.
Und wenn du jemals darüber reden willst, bin ich für dich da.
Aber hör mir zu.

Ich will dich so spät nicht stören, aber... ich wollte mich nur entschuldigen.
Ja, du hattest recht, Linda.
Weißt du, ich muss wirklich einiges wiedergutmachen.
Ich habe in letzter Zeit so viele Fehler gemacht.
Aber ein großer war es, dich zu verletzen.
Ich habe vielleicht eine Freundschaft unter falschen Tatsachen vorgetäuscht, ja.
Aber ich sehe dich als Freundin an.
Und es tut mir zutiefst leid, dass ich das ruiniert habe.
Wenn jemand Fehler versteht, dann ist das ein Therapeut.
Nicht, dass du das wüsstest.
Entschuldigung akzeptiert.
Danke.
Nacht.
Gute Nacht.
Was in aller Welt ist das?
Käse-Nudeln.
Das machen Mütter, um ihren Kindern Freude zu bringen.
Das habe ich auf dem Flachbildschirm gesehen.
Das erklärt den ganzen Käse.
Lucifer...
Ich wünsche mit meinem ganzen Sein, dass die Dinge wieder so werden, wie sie waren.
Mit dir... und all meinen Kindern wieder im Himmel.
Ich will das, was dein Vater mir genommen hat.
Ich will mein Zuhause zurück.
Aber ich weiß, dass das nicht möglich ist.
Also will ich tun, was ich kann, um dir hier auf der Erde eine gute Mutter zu sein.
Es ist zu spät.
Du hast mich verlassen, Mom.
Du hast dagestanden und zugesehen, als ich verstoßen wurde.
In die Hölle geworfen und für alle Ewigkeit verunglimpft.
Es gibt nicht genug Käse-Nudeln im Universum, um das wieder geradezubiegen, fürchte ich.
Okay.
Dein Vater hat dich nie in die Hölle geschickt.
Das war ich.
Spitze.

Ich habe es getan, um dein Leben zu retten.
Nach der Rebellion war dein Vater wütend.
Wirklich wütend.
Er wollte dich vernichten.
Ich habe ihn angefleht, es nicht zu tun.
Ich habe ihn gebeten, dich stattdessen in die Hölle zu schicken.
Ich habe es getan, weil ich dich liebe, Sohn.
Und das werde ich immer.
Wie auch immer... wenn du immer noch willst, dass ich in die Hölle zurückkehre, verstehe ich das.
Du tust, was das Richtige für dich ist.
Das ist sehr gnädig von dir, Mutter.
Okay, aber bitte schick mich nicht zurück in die Hölle.
Aber den Rest habe ich ernst gemeint.
Das weiß ich.
Okay.
Okay, du kannst bleiben.
Vorerst.
Nur, bis ich... herausgefunden habe, was ich tun muss.
Danke, Sohn.
Ja.