# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ganz ruhig.

Woran erinnert Ihr Euch?
Sie stachen auf mich ein.
Olly.
Er stieß mir ein Messer ins Herz.
Ich dürfte nicht mehr hier sein.
Die Lady hat Euch zurückgeholt.
Danach...
Nachdem sie Euch erstochen hatten, wohin seid Ihr gekommen?
Was habt Ihr gesehen?
Nichts.
Da war gar nichts.
Der Herr ließ Euch aus einem Grund zurückkehren.
Stannis war nicht der prophezeite Prinz, doch einer muss es sein.
Gestattet uns einen Moment.
Ihr wart tot.
Jetzt seid Ihr es nicht mehr.
Das ist verfluchter Wahnsinn, will ich meinen.
Wie muss das nur für Euch sein?
Ich tat, was ich für richtig hielt.
Und wurde dafür ermordet.
Jetzt bin ich zurück.
Warum?
Ich weiß es nicht.

Welche Rolle spielt das?
Ihr macht weiter.
Ich kämpft, solange Ihr könnt.
Kehrt so viel von der Scheiße weg, wie Ihr könnt.
Ich weiß nicht, wie.
Ich dachte, ich wüsste es, aber...
Ich habe versagt.
Gut.

Sie halten dich für eine Art Gott.
"Der Mann, der von den Toten auferstand."
Ich bin kein Gott.
Das weiß ich auch.
Ich habe deinen Schwanz gesehen.
Was für ein Gott hat so einen winzigen Schwanz?
Deine Augen sind noch braun.
- Bist du noch da drin?

Verbrennt mich fürs Erste nicht.
Das war witzig.
Bist das wirklich noch du?
- Alles in Ordnung?

Ja, es mir geht gut.
Habe ich dir schon erzählt, dass ich dachte, die See heißt "See", weil da nichts als Wasser ist, wohin ich auch seh?
- Ich glaube nicht.

Man schreibt es anders, aber es klingt gleich.
Du hast recht.
Das dachte ich, bevor ich lesen konnte.
Sam?

Bald sind wir im Süden.
Ich freue mich auf Altsass.
Der Kapitän hat gesagt, das ist die schönste Stadt von Westeros.
- Musst du dich wieder übergeben?

Die Zitadelle duldet keine Frauen.

Der kleine Sam auch nicht.
Die Schwarze Festung duldete auch keine Frauen.
Die Zitadelle ist nicht die Schwarze Festung.
Da kann mir kein Jon Schnee oder ein Maester Aemon helfen, die Regeln zu umgehen.
- Dann bleibe ich eben in Altsass.

Mit Baby und ohne Geld?
Wenn wir nicht nach Altsass gehen, wohin bringst du mich dann?
Zu mir nach Hause.
Nach Hornberg.
Mein Vater ist...

Aber meine Mutter ist gütig, und meine Schwester ist hinreißend.
Sie werden sich um euch beide kümmern.
"Dort, wo du hingest, gehe ich auch hin."
Das hast du gesagt.
Ich wollte nun einmal, dass ihr beide in Sicherheit seid.
Mehr will ich nicht.
Ich will ein Maester werden, damit ich Jon beizeiten helfen kann.
Damit ihr sicher seid.
- Wir und alle anderen auf der Welt.

Na ja, schon, aber nicht wirklich.
Ich sorge mich um dich und ihn.
Das weiß ich, Sam.
Und er weiß es auch.
Das hat vor dir keiner getan.
Wenn du das für das Beste hältst, vertrauen wir dir.
Wirf lieber etwas nach mir, und stürm aus dem Raum.
Das würde ich dem Vater meines Sohnes nie antun.
Das ist mein Vater.
Der Mann neben ihm ist Howland Reet, Meeras Vater.
Ser Arthur Dayn?
"Das Schwert des Morgens".
Vater kannte keinen besseren Kämpfer.
Lord Stark.
Ich habe Euch am Trident gesucht.
Wir waren nicht dort.
Sonst läge Euer Freund, der Usurpator, jetzt unter der Erde.
Der Irre König ist tot.
Rhaegar ist unter der Erde.

Der Prinz schickte uns hierher.
Wo ist meine Schwester?
Ich wünsche Euch Glück in den kommenden Kriegen.
Und nun beginnt es.
Nein.
Nun endet es.
Er kämpft besser als mein Vater.
Viel besser.
Aber Vater hat ihn doch besiegt.
Hat er das?
Ganz sicher.

Er hat ihn hinterrücks erstochen.
Was ist in dem Turm?
Das war genug für einen Tag.
- Wir kommen ein andermal wieder.

Zeit, zu gehen.
Vater!
Warum habt Ihr das getan?

- Ich will zurück.

- Er hat mich gehört.

- Vielleicht hat er nur den Wind gehört.

Das Vergangene ist geschrieben, die Tinte trocken.
Was ist in dem Turm?
- Ich will dorthin zurück.

Bleib zu lange, wo du nicht hingehörst, und du kehrst nie zurück.
Warum sollte ich zurückkehren wollen?

Um mit einem Greis in einem Baum zu reden?
Denkst du, ich wollte 1.000 Jahre lang die Welt aus der Ferne beobachten?
- Von Wurzeln durchwachsen?

Ich habe auf dich gewartet.
- Ich will nicht so werden wie Ihr.

Du wirst hier nicht ewig bleiben.
Du wirst kein Greis in einem Baum werden.
Doch bevor du gehst, musst du lernen.
Was lernen?
Alles.
Große Khaleesi, beweg deinen Arsch!
Willkommen zuhause, Khaleesi.
Geht!
Was soll das?

Ich lasse euch köpfen!
Ihr habt einen Fehler gemacht.
Einen, den ihr bereuen werdet.
Ich bin die Frau des Großen Khal.
Wir wissen, wer du bist.
Ich erinnere mich, wie du das Herz des Hengstes gegessen hast.
Warum bist du nach Khal Drogos Tod nicht zu uns gekommen?
Weil ich Daenerys Sturmtochter bin,
Sprengerin der Ketten, Königin von Meereen und Mutter der Drachen.
Mein Platz ist nicht hier bei euch.
Du warst die Frau des Großen Khal.
Du dachtest, er erobert die Welt, mit dir an seiner Seite.
Hat er aber nicht.
Ich war die Frau eines Großen Khal.
Khal Savo.
Ich dachte auch, er erobert die Welt, mit mir an seiner Seite.
Du bist jung.
Wir waren alle mal jung.
Aber wir verstehen alle, wie die Dinge sind.
Du wirst es auch lernen, wenn du das Glück hast, bei uns zu bleiben.
Wo sollte ich sonst hin?
Jede Khaleesi wird zur Dosh Khaleen.
Ja, unmittelbar nach dem Tod ihres Khal.
Aber du bist in die Welt hinaus.

Alle Khalasare sind für den Khalar Vezhven zurückgekehrt.
Sie werden entscheiden, welche Städte sie plündern und welche Stämme sie versklaven.
Und sie müssen nun auch entscheiden, was aus Khal Drogos silberhaariger Witwe wird.
Mit Glück wird dein Platz bei uns sein, Mutter der Drachen.
Etwas Besseres kann dir nicht passieren.
Wie ertragt ihr das nur in all dem Leder?
Lasst uns bitte allein.
Du siehst heute hinreißend aus, meine Liebe.
Wie du nur all die Stufen schaffst, ohne ins Schwitzen zu kommen.
Wenn Ihr mich foltern wollt, holt sie zurück, und fangt an.
Ich bin kein Folterknecht.
Aber Folter ist oft das, was Menschen verdienen.
Noch dazu liefert sie Antworten.
Doch für gewöhnlich sind es die falschen Antworten.
Meine Aufgabe besteht darin, die richtigen zu finden.
Und wie stelle ich das an?
Ich mache Menschen glücklich.
Ich möchte dich glücklich machen, Vala.
So heißt du doch, oder?

Schon in Ordnung.
Ich weiß, wer du bist und was du getan hast.
Du hast vieles getan.
Du hast deinen Körper einer Sache geopfert.
Das ist mehr, als die meisten tun.
Und du hast den Söhnen der Harpyie geholfen,
Unbefleckte und Zweitgeborene zu ermorden.
Unbefleckte und Zweitgeborene sind fremde Soldaten, die eine fremde Königin herbrachte, um unsere Stadt und Kultur zu zerstören.
Ich verstehe.
Das klingt einleuchtend.

Ich sehe das natürlich anders.
Es ist wichtig, dass du dich in meine Lage versetzt.
Genau wie ich mich in die deine versetzen werde.
Denn nur so kann ich dich und Dom glücklich machen.
So spricht man ihn doch aus?

Ich beherrsche die Sprache leider nicht.
Was für ein hübscher Junge.
Diese großen braunen Augen.

Ja, Ihr seid ein wahrer Befreier.
Ihr foltert mich nicht, Ihr droht meinem Sohn.
Kinder sind unbescholten.

Er ist nicht unmittelbar in Gefahr, das schwöre ich dir.
Aber unter uns, meine Liebe, du warst an der Ermordung der Soldaten beteiligt, und wir beide kennen die Strafe dafür.
Wie soll der arme Dom ohne seine Mutter zurechtkommen?
Und seine Atemprobleme...
Wenn ich rede, töten sie mich.

Ja, aus deiner Sicht ist das in der Tat ein Problem.
Doch es gibt eine dritte Möglichkeit.
Morgen bricht ein Schiff nach Pentos auf.
Ich habe schon die Überfahrt arrangiert, für eine Frau und ihren kleinen Sohn.
Ich gebe dir sogar einen Sack Silber für den Neuanfang.
Einer unserer Leder tragenden Freunde wird ihn leider tragen müssen.
Für mich wäre er zu schwer.
Das Schiff legt bei Tagesanbruch ab.

Ein neues Leben für dich und Dom oder...
Was tun wir, während wir warten, um uns die Zeit zu vertreiben?
Worüber sollen wir uns unterhalten?
Du sprichst 19 Sprachen.
Du nutzt sie doch sicher gelegentlich, um über Dinge zu reden.
Ihr beide verbringt viel Zeit miteinander.
Worüber würdet ihr reden, wenn ich nicht hier wäre?
Patrouille.
Wann ich mit den Unbefleckten patrouilliere, was wir auf Patrouille sehen, wen wir auf Patrouille festnehmen.
Schön.

Aber das ist ein Bericht.

Ein Weiser sagte einst:
"Die Weltgeschichte beruht in Wahrheit auf guten Gesprächen in edlen Räumen."
Wer hat das gesagt?
Ich.
Gerade eben.
Na schön, keine Unterhaltung.
Spielen wir ein Spiel.
- Spielt ihr nie Spiele?

Mein Meister Kraznys zwang uns manchmal, Spiele zu spielen.
Das ist doch ein Anfang.
- Nur die Mädchen.

Nicht solche Spiele.

Unschuldige Spiele.

Trinkspiele.
Wir trinken nicht.
Dann tut es jetzt.
Na schön.
Wir können auch spielen, ohne zu trinken.
Ich habe ein schönes Spiel erfunden.

Ich sage was über eure Vergangenheit.

Liege ich richtig...
Vielleicht geht es doch nicht ohne Trinkerei.
Oh, Ihr habt Euch Zeit gelassen.
Entschuldigt, ich musste herausfinden, wer die Söhne der Harpyie finanziert.
- Manche Dinge dauern.

Die Guten Meister von Astapor und die Weisen Herren von Yunkai.
Und ihre Freunde in Volantis halfen dabei.
Seht ihr?
Die hiesige Rebellion kann uns egal sein.
Das Problem sind nur die 3 reichen Städte, die dafür zahlen.
Wir könnten Astapor und Yunkai wieder erobern und die Meister töten.
Wenn die Unbefleckten Astapor und Yunkai zurückerobern, wer verteidigt Meereen?
- Wie stoppen wir sie, ohne zu kämpfen?

Die Meister kennen nur eine Sprache.
Ich habe sie lange gehört und kenne sie besser als meine eigene.
Wenn sie uns zuhören sollen, müssen wir so mit ihnen sprechen.
Mögen sie es als Letztes hören.
- Du könntest recht haben.

- Vielleicht.

Wir unterhalten uns nur darüber.
Können Eure Vögel etwas übermitteln?
An die Meister von Astapor, die Herren von Yunkai und die Sklavenhändler von Volantis?
Natürlich.
Menschen sind bisweilen flatterhaft, doch Vögeln kann ich immer vertrauen.
Dein Auge sieht schon viel besser aus, Arthur.
- Und der Kiefer deiner Mutter?

- Und dein Vater?

Und so wird es bleiben.

Kommt Lord Varys jemals zurück?
Ich glaube nicht.
Vermisst du ihn?
Er war nett.
Er hat uns "kleine Vögel" genannt und uns Süßes geschenkt.
Gut, dass du das erwähnst.
Ratet mal, was ich heute gefunden habe.
Kandierte Pflaumen aus Dorne.
Denkt daran, sollten eure Freunde Süßes mögen oder Hilfe benötigen, können sie stets zu mir kommen.
Als Gegenleistung brauche ich nur euer Geflüster.
Habt keine Angst.
Das ist Ser Gregor.

Jetzt fort mit euch.
- Varys' kleine Vögel.

Was genau habt Ihr mit ihm angestellt?

Oh, eine Menge.
Kann er uns verstehen?

Sofern er überhaupt jemals ganze Sätze verstehen konnte.
Er versteht genug.
Dann soll er in die Septe gehen und dem Hohen Spatz den Kopf zerquetschen.
Der Hohe Spatz ist umgeben von Hunderten Ordenskämpfern.
Ser Gregor kann sie nicht alle bezwingen.
Und das muss er auch nicht.
Er wird nur einen Gegner haben.
- Wurde schon Anklage erhoben?

Das ist mal ein Gerichtskampf, auf den ich mich freue.
Macht nicht an der Stadtmauer halt.
Schickt kleine Vögel nach Dorne, nach Rosengarten, in den Norden.
Wenn einer aus unseren Verlusten Vorteile schlägt, will ich es wissen.
Wer über die Königin lacht, die nackt und voller Scheiße durch die Stadt zog, will ich es wissen.
Ich will wissen, wer sie sind.
Ich will wissen, wo sie sind.
Lord Varys war schlimm, doch Qyburn ist schlimmer.
Ich habe alle vor ihm gewarnt.
Er ist arrogant und gefährlich.
Niemand wird grundlos aus der Zitadelle geworfen.
Doch keiner hat auf meinen Rat gehört, und nun sind wir hier.
Was er Gregor Clegane angetan hat, ist abscheulich.
Wir haben dieses Experiment nie gebilligt.
Es wäre in unserem Interesse, dieses Monstrum zu vernich...
- Kann ich helfen?

- Meine Mutter...

Ich soll bei einigen Problemen behilflich sein.
- Etwa bei der Inhaftierung der Königin.

Es ist Zeit, dass wir darüber reden, welches Unrecht ich ertragen musste.
Margaery ist die Königin.
Ihr seid nicht die Königin, weil der König nicht Euer Gemahl ist.
Aber in Eurer Familie kann so etwas ja ab und an Verwirrung stiften.
Dies ist ein Treffen des Kleinen Rats.

Ich bin Lord Kommandant der Königsgarde.

Großmaester Pycelle, billigt Ihr die Aussage?
Nun, ich würde sagen...
Ser Gerold Hohenturm hatte einen Sitz im Rat des Irren Königs.
Doch schließlich war er auch der Irre König.
König Robert sah das anders.
Was ist mit Myrcellas Tod, Onkel?
Betrachtet Ihr die Ermordung eines Familienmitglieds als Problem?
Myrcellas Mörderinnen stürzten Haus Martell und übernahmen Dorne.
Wir müssen vieles erörtern.

Ihr könnt uns nicht vertreiben, also fangen wir an.
Nein, wir können Euch nicht vertreiben.
Und Ihr könnt uns nicht zwingen, zu bleiben.
Es sei denn, Ihr lasst uns alle von diesem Ding da ermorden.
Euer Hoheit.
Meine Mutter möchte zur Ruhestätte ihrer Tochter.
Ich bedauere, Euer Hoheit, aber das ist noch nicht möglich.
Wann wird es möglich sein?
Sobald sie für ihre Sünden gebüßt hat.
Ihr habt ihr Haar abgeschnitten und sie vor allen durch die Stadt getrieben.
- War das nicht genug der Buße?

Sie muss sich vor 7 Septonen verantworten, um das Ausmaß ihrer Sünden zu klären.
Ich wünsche, dass Ihr sie zu Myrcellas Ruhestätte lasst.
- Ich bin der König.

- Und was bedeutet Euch das?

"Der Glaube und die Krone, diese Säulen stützen diese Welt."
Wer hat das gesagt?
- Eure Mutter.

Die noch immer büßen soll nach allem, was Ihr sie ertragen ließet?
Wie kam die göttliche Mutter wohl erstmals zu uns?
Wie spürten Männer und Frauen erstmals die Gegenwart der Mutter?
Durch ihre eigenen Mütter.
Cersei trägt viel Falschheit in sich.

Doch wann immer sie von Euch spricht, überstrahlt die Liebe der Mutter alles.
Ihre Liebe zu Euch ist wahrhaftiger als alles andere auf dieser Welt.
Denn sie ist nicht von dieser Welt.
Aber das wisst Ihr ja.

Ihr seht, wie sie mit Euch spricht.
Ja.
Das ist ein großer Segen.

Neid.
Noch etwas, wofür ich büßen muss.
Euer Hoheit, darf ich mich setzen?
Meine...

Natürlich.
Eure Mutter absolvierte ihren Bußgang, um wieder bei Euch sein zu können.
Ich verstehe dennoch nicht, warum Ihr sie noch mehr ertragen lasst.
Das ist nicht mein Wille, sondern der Wille der Götter.
Sie tun ihn uns kund, und wir akzeptieren ihn oder nicht.
Bitte.
Wenn wir gerecht und gütig sein wollen, dann akzeptieren wir das.
Wir alle.

Ein wahrer Anführer umgibt sich mit den weisesten Beratern.
Und niemand ist weiser als die Götter.
Großvater hat etwas Ähnliches gesagt.
Nur die Götter hat er ausgelassen.
Die Götter wirkten durch ihn, ob er es wusste oder nicht.
So wie durch Eure Mutter.
In jedem von uns existiert viel Gutes.
Wir sollten einander dabei helfen, es zum Vorschein zu bringen.
- Wer bist du?

Wer warst du, bevor du herkamst?
Arya Stark.
Erzähl mir von Arya Starks Familie.
Der Vater war Eddard Stark.
Die Mutter war Catelyn Stark.
Sie hatte eine Schwester, Sansa.
Und 4 Brüder.
3 Brüder.
Robb, Bran, Rickon.
Und einen Halbbruder.
Jon.
Und wo sind sie jetzt?
Tot, soweit ein Mädchen weiß.
Erzähl vom Bluthund.
Der ist auch tot.
Arya Stark ließ ihn sterben.

Er stand nicht mehr auf ihrer Liste.
Sie hatte ihn gestrichen.
Warum?
Wollte sie nicht mehr seinen Tod?
Ja und nein.
Sie klingt verwirrt.
Ja.
Das war sie.
Wer stand noch auf Arya Starks alberner Liste?
Cersei Lennister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Eine kurze Liste.
Das sind doch nicht alle, die du töten willst.
Vergisst du nicht jemanden?
Welchen Namen soll ein Mädchen nennen?
Nennt mir ein Mädchen seinen Namen, gebe ich ihm seine Augen zurück.
Ein Mädchen hat keinen Namen.
Komm.
Wenn ein Mädchen wirklich niemand ist, hat es nichts zu befürchten.
Wer bist du?
Niemand.
Die Umbers sind für ihre Loyalität bekannt.
Bekannt für ihre Loyalität zu den Starks.
Was ist mit Euch, Lord Karstark?
Eure Familie ist vom selben Blut wie die Starks.
Aber hier sind wir.

Als Vater Wächter des Nordens wurde, verweigerte Euer Haus ihm die Treue.
Euer Vater war ein Arsch.
Mein seliger Vater, der Wächter...
Euer Vater war ein Arsch.

Ich hätte mit meinem dasselbe getan, wäre er nicht von selbst gestorben.
Mein Vater wurde von unseren Feinden vergiftet.
Warum seid Ihr in Winterfell, Lord Umber?
Der Bastard Jon Schnee ließ eine Wildlingsarmee durch die Mauer.
Wir leben nördlicher als Ihr Wichser.
Wenn Wildlinge kommen, bekämpfen wir sie zuerst.
Ich kämpfe gern gegen Wildlinge.

Aber es sind zu viele für uns allein.
- Ihr seid hier, um Hilfe zu ersuchen?

Sobald es kälter wird, ziehen diese Ziegenficker in den Süden.
Und schon bald sind sie hier.
Ihr glaubt, Wildlinge könnten Winterfell erobern?
Mit Jon Schnee als Anführer?

Verpflichtet Eure Banner dem Haus Bolton.
Schwört mir Treue als Wächter des Nordens, dann zerstören wir gemeinsam den Bastard und seine Wildlingsfreunde.
Eure Scheiß-Hand küsse ich nicht.
Traditionell kniet ein Gefolgsmann.
Das könnt Ihr auch vergessen.
Wie kann ich einem trauen, dem Traditionen egal sind?
Eurem Vater waren Traditionen wichtig.
Er ging vor Robb Stark in die Knie und nannte ihn "König des Nordens".
- Hätte Robb Eurem Vater trauen sollen?

Ich scheiße aufs Knien und auf Eide.
Ich habe was für Euch.
Ein Mädchen, hoffe ich.

Ein Mädchen, ja.
Ein ganz wildes.
Ich mag wilde Mädchen.
Und einen Jungen.
Jung und frisch, so wie Karstark sie mag.
- Wer ist das?

Woher weiß ich, dass das Rickon ist?
Willkommen zu Hause, Lord Stark.
Es ist so weit.
Wenn ihr noch etwas sagen wollt, dann tut es jetzt.
Ihr solltet tot sein.

Mich zu töten, war es auch nicht.
Meine Mutter lebt noch in Weißwasserhafen.
Bitte schreibt ihr, dass ich im Kampf gegen die Wildlinge fiel.
Ich hatte die Wahl, Lord Kommandant.
Verrat an Euch oder an der Nachtwache.
Ihr habt eine Wildlingsarmee zu uns geführt.
Eine Armee von Mördern und Plünderern.
Müsste ich alles noch einmal tun, wohlwissend, was aus mir wird, bete ich, dass ich wieder die richtige Wahl treffen würde.
Da bin ich mir sicher, Ser Allisar.
Ich habe gekämpft und verloren.
Jetzt werde ich ruhen.
Aber Ihr,
Lord Schnee,
Ihr werdet ihre Schlachten ewig führen.
Wir sollten die Leichen verbrennen.
Tu das.
Was soll ich damit?
Trag ihn.
Verbrenn ihn.
Wie du willst.
Die Schwarze Festung gehört dir.
Meine Wache ist zu Ende.