# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gott, was für ein Idiot.
Er als Chefkoch, da will ich einen Fleischwolf lecken.
Habibi, bist du interessiert?
Jedes Mal, wenn er den Mund aufmacht, ist es, als hört man
Emeril Lagasses Arschloch zu.
Ich sagte ihm, ich bin Tierarzt.

Schaut uns an.

Vielleicht kriege ich den Pachtvertrag für meinen Imbisswagen erneuert.
Leute, kommt.
Ihr wisst, wie viel der Ort mir und Dion bedeutet.

Bis wir aufmachen, ist Thirio super.
- Dafür sorgen wir.

Ich habe eine Idee.
Wir laden ihn nach hier oben ein, und dann werfen wir ihn ruhig und rational vom Dach.
Ich hole ihn.
Eine Party, zu der ich nicht eingeladen wurde?
Nein, ernsthaft, haben wir etwa Pause?
Zwei Wochen bis zur Eröffnung und ein ganzes Menü zu testen und vorzubereiten.

- Ja, Koch.

Oh, tut mir leid, Mann.

Denkst du, der Scheiß, den du abziehst, erschreckt mich?
Ich habe mal einem Typen fast das Schlüsselbein gebrochen, weil er mich im Schrank einsperrte.
Du kannst dich mit mir anlegen, aber ich bin der Chefkoch hier.
Wenn du hinter mir her bist, mach ich dich fertig, einfach so.
Los!

Da ist ein Viertel Rind, das zerlegt werden muss.
Nicht mein Job.

A, der Typ ist nicht hier.

Tom, ich habe über die Weinliste nachgedacht.
Ich meine, unser Menü ist jetzt eher heimisch.

Pee-lar!
Sie hören davon, wenn ich ihnen davon erzähle.
Chefkoch Mahoney, ja.

Bestell den Gesundheitsinspektor für Montag.

So geht das nicht.

Das ist dein Job, Pee-lar.

Natürlich.

Klappt das?
Wegen neulich nachts, als wir...
Ja.

Nein, nein, mir tut es leid.

Nein.

Ich finde einfach, du bist super.
Finde ich auch.
Die Sache ist, alles ist gerade verrückt, wir eröffnen bald, und ich denke, es ist besser, wenn wir einfach...
Ich bin froh, dass du hier bist.
Geht mir auch so.
Hey, Pop.
Hast du es bequem?
Keine Sorge.

Ich mache es so, wie du willst, du erbärmlicher Idiot.
Sorry.

Wie geht's ihm?
Wir behandeln ihn wegen 19 Stichen, schweren Organschäden, und einer Reihe anderer Probleme...
Das weiß ich alles.

Sie wissen vielleicht auch, wenn jemand während der OP einen Schlaganfall erleidet, ist es ein Wunder, dass er atmet.
Was passiert nun?
Nichts.

Sie sollten festlegen, ob er wiederbelebt werden soll.
Sie sagen, er könnte sterben, aber Sie lassen ihn nicht sterben.
Mr. Woijchick, ich würde nie einen Verlauf vorhersagen, gut oder...
Verzeihung.
Hey, Davey.

Weiß ich nicht.

RUF JETZT MAMA AN
Oh, das.

Mir geht's gut.

Es ist gut.
Alles ist gut.

Fiebertraum
Oder so scheint es
Ich sehe nur, was ich einst war
Fieberträume
Ich war dabei Ich ging verloren, wurde gefunden
Ich brannte alles bis zum Grund ab
Asche zu Asche Hoffnung die zerbricht
Mein eigenes Mysterium
Und sich sehe nur Was ich einmal war
Ja, wir machen das mit Dions Lammschenkel.
Das ist sehr nett.
Richtig, die Tannine, die Erde, diese wunderbaren Strukturen.
Das würde dein Porterhaus ins All schießen.
Ich fand die Lampen, die du wolltest, Chef.
Welche Lampen?

Nein, zum Servieren, damit die Teller heiß bleiben.
Was?

Hast du die Entwürfe gesehen?
Schau.

Die Panele kommen vor die Lampen.
Da sind keine Lampen.
Wir machen es genau so, wie Rie es entworfen hat.
Klingt teuer.

Sehr schön, Patras.

- Ja, was ist in der Marinade?

He, T. Er muss weg.
Komm nicht zu mir.
Er nennt sich Chefkoch.

McDonald's hat eine geheime Soße.
Was kann ich tun?

Typisch.

Selbst, wenn wir ihn loswürden, wir kriegen vor der Eröffnung kein neues Menü zusammen.
Ich kann ein Menü zusammenstellen.
Nein, wirklich.

Dion, vergiss es.

Zumindest mag er den '09 Massolino.
Er ist kein totaler Idiot.
Oh, ich verstehe.

- Bist du verrückt?

Du kannst dir ja mit deinem Weinfreund einen runterholen.
Ich denke, wir brauchen Ries' Bibel nicht mehr.
Was machst du da?
Aha, gut.

Angepisst, weil wir vielleicht alles verlieren!
Glaubst du etwa, ich will meinen Wein mit Fleischauflauf serviert?
Wir stecken zusammen drin, Dion.
Hey, wir haben geschlossen.
Es muss korrekt ablaufen.

Was ist los?

Raus aus meinem Restaurant.
He, he!

Hey, was ist los?

Gehen wir raus?

Zurück an die Arbeit.
Tut mir leid, das mit deinem Vater.
Du solltest etwas für mich aufbewahren.

Ja, alles gut.

Ich erhöhe meine Provision.

Patrick, komm schon.

Es kostet Geld.

Was wir vereinbart haben ist, dass du mir gehörst.
Wenn ich sage, die Provision beträgt sechs Riesen, dann zahlst du das.
Ah, aquí estás.

Ich habe heute frei.

Der Job als Schauspielerin, wo du so tust, als führst du dieses blöde Restaurant?
- Ich weiß, was ich tue.

Weil Schwestern sich gegenseitig helfen.
Und wann hilfst du mir?

Por favor, Blanca.

Chica, ich habe hiermit alle Hände voll zu tun.

Warum landest du bloß immer in solchen Situationen?
Morgen helfe ich dir, wenn...
Oh mein Gott, alles okay?
- Ich hole Eis.

Estoy bien.

Cool, oder?
Das ist mein Lieblingsbuch.

Ich habe es aus der Bücherei gestohlen.
Was macht ihr?
Ignoriere ihn.
Meine Mom ist hier.

Mr. Moran?

Ja, ich kenne die.
Vor ein paar Wochen fingen seine Arbeiten an, sich zu ändern.
Er zeichnet sich mit anderen.
Die Farben sind heller.
Also geht es ihm... ein wenig besser?
Wir haben noch einen Weg vor uns, damit er sein Trauma bewältigt, aber es ist ein positiver Schritt.
Kochen Sie jetzt gemeinsam?
Nein, das ist Dion.
Eine Unterstützung in seinem Leben, scheint wirklich etwas auszumachen.
He, Onkel!

Du schuldest mir schon das Flugticket und das Bargeld.
Ich würde dich nicht fragen, wenn es nicht wichtig wäre, oder?
- Hast du Probleme?

Die Zahnfee?
Ja, er hängt mir wegen sechs Riesen im Genick.
Ich habe nicht so viel Geld hier.

Ein Typ in Jersey schuldet mir was.

Ich setz mich aufs Bike und fahre rüber.
Ja, okay.
Das fühlt sich super an.
Falscher Alarm.

Hey, wo ist Kevin?
Er trifft einen Verkäufer und saugt das Leben aus Hoffnungen und Träumen von Leuten.

Soll ich dich bei Cribbage schlagen?

Und wenn du was Zeichnen möchtest, hier ist das Gesicht des Gewinners.

Tu mir einen Gefallen.

Hallo.
Ich bin wegen einem Job hier.
Oh, okay.

Alter, sei nicht unhöflich.

Ich bin Dion Patras.

Wow.

- Freut mich auch.

Laura.

Willkommen im Thirio.

Das ist offensichtlich die Küche.

Und das der Gastraum.

- Wunderschön.

Wissen Sie was?

Warum haben Sie ein Restaurant eröffnet?
Ich koche schon seit meiner Kindheit.
Ich glaube, ich bin auf Erden, um genau das zu tun, verstehen Sie?
Sie sind also Besitzer und Koch.
Also, ich bin ein...

Haben Sie schon im Service gearbeitet?
Ja, mit 16. Ich bewerbe mich nicht als Kellnerin, sondern als Köchin.
Oh, richtig.

Mein Dad stellte mich ein, um in der Küche mitzuarbeiten.
Ihr Vater?
Kevin Mahoney.

Ich wollte nur meine Papiere abgeben.
Ich schätze, wir werden uns viel sehen.
Ist er okay?
Ja, ja.
Ihr Vater ist gerade nicht hier, aber das gebe ich dem Manager, und dann sehen wir Sie, wenn Sie anfangen.
- Danke.

Hey!

Ja, seine Tochter.
- Sie könnte gut sein.

Sie sieht aus, als hätte sie nie ein Ei gekocht.

Reicht das Geld deines Vaters für noch einen Lohn?
Aidan hat in letzter Zeit nicht viel bezahlt.
Kevin zwingt uns also, sein kleines Mädchen zu engagieren.
Das heißt, ich werfe einen von meinen raus.

- Die Jungs verließen für mich Jobs.

Wir können in unserem Restaurant nicht unser Personal einstellen?
Wie haben einen Vertrag, oder?

Nein, du steckst fest.

Was?

Ich muss dich nur eine Sache fragen.
Ich muss aus einer Vereinbarung raus, die mir nicht klar war.
Nimmst du mich auf den Arm?
Lass mich ausreden.
Ein Vertrag ist ungültig, wenn Dinge drin stehen, die nicht offen dargelegt wurden, oder?
Wie bei Internet-Verträgen.
Man klickt auf "zustimmen", um weiterzukommen.
Hast du den Vertrag unterzeichnet?
Ja, habe ich.
Dann ist er gültig.

- Onkel, was ist los?

Ich fahre jetzt nach New Jersey.
In einer Stunde bin ich mit deinem Geld zurück.
Super, bis später dann.
Ich wache fünf, sechs Mal pro Nacht auf.

Diese Chinesen-Situation macht mich noch tripolar.
Ist das der Arsch Stavros?
Ich hasse den Idioten.
MORAN SOHN GERÜSTE
Guten Morgen.

Sie haben den Sinclair-Plaza-Vertrag verloren.
Wovon reden Sie?
Troy Scaffolding hat Sie unterboten.
Wir hatten einen Deal.
Sie hatten einen Handschlag.

- Verdammt.

Der Vertrag sollte die Arztkosten bezahlen und das blöde Restaurant, das Sie eröffnen.
Also überweisen wir Geld.
Von wo?

Sie können mich mal, Ruth.
Würde ich gerne, Aidan, aber ich muss Ihren Kopf über Wasser halten.
Wozu bezahle ich Sie?

Ich bin Jüdin, aber keine Zauberin.
Wie geht es Ihnen übrigens?

Mir geht's gut.
Das Restaurant ist die Spitze einer Flutwelle.

Hoffen wir es, denn Ihnen geht das Geld aus.
Da bist du.

Mindestens 10 Mal heute.
Hör mal, Onkel.

Oh Gott, was ist passiert?
Motorrad gegen Truck.
Alles okay bei dir?
Ich bin ein zäher alter Hund.
Hast du das Geld?
Ich war damit beschäftigt, das zu kriegen.
Ich weiß, tut mir leid.

Der Typ in Jersey brannte inzwischen mit dem Geld durch.
Vergiss die Kohle.

Mich hat ein Truck gerammt.

Hey, Patras, wo warst du?
Es scheint, als ob dir die Partnerschaft egal ist.
Ich habe keine Information für dich.
Schwer zu glauben, dass du nichts von der Drogensache gehört hast, denn ich weiß, wie viel Zeit du mit deinem Zahnfee-Freund verbringst.
Sorry, er spuckt beim Haareflechten seine Geheimnisse nicht aus.
Viel Glück beim Fangen von deinem weißen Wal.
Nein, nein.

Ich kann dir nichts liefern und davon willst du mehr?
Was ist bloß los?

Wenn ich dir helfe, will ich auch was haben.
Quid-pro-quo.
Blanca?

Ich konnte sie nicht wecken.
- Kommt alles in Ordnung?

Wo sind die Kinder?
Bei meiner Mom.
Tommy, es gab einen...
Hat Aidan die nächste Rate des Geldes überwiesen?
Ich kann mich darum nicht kümmern.

Warum, was ist los?
Meine Schwester ist bewusstlos.
Was?

Hier ist ein Krankenwagen.

Mach dir keine Sorgen, Pilar.

Ich hab mit deinem Vater übers Geld gesprochen.
Er sagte, es kommt, wenn es kommt.

Ich komme auch mit.
- Hat sie sich den Kopf gestoßen?

Ja!

51 an Richman.

Patientin reagiert nicht.

Sie stand gleich wieder auf.

Aidan, hier ist Tommy.

Hey, T, ist Pilar hier?
Vergiss, was du kaufen wolltest, keinen vergoldeten Schneebesen.
Ich will nichts kaufen.

Pilar ist nicht hier.
Man muss ein bisschen Muskat hinzufügen.
Hey, Patras.

Sag Bescheid, was du machst.
Kumpel, ich bin bald wieder da.

Mach das zu Ende und dann saubermachen.
Hey, was machst du?
Kevin braucht noch eine Kiste Shiitakes.
Ich hoffte, du kannst bei TJ sein, während ich mit meinem Dad rede.
TJ kann mitkommen.

Komm, gehen wir.
Ja, nimm das Auto.

Es sind nur -45 Grad draußen.
He, Cesar!
Gut, Mann.

Klar, schauen wir mal.
- Ese.

- Hast du was zu verkaufen?

Siehst du den Knopf?

Cesar Moreno zum Einkauf.
Das bin ich.

Was machst du, Kid?
Was war das?
Antworte.

Wie kommst du da rein?

Antworte, wenn ich mit dir rede!

He!

Gehört das Kind zu Ihnen?
Ja, gehört es.

Er kann hier nicht rumlaufen.

Alter, er ist 10!
Dann gehört er beaufsichtigt.
Lernen Sie mal, Ihren Job zu machen.

Alles okay?

Gut, komm.

Hat sich das gut angefühlt?
Warum jagst du die Managerin weg?
Das Mädel ist die Managerin?

Ihr stellt einen Bohnenfresser zum Bohnen zählen ein.
Und warum gehst du nicht ans Telefon?
Ich rede nicht gerne mit dir.
Es ist mir egal, was du magst, solange du uns unser Geld zahlst.
Das Geld ist gerade gebunden.
Wir haben einen Vertrag.
Den gleichen, in dem vergraben ist, dass du deinen eigenen Koch wählst.
Lies doch mal das Kleingedruckte meines Vertrags.

Gut.

Ich sagte, hypothetisch könnten wir die Besuche von TJ stoppen.
Du bist so schlecht im Verhandeln.
Willst du einen Rat?

Schick einfach das Geld.
Ich rede mit meiner Buchhalterin.
Feigling.
Arschloch.
Danke.
Familie?
Vater.
Sie?
Schwester.
Sind Sie okay?
Ich habe Angst sie wacht nicht mehr auf.
Nichts davon wäre geschehen, wenn ich sie nicht mit meiner Frage über Restaurantmanagement genervt hätte, denn ich weiß nichts darüber.

"Gesundheitsinspektion in einer Woche?

Was?
Sie werden mich bald rauswerfen, weil ich eine Betrügerin bin.
Ich hatte mal ein Restaurant.
He, Großer.

Quatsch.

Hör zu, TJ.

Die Wahrheit ist, das kann leider wieder passieren.
Wir sind in der Bronx.

Hör mal.
Die Leute werden sich Dinge über dich zusammenreimen, einfach, weißt du, weil weil du schwarz bist.
Das musst du wissen.

Wenn dir das wieder passiert, mit Bullen, Ladenbesitzern, Nachbarn, egal,
zeig ihnen deine Hände, okay?
Ja, nicht nach dem Handy greifen oder dich plötzlich bewegen.
Zeig ihnen deine Hände.
Du musst nicht reden.
Mach genau, was sie sagen, gut?
Der Hoodie hilft dabei nicht.
Du wirst dich fühlen, als möchtest du zurückschlagen.
Aber manchmal ist es besser, es nicht zu tun.
Manchmal macht es alles schlimmer.
Du musst also klug sein.
Wissen, wann sich ein Kampf lohnt.
Was zum Teufel?
Ich habe nachgedacht und die Bestellung der Panele storniert.
Das klappt nicht.
Wir hatten uns doch auf das geeinigt, was im Skizzenbuch ist.
Deine Frau war eine gute Künstlerin.

Und auch keine Köchin.
Das ist nicht deine Entscheidung.

Tom, Rie ist nicht hier.
Das tut mir leid.

Schau,
wie ich mich vorhin verhalten habe, war nicht professionell und dafür entschuldige ich mich.
Ich möchte jetzt arbeiten.
Okay, gut.

Richtig, er ist der totale Arsch.

Was ist mit "es laufen lassen"?
Ich meinte nicht, aufzugeben.

Sind die für dich in Ordnung?
Ries Design ist wichtig für dich und mich.
Für einen Koch sind die Lampen praktisch.

Er hat recht.

Und wann hattest du diese Erleuchtung?
Ich bin es leid, dass der Typ mich Schlaf kostet.
Wenn wir gegen ihn kämpfen, sind wir die mit den Veilchen.
Patras, in der Speisekammer herrscht Chaos.

Ja, Koch.
Sag Olszanski, da kommt ein Anruf vom Büro des Bürgermeisters, um die Anfrage von Mr. Herrera zu beschleunigen.
Danke, Joey.
Keine Ahnung, wie Sie das gemacht haben, aber vielen Dank.
Alles fertigzukriegen ist irre.

Das klappt schon.
Patras, 30 Minuten zu spät.
Tut mir leid, Koch.

TJ, ich wärme das Auto vor!
Hey, T, alles okay, oder?
Wo warst du letzte Nacht?
Ich blieb bei Onkel Stavros.

Also hast du ganz selbstlos die Nacht im Puff verbracht.
Er kommt dir in letzter Zeit entgegen.
Hey, TJ, Jacke ist nicht genug.

Willst du ihn nicht tragen?
Okay, hol dich etwas anderes.

Was zum Teufel.
He, das mit dem Hoodie könnte sein, weil ich etwas gesagt habe.
TJ wurde vom Sicherheitsdienst in Hunts Point belästigt.
Was?
Er ist okay.

Warte.

Ich sagte, wie man mit Bullen umgeht, wenn man angemacht wird, weil man schwarz ist.
Du führtest mit ihm "Das Gespräch"?
Ja, ich redete mit ihm.
Nein, nein, "Das Gespräch", das Eltern mit ihren schwarzen Kindern haben, damit sie wissen, sie werden wie Verbrecher behandelt.
Ich weiß nicht, Mann.

Dion!

Er ist mein Sohn und Ries und sie wusste besser als du, wie man sich als Schwarze fühlt.
Du hast eine Linie überschritten.
Die Inspektion ist organisiert, Leute.
- Super.

Meine Schwester hat eine Blutung im Gehirn, aber sie ist stabil.

Pilar.

Komm, Kid.

Leg dein Gewicht rein.

Wenn dir jemand im Weg ist, haust du ihn um.
Wen hasst du?

Du schlägst ihn zu Mus.

Benutz die Linke.

Weiter, Kid.

Was siehst du?
Magst du das?
Hier.

Schönen Abend, Dion.
Ja, viel Spaß.
Ich muss zugeben, die Marinade mag ich allmählich.
Aber verrate es niemandem.
Okay, Patras, was ziehst du hier ab?
Warum der plötzliche Wandel?

Nein, Mann.

Alle anderen waren schlecht drauf, aber ich war sowas wie glücklich.

Warum?
Sie ließen mich kochen.
Wenn ich da glücklich sein konnte, warum beschwere ich mich dann über diesen Gig hier?
Ich koche immer noch, richtig?
Unterm Strich wollen wir beide das Gleiche:
Dass das Restaurant ein Erfolg wird.
Davon rede ich ja.
Okay.

Alles gut?
Ich weiß, du sagtest, es ist okay, was letzte Nacht bei Hunts Point passiert ist, aber es ist in Ordnung, wenn man es nicht gut findet.
Mom und ich haben uns auch Gedanken darüber gemacht, was wir dir darüber sagen sollen oder ob überhaupt.
Was sie wollte, dass du weißt.
Sie wollte, dass du weißt, du kannst alles sein.

Du musst dich nicht ändern, oder dich anders verhalten, als du es selbst willst.
Du darfst der schöne, talentierte junge Mann sein, der du bist.
Gut?
Ich liebe dich.
Okay, ich erzähle es dir.
Das Geheimnis ist Paprika.
Das ist das Geheimnis deiner Soße?

- Du kannst mich mal.

He, wir kriegen noch zwei.
Ich muss um 5 Uhr aufstehen.

Haben wir noch ein Privatleben?
Heiße, volle Küche, 17-Stunden-Tage.
Unser einziger Vorteil ist, wir bekommen Fleischabfälle.
Oh ja?

Ich hatte ein Jahr keinen Sex mehr.
Was?

Nein, ernsthaft, Mann.

Schau dir mal die Süße an, die ich gestern gefickt habe.
- Du hast Bilder?

Oh, ja.
- Oh, ja.

- Oh, es geht nach oben.

Geh, geh.

Schau dir die Titten an.
Nette Titten.

Perfekt.
Findest du den Körper heiß?
- Willst du das Gesicht sehen?

Das ist meine Tochter!
Das wird verwirrend.

- Hey, hey, langsam, Kumpel.

Du hast einen Bullen geschlagen.

Übermäßig?
Also, angemessen.
Hier hast du.

Los.
Siehst du?

Mann, ich kann nicht mehr so viel bezahlen.
Hallo?
Hi.

Und dabei hatte ich mich so aufgeregt.
Also hat alles geklappt.
Ja.

Freut mich, dass ich helfen konnte.
In dem Licht siehst du gut aus.
Danke, ich wollte, ich könnte das auch umgekehrt sagen.
Hör mal, Mann.

Fühlt sich gut an.
Und das, verdammt das muss weg.
Weiß ist einfach nicht richtig.
Fühlt sich gut an.
Ja, das fühlt sich gut an.
Weißt du, womit ich mich noch besser fühle?
Kevins Geheimsoße.
Wer zuerst die Laterne trifft, hat gewonnen.
Fast.

Und du hast seine Tochter gefickt, um ihn zu verärgern?
Ich habe mich fürs Team geopfert.
Was ist mit der Bar?

Die gute/schlechte Nachricht ist, dass ich Bullen anziehe.
Heute sind es gute Neuigkeiten.

Hey.

Ja, ich weiß, ich weiß.
Es ist mein Job.

Glaub mir.

Verdammt.

Kleiner TJ.
Prost.
Auf dich, Chefkoch.
Auf dich.
He, T-Bone!

Oh, schau dir das an.

Hol dir was.
Das ist gutes Essen.

Willst du mal probieren?
Probier ein Stück von allem, auch ein paar Kräuter.
Alles ist wichtig, das sind Aromen.
Nimm ein Stück mit Roter Beete und schau, was passiert, wenn du die Aromen mischst.
Siehst du, was sich meine?

Was möchtest du?