# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Du und ich!

Wir waren das nicht.
Hören Sie?
- Achtung!

- Wo ist er hin?

- Siehst du ihn?

Das sind die Handschellen-Schlüssel.
- Frei?

Okay, los.

Er ist noch irgendwo.
Emma!

Man nennt das "folie a deux".
Also "Gemeinsame psychotische Störung", ein psychotisches Syndrom, bei dem eine gestörte Person eine andere mit dem Wahn ansteckt, wodurch eine geteilte Psychose entsteht, die stärker als die einer Einzelperson ist.
Die zweite Person trägt zum Verfall der anderen bei, was zu einem psychotischen Schub führen kann.
Sie meinen, Emma und Audrey könnten diesen Zweierwahn haben?
Nachrichten und ihren Online-Videos nach macht das plötzlich alles Sinn.
Ihr Trauma blockiert sie, also spielen sie es immer wieder ab.
Vielleicht wissen sie's nicht.
Ich frage, ob wir telefonieren dürfen.
Pep 'N Zip, was darf's sein?
Wie bitte?
Mal sehen...
Das klingt vielleicht komisch, aber...
Ist eine von euch Emma?
Ja, ich.
Hier, für dich.
- Hallo?

- Alle wollen dich.

- Du hast uns nicht grundlos befreit.

Wenn ihr zur Polizei geht oder geschnappt werdet, schlitze ich einen euer Lieben auf.
Lauft schon mal los.
- Er ist uns gefolgt.

Die beiden Teenager Emma Duval und Audrey Jensen werden gesucht im Zusammenhang mit dem Mord des Bürgermeisters.
- Seien Sie vorsichtig...

- Jetzt klopfst du doch?

Sonst ersteche ich dich?
Ich habe das mit deinem Vater gehört.

Wo warst du gestern Abend?

Ich wollte nicht heim.
Dann war mein Akku leer.
Ziemlich schlechtes Timing, oder?
Hast du gesehen, was bei The Morgue hochgeladen wurde?
Ja.

Audrey kommt da übel bei weg.
Stavo, Emma und Audrey haben weder meinen Dad ermordet noch Jake.
Hast du es wirklich gesehen?

Das war seltsam.
Ich brauche das jetzt nicht von dir, okay?
Audrey brachte mich schnell ins Visier.

Du liegst falsch.
Ja?

Manchmal haben die Nahestehenden die größten Geheimnisse.
- Geh jetzt lieber.

Geh!
Okay.
Wir brauchen einen Unterschlupf.
Das Kino.
Von dort können wir weiterplanen.
Ja, gute Idee.

Bleib hier, halte Wache.
Warte!
- Sollte die nicht weg?

Lieber Gott, Emma!
Es war furchtbar.
Ich dachte, der Psycho hätte dich und...
- Wo ist Audrey?

Was ist passiert?
Er tötete den Deputy, dann...

- Und was jetzt?

Wir müssen uns was überlegen.

Nein, Tina ist weg, Eli kam nicht heim.
Oh Gott...
Okay, wir wollen uns im Kino verstecken.
Die Polizei ist überall.
Wir sehen uns da.
- Wir schaffen das, okay?

- Was, zum...

Was hast du den Bullen gesagt?

Die Wahrheit.
- Du bist von Emma besessen.

Und du warst letzten Oktober hier.

Du hattest zu tun.
Lakewood im Herbst soll schön sein.
Halt dich von Emma fern.
Du machst mir keine Angst.
Und ich tue, was ich will.

Komm.
FILM:

ZUTRITT FÜR MITARBEITER UND LIEFERANTEN
- Das ist mein Notschlüssel.

Heute gibt's keine Matinee.

Die beiden Teenager Emma Duval und Audrey Jensen werden gesucht...
- Brooke...

Dein Dad...

Ja.

Wem sage ich das?
Er war nicht immer der beste Dad, aber er war... da.
Heute früh...
Ich ging in die Küche, um mir einen Saft zu machen und...
Da merkte ich...
Er hat mir immer Saft gemacht.
Er wird mir sehr fehlen.
Und jetzt Emma und Audrey...
- Du weißt aber, dass sie es nicht waren?

Du...
Wir schaffen das gemeinsam.
UNBEKANNTER ANRUFER
Hallo?
Noah, ich bin's.
Emma!
Passt auf, ihr werdet noch zu Staatsfeinden.
Was ist passiert?
Es war furchtbar.
Hast du... mit Brooke gesprochen?
Sie ist hier bei mir.
Das... mit deinem Vater tut mir leid.
HORRORFILM-REQUISITEN
Brooke, du musst uns glauben.
Wir haben nicht...
Wir waren es nicht.
Als wir ankamen, war es zu spät.
Ich weiß, dass ihr ihn nicht umgebracht habt.
Unmöglich.
- Wo seid ihr?

Wir kommen.
Nein.

Bleibt da und...

Sie sind im Kino.

Und sie im Stich lassen?
Niemals.
Okay.

- Ich bräuchte noch eine Hose.

Glaubst du wirklich, dass sie sich selbst befreiten und ihn mit bloßen Händen ermordeten?
Das ist nicht einfach.
Meine Tochter ist vielleicht entführt, und ihr durchsucht mein Haus?
Hier ist sie nicht!
Einen Lieben verdächtigt man selten.
Tu ich nicht.

Hatte sie Albträume?
Woher weißt du das?
Wir fanden gestern ein Tagebuch.
Emmas Handschrift.
Sie beschrieb die Scheune, wo der Bürgermeister starb, und Morde an ihren Freunden.
Sie denkt, es ist ein Traum.
Das sind nur Träume.

Momentan ist sie die Hauptverdächtige.
Oh Gott.
FILM:

- Noah.

GLÜCKWUNSCH ZUM 100., MURDERVILLE
Oh Gott.

Ja.

- Alles okay, Noah?

Also, relativ, bei dem "Killer auf der Flucht"

Hey.
Wir schaffen das.
Gemeinsam.
Er ist es.
UNBEKANNTER ANRUFER
- Was willst du?

Rede mit mir, du Arsch.
Die Gang ist komplett?

Du hältst dich wohl für besonders witzig, was?
Du bist ein Feigling, rennst im Dunkeln rum, hinter einer Maske.
Vorsicht, Emma.

Ich bin im Kino.

War das eine gute Idee?
Ich fliehe nicht.
Die Hälfte davon sind fake.
Die andere Hälfte nicht.
Was?
Wir müssen die Türen bewachen und Kontakt halten.
Hier, nimm mein Handy.
Danke.
Ihr müsst nicht hierbleiben, klar?
Das ist meine Sache.
Wir sind bei dir.
Na...

Da wären wir.
Alle zusammen an einem Ort, auf der Jagd nach dem Killer, ich meine...
Das ist es, das große Finale.
Noah, lass jetzt bitte den Meta-Scheiß.

Aber wenn das ein Film wäre, käme jetzt die große Auflösung.
Wenn du es bist, werde ich mich mit diesem Haken hier verteidigen.
Du weißt, ich bin es nicht.

Okay, tut mir leid.

Nichts.
Und wenn er nicht kommt?

Er wird kommen.
Okay.
Hey, ist alles okay?
Ist nur zur Kontrolle.

Es ist ruhig.
Hier auch.

Nein, genau das sollen wir ja denken.

Ich auch nicht.

Okay.
Okay, hätte Piper einen Komplizen gehabt, hat der vielleicht noch einen gefunden.
Vielleicht gibt es wieder ein Killer-Duo.
Das eröffnet doch jede Menge Möglichkeiten.
Beruhigend ist es nicht.
Wir sollten eben auf alles gefasst sein.
Glotzt ihr nur oder lasst ihr mich rein?
- Warum hast du einen Haken?

Ernsthaft?

Hast du?
Nein.
Ach nein?

BROOKE:

Ich... hab das nicht geschickt.

Kann ich rein?
- Lass ihn nicht rein.

Wir wollen den Killer anlocken, da tauchst du auf.
Sorry, das ist ein klassischer Fall von "Lass ihn nicht rein".
Spielst du da mit?
Was, zur Hölle...
- Wo kam das her?

Warte.

Ich schaue nach, okay?
Alles klar.
- Bin gleich wieder da.

Toll.
Oh Gott.

Das ist kein Film.

- Jemand muss im Vorführraum sein.

Keine Ahnung.
- Wo ist Audrey?

Sie darf nicht allein sein.

- Ich hole Audrey.

Ich kann nicht...

Hilfe!
- Okay, ich mache das aus.

ZUTRITT FÜR MITARBEITER
Was, zum...

Noah?
Ich bin hier, im Dunkeln, nicht allein.
Emma kommt gleich wieder.

Alles ist okay.

Und Eli...

Moment.

Brooke!
- Ruf sofort die Polizei!

Brooke, bleib bei uns.
Brooke, alles wird gut.
- Ruft den Krankenwagen.

- Die Polizei auch, lauf weg.

- Hast du Audrey gefunden?

Wo ist sie?
Die Tür stand offen.

- Emma, du musst weg.

- Die Polizei, die müssen wir reinlassen.

Emma, geh.

Es ist okay.

Okay.
Wir sehen uns später.
Sie ist da.
Eine Stichwunde.

- Du hast es fast geschafft.

Emma, wir sind im Krankenhaus.
Hey.

Zustand kritisch, sie wird operiert.
Oh Gott!
Und Audrey?
Ich habe nichts von ihr gehört.
Ich hab's echt versaut, Kieran.
- Ich hätte nie sagen sollen, wo ich bin.

Ja, ich...
Ich habe nicht überlegt und damit alle in Gefahr gebracht.
Brooke und Audrey sind...
- Emma...

Ich meine...

- Er sagte, dann bringe er jemanden um.

Nichts davon.

Halte durch.
Okay.
Okay.
Hey.

Sie schafft es.
Sie ist tapfer.
Letztes Jahr war sie in einer Kühltruhe, mit Stichwunde...
Die OP macht sie mit links.
Ich hätte dableiben sollen, irgendwie reinkommen.
Vielleicht ist jetzt nicht der beste Zeitpunkt, aber...
Aber was?
Emma und Audrey waren es nicht.

Nur eines:

Es gibt genügend Indizien.
Ja, das ist es ja, es gibt zu viele Indizien.
Das wussten Sie.
Wer soll es sonst sein?
Ihr Handy, bitte?
- Im Ernst?

Danke.
Okay...

Was ist das?
Eli war letzten Oktober in Lakewood, während der Morde, bei der Beerdigung eines Unbekannten.
Vielleicht wollte er sein Werk bewundern.

ZEIT FÜR DEN MASKENBALL KOMM ALLEIN ODER SIE STIRBT
GESEGNETE SCHWESTERN KINDERHEIM
- Hey.

- Er hat Audrey.

Kann ich dir nicht sagen.

Du musst nichts allein tun.
Doch.

UNBEKANNTER ANRUFER
Das endet jetzt.
Mit mir.
Ich liebe dich.
Warte, Emma!
Ich liebe dich auch.
UNBEKANNTER ANRUFER
Ich habe so lange darauf gewartet.

Warum versteckst du dich?
Ich verstecke mich nicht.
Ich genieße die endgültige Vernichtung von dir,
Emma Duval, und von allem, was du liebst.
MASKE ZEIGEN
Und warum hier?
Hier wuchs Piper auf.

Hast du Piper geliebt?

Lieben...

Du weißt das.

Wir hatten keine Wahl.

Um euch sicher zu fühlen?
Du wirst dich nie wieder sicher fühlen.

Audrey?
Audrey, hörst du mich?
Oh Gott!
Audrey!

Hey.

Emma!
- Emma!

- Was machst du denn hier?

Ich kam sofort her.

- Alles okay?

Audrey ist betäubt oder bewusstlos oder was weiß ich?
Weg hier.
Schnell!
Hey.
Eli...

Ich folgte Kieran vom Krankenhaus, und als ich das Gebäude betrat, sticht er von hinten auf mich ein!
Ich stellte mich tot, rief die Polizei, sagte, es war Kieran.
Was?

Halt, stopp!

Ich hätte wegrennen können.

Quatsch!

- Glaubst du ihm?

Sag mir, warum du letzten Oktober in Lakewood warst.
Das war wegen Kieran!

Wie dreist, er verdreht alles!
In Atlanta hatte ein Mädchen doch eine einstweilige Verfügung gegen mich.
Kierans Schuld.
Er mochte sie auch und belog ihre Mutter!
Er sagte, ich hätte Nacktfotos von ihr online gestellt.
- Hattest du ja auch!

In Lakewood wollte ich mich an ihm rächen!
Darum war ich bei der Beerdigung.
Dann sah ich euch alle und...
Ich konnte es nicht tun.

Er manipuliert dich.
Er war von ihr besessen, so wie jetzt von dir.
- Er ist der Killer!

- Oh Gott!

- Oh Gott!

- Es ist vorbei.

- Wo bin ich?

- Audrey.

Es ist vorbei.
Wir rufen die Polizei.
Du wirst dich wieder sicher fühlen.

- Was hast du gesagt?

Nein.

Davor.
Du hast gesagt...

Er hat so etwas am Handy gesagt.
- Was?

Der Killer sagte:

Oh Gott.
Oh Gott, du bist es.
Nein.

Sag, ich irre mich.
Du irrst nicht.
Emma!
Weißt du, er mochte dich wahrscheinlich sehr.
Du bist ein Monster.
Und das Beste ist...
Du hast mir gerade gesagt, dass du mich liebst.
Ja.

Also...
Du und Piper...

Wir waren zusammen, bevor ich dich kannte.
Deine Mutter warf Piper wie Müll raus, mein Dad schob mich nach Atlanta ab, um Schmerztabletten zu schmeißen.
Piper und mir war zum Kotzen.
Okay!

Für dich ist das Ganze also eine kranke Vater-Sohn-Sache?
Du hast recht.
Ich hätte mir einen Psychologen suchen sollen.
Aber Piper zeigte mir, dass Morden mehr Spaß macht als Therapie.
Also...
Ich ließ den Sheriff und die Gerichtsmedizinerin alt aussehen.
Wir quälten sie mit einer Mordserie, die sie nicht aufhalten konnten!
Die letzten Opfer wären mein Vater, du und dann deine Mutter gewesen.
Du warst Pipers letzte Überraschung.
Überraschung!
Dein Freund fickt deine verrückte Halbschwester, und wir sind dabei, dich umzubringen!
Und dann kam ich, mit einer Waffe!
Ja.
Und du tötetest meine Piper.
Ja.
Darum musstest du auch leiden.
Es wird aussehen, als hättet ihr mich als letztes Opfer hierhergelockt, aber ich konnte den Spieß umdrehen und euch beide umbringen!
Den Amoklauf stoppen!
Ich, der große Held.
Niemand wird dir glauben, du Psychopath!
Das lass meine Sorge sein.

Glaube ich nicht!
Lauf, Emma!

Warte!

Nein!
Emma!
Emma, du kannst nicht gewinnen!
Ich habe Audrey!
Du kannst sie sanft oder hart sterben lassen.
Sie ist wahrscheinlich schon weg!
Du hast verloren.
Gib ihm nicht, was er will!

Du meinst, ich bringe dich nicht um?

Du brauchst sie wohl, bis du mich findest.
Sei nicht dumm!

Emma!
Wie ist es so hilflos?
Der Gejagte zu sein?
Wann endet es wohl?
Okay.

Erschieß ihn.

Ja, komm!

Ich darf mir aussuchen, wie du stirbst.
Aber noch nicht.
Nicht heute.
Du wirst im Knast verrotten weil du dein eigenes krankes Spiel verloren hast.
Sheriff's Department!
Es ist offiziell.
Drei Monate später hat Lakewood weitere Massenmorde überlebt.
DIE LETZEN MÄDCHEN
Piper hatte also doch einen Komplizen.
Na so was!

Mit diesem Killer hatte keiner gerechnet.

Kann man nach solch einem Verrat überhaupt je wieder jemandem trauen?
Wir vergessen es wohl am leichtesten, wenn wir das alles hinter uns lassen.
GEMEINSAME PSYCHOTISCHE STÖRUNG Die Geschichte zweier Schwestern...
Brandon James, Piper Shaw, Kieran Wilcox.
Sie alle wollten Rache, und vielleicht ist das nun das Ende.
Danke.
- Die da rein?

Vielleicht war das der letzte lose Faden.

Vielleicht wird jetzt wirklich wieder alles normal.
Lass sie in Ruhe.
- Dein Anwalt ist am Telefon.

Oder vielleicht, Lakewood, wirst du ewig Murderville bleiben.
Das wird sich zeigen.
Hallo, Kieran.