# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich sollte bis 18 Uhr zu Hause sein.
Viva Caputa.
Was heißt das?
Habe ich ihn nie gefragt.
Wow, was ist denn hier passiert?
Hat es gebrannt?
- Ja, es ist abgebrannt.

Wie?
Keine Ahnung.
Wie sah es innen aus?
Wie ein Restaurant.
Nichts Besonderes.
An einem Abend kam mal ein Typ von einem Magazin.
Er hat gegessen und darüber geschrieben.
Hat Dad stolz gemacht.
Wenn das Essen gut war und die Leute es mochten, was...
Was ist falsch gelaufen?
Mein Dad vertraute den falschen Leuten.
Er hatte eine Menge Schulden.
Dann zog er irgendwelchen Scheiß ab, um sie zu bezahlen.
Was genau hat er getan?
So, wie's läuft, kann ich nicht...

Kommt drauf an.
Alles ok?
- Hey, was soll das?

Er gehört zu mir.
- Ich wollte dir helfen.

- Dein Junge?

- Können wir das ein andermal machen?

Ok.
Geh schon mal rein und nimm den Wolfsbarsch aus dem Kühlschrank.
Was machst du?
Scheiße, Mann.

- Wir klären das.

Komm schon.
Na los.

Bis bald.
Was machst du da?
Man wird dich einbuchten.
Lass uns anfangen.

Ich weiß es nicht.

Nur, dass es nicht funktioniert hat.
Er hätte zu uns kommen sollen.
Wir hätten geholfen.
Konnte er seine Schulden zurückzahlen?
Nein.
Haben die es angezündet?
Das glaubte mein Dad.
Ich musste das sehen.
Jetzt können wir fahren.
Können wir kurz wo vorbeifahren?
Du hast ihn verprügelt?
Es wurde ein bisschen handgreiflich.
Herrgott.
Was denkst du dir dabei?
- Ich habe gar nicht gedacht.

Irgendein Schwachkopf aus Miami.

- Woher weiß er vom Red Reef Motel?

Er sagt, du seist dort gewesen am Abend, an dem Lowrys Typ Danny angriff.
Siehst du?

- Wie kommt er darauf?

- Wir können aufhören, darüber zu reden.

Ist mir scheißegal, was er will.
- Hey, schau mich an.

Was ist los?
Verdammt, Meg.
Sagst du nichts, kann ich uns nicht schützen.
Du wirst keinen Kontakt mehr zu ihm haben.
Du gibst ihm kein Geld.

Verstehst du, was ich sage?
Gut.
WÄHLEN SIE RAYBURN ZUM SHERIFF - LOYALTÄT

Oh Scheiße.

Da ist er.

Warum bin ich der Held des Tages?
Erstens hast du mich hierhergebracht, nicht?
Und du hast mir von Danny und dem Red Reef erzählt, damit gabst du mir die Schlüssel zum Königreich.
Zu welchem Königreich?
Du musst dir keine Sorgen machen.
Ok?
Musst du ehrlich nicht, weil ich nicht so einer bin.
Ich bin keiner, der seine Freunde vergisst.
Lass mich da raus.
Bist du dir sicher?
Bist du dir sicher?

Du legst dich noch mit John Rayburn an?
Du musst den Scheiß lassen, Oz.

Du kapierst es nicht, oder?
Du kapierst es einfach nicht, Mann.

Dich belastet nichts.
Was hat das denn damit zu tun, Alter?
Ich habe viele Verpflichtungen.
Da ist meine Frau.

Solange nicht für ihn gesorgt ist, wird sie nicht glücklich.
Ginge es nach mir, ließe ich den Wichser vom Haken.
Das täte ich.
Also muss ich hier unten Kasse machen, alles gut vorbereiten, und dann...
Dann will ich echt die Puppen tanzen lassen.
Und...
Das braucht keiner zu wissen, ok?
Sag es keinem.

Ich werde sie überraschen.
Ich habe mit diesem Produzenten geredet und miete Studiozeit, damit sie ihr zweites Album aufnehmen kann.
- Ja?

- Na klar.

- Sie ist echt spitze.

Scheiße.

Das wird riesig.

- Warum?

Ich glaube daran!
Ich glaube daran!
Ok, nehmen wir an, John sah das Ganze vom Parkplatz vorm Motel aus.
Woher weiß der Typ das?
Vielleicht gab's einen Zeugen.
Auf keinen Fall.

- Das hätte John uns gesagt.

Dass er den Kerl verprügelte, hat er uns nicht gesagt.
Und dass Danny was aufnahm, auch nicht.
Ich weiß nicht, was er uns sonst noch verschweigt.
Was sollst du jetzt machen?
Nichts.

- Meinst du, er macht sich Sorgen?

Ich traue seinem Urteilsvermögen nicht.
Wenn der Typ redet, scheitert die Kampagne und wir stehen am Pranger.
Ok, dann müssen wir das beenden.
Wir müssen diesen Typen bezahlen.
Mit wie viel kannst du deine Werft beleihen?
Soll das ein Witz sein?

Ich habe kein Geld.

Das hast du mir gar nicht gesagt.
Weil das mein Problem ist, ich arbeite daran.
Gott...
Ok, was...
Was ist die beste Option?

Ich muss darüber nachdenken.
- Ich...

Hier ist Pamela Ortiz.
Ich verstehe nicht, was los ist.

Bitte rufen Sie mich zurück.
Bitte.
Ich kann vieles vergeben.
Aber das nicht.
Zwei Männer und eine Frau wurden gerettet, nachdem ihr Boot in der Gegend von Alligator Lights kenterte, ungefähr 7 km vor Islamorada im offenen Meer.
...morgens von jemandem, der eine rote Leuchtrakete gesehen hatte.
Die Küstenwache schickte ein Team und rettete die drei von dem 10 m langen Freizeitboot.
Niemand wurde verletzt.
Laut Küstenwache war eine Bergungsfirma zur Bergung des Bootes vor Ort.
Adam Flederman, ein Meteorologe beim Staatlichen Wetterdienst in Key West, sagte, die nächste Wetterstation...
Hallo.
Ja, Ms. Ortiz.

...etwa 30 km nordöstlich, in Molasses um 9 Uhr...
Wann?
...aus dem Südosten mit 22 Knoten, später mit 25.
Ja.
...um 4:30 Uhr mit einem Wellengang von einem halben bis 1 m...
Ja, wir treffen uns dort.
Das waren die Nachrichten.
Nun hören Sie 30 Minuten Musik ohne Werbeunterbrechung.
Machen Sie ein Foto von allem, was kein Boot ist.
Von allem auf dem Boden.
Kann ich Ihnen helfen?
Mr. Kevin Rayburn?
Ja.
Guten Morgen, Sir.
Wir kommen von der Key Atlantic Bank.
Wir sind hier, um Ihr Grundstück, Ihre Bauten,
Ihre beweglichen Güter für die Rückführung zu schätzen.
Und was genau heißt das?

Ich fürchte ja.
Wir wären dankbar, wenn Sie uns Auskunft geben würden.
Wie lange wohntest du hier?
Mit Unterbrechungen mein Leben lang.
Jetzt hat der Vermieter es getan.
Gedroht hat der Arsch schon seit Jahren damit.
Die Schlösser wurden ausgewechselt.
Gib mir eine Minute.
Ich hole ein paar Sachen.
Alles läuft perfekt.
- Die Umfragen sehen gut aus.

Wir haben wirklich Glück.

Hier sind die Früchte der letzten Spendensammelrunde.
Die Namen der Spender sind da drin.
Danke.
Haben sie genug Freiwillige, genug Geld?
Kann ich noch etwas tun?
Ich denke, wir haben alles.
Ich denke, Ihr Bruder sollte öfter in der Öffentlichkeit auftreten.
Vielleicht arrangieren Sie ein paar Debatten mit den anderen Kandidaten.
Ja.

John hat Charakter.
Und Würde.

Es wird Zeit, dass sie im öffentlichen Forum antreten.
Ich kontaktiere Aguirres Leute und vereinbare einen Termin.
Ja, gut.

Ich muss Sie etwas fragen.

Was denn?
Sie kennen doch meinen Bruder Kevin.

- Ich habe davon gehört.

Aber er tut sich finanziell gerade schwer.
Tut mir leid.
Darum sucht er nach Investoren, und da dachte ich,
Sie kennen vielleicht jemanden, der einsteigen will.
Ich denke darüber nach.
Gut.
- Danke.

Ich kenne viele Leute, die gute Gelegenheiten suchen.
Wo, um alles in der Welt, hast du das her?
Hatte ich schon als Kind.
Das war unser erstes Schild.
Erzählte Danny das?
Ja.
Er mochte es nicht anschauen.
Warum hast du es dann behalten?
Weiß ich nicht mehr.
Ich hätte es ihn wegwerfen lassen sollen.
Oh, darf ich...
Darf ich mal sehen?
Tu dir keinen Zwang an.
Du kanntest meinen Mann?
Du kanntest Robert?
Nein.

Guten Morgen, hier ist Marco Diaz vom Büro des Sheriffs von Monroe County.
Könnte ich bitte mit Mr. Moros sprechen?
THE MOROS GROUP ALEC MOROS

Ok, könnte er mich dann zurückrufen?

- Hi.

- Ich möchte zu Mr. Garnet.

Kevin Rayburn.
Haben wir nicht telefoniert?
Ja.
Das muss ein Missverständnis sein.

Ich verstehe.

Ich muss Sie bitten, zu gehen.
Nein, ist schon gut.

- Sie können nicht...

Hey, lass uns gehen.
Deine Mutter sieht so süß aus.
- Ich sehe aus wie ein blöder Affe.

Du siehst sehr gut aus.
- Wann wurde das aufgenommen?

- Dad hat es aufgenommen.

- Erinnerst du dich?

Aber Mom erzählt die Geschichte oft.
Dad wollte immer ein neues Restaurant an der Küste ausprobieren, darum beschloss sie, ihn zu überraschen.
Sie sparte monatelang.
Machte ständig Überstunden.
Sie tat also alles, damit das ein besonderer Abend wurde.
Dann kam der Tag, wir machten uns schick.
Aber wir schafften es nicht ins Restaurant.
Warum nicht?
Weil sie zehn Minuten nach diesem Foto so furchtbar zu streiten anfingen, dass sie ihn aus dem Haus warf und sie zwei Jahre nicht miteinander redeten.
Tut mir leid, das zu hören.
Ja.
Das war das letzte Mal, dass wir Vatertag feierten.
Oh, Mr. Garnet.
- Ich sagte, Sie seien nicht zu sprechen.

Kevin Rayburn.
- Kevin?

Tut mir leid.

- Sprechen Sie mit Rachel.

Die Zeit drängt.
Sie sagten, hätte ich einen Businessplan, sollte ich zu Ihnen kommen.
Ich habe einen Businessplan.
Sicher, warum nicht?
Wir treffen uns im Restaurant.

- Sie haben zehn Minuten.

Sie wollen also keine gemischte Nutzung mehr?
Ich habe entschieden, abzuspecken.
Alles eher klein zu halten, bis der Markt sich erholt.
Ja, sicher.

Wie viel Land haben Sie?

Etwas mehr als 1 ha.

Ist es Industriegebiet?
Ich habe eine Genehmigung für Leichtindustrie, und meine Familie...
Sie kennt alle Kommissionsmitglieder.

- Steht alles drin.

Setzen Sie sich.
- Ich denke, wir können da etwas tun.

Es ist ein ziemlich klares Konzept.

Tja...
Bei einem Grundstück wie dem Ihren, Kevin, würde ich das nicht tun.
- Was meinen Sie?

Sie würden keinen Partner wollen?

Ich würde es einfach kaufen.
Nein, nein.
Es steht nicht zum Verkauf.
Tja, ich...

Die Prognose ist nicht gut, Kevin.

Vielleicht.

Warum machen Sie den weiten Weg und sagen, wie verzweifelt Sie sind...
- Ich bin es.

- Sie brauchen eine Lösung.

Die biete ich Ihnen an.
Ja.

Ich verkaufe meine Werft nicht.

- Das kann ich einfach nicht.

Ms. Ortiz?
- Hi.

Danke, dass Sie kommen.
Ja.
Ich wusste nicht weiter.

Woher kennen Sie meine Schwester?
Hat sie es Ihnen nicht gesagt?
- Tut mir leid, dass ich Sie da reinziehe.

Ich bin nur neugierig, warum Sie in Kontakt stehen.
Sie kam zu mir.
Ich nahm an, es ging um Ihre Kampagne.
Und Sie gaben Meg Informationen über diesen Angriff, ja?
Ja.
Ich ging ein Risiko für sie ein.
Für Sie beide.
Und was möchten Sie, dass wir für Sie tun?
Den Rest der Geschichte erzählen.
Die Absprache publik machen, die mein Ex-Mann mit Marco Diaz traf.
Was genau beinhaltete diese Absprache?
50 Minuten mit dem Moderator, 10 für Fragen, keine Wortwechsel.
Notizen sind erlaubt.
Ok, wenn Ihr Kandidat das braucht.
Ich dachte, Aguirre bräuchte das nicht.
Polizeiverfahren, Kriminalstatistik, Etat.

Einverstanden.
Keine Erwähnung unbegründeter Anschuldigungen wegen häuslicher Gewalt.
Fällt das nicht unter "Kriminalstatistik"?
Ihr Lager hat die Scheiße in die Welt gesetzt.
- Ich will nicht stören.

- Wir sind sowieso gerade fertig.

- Sheriff Aguirre, freut mich.

Danke, dass Sie herkamen und mit Detective Diaz sprachen.
Sie waren eine große Hilfe.
Freut mich, das zu hören.
Ich will ein paar Dinge durchgehen.
Ja.
Miss Rayburn.
Was tun Sie hier?
Soll ich reingehen und sagen, was ich weiß?
Denn das werde ich.
Dieser Blick.
Glaubt ihr wirklich, ihr wärt die Opfer?
Ich sage Ihnen mal was.
Ich hing schon öfter so am Haken wie Sie jetzt, als ich zugeben mag, und das ist scheiße, oh ja.
Aber wir beide wissen, wie es so weit kam.
Und sicher nicht, weil Sie so gute Vorbilder sind.
Ich brauche noch einen Tag.
Passen Sie ja...

Ok?
Denn in 24 Stunden wird dieses Gespräch so oder so enden.
90 Tage.

Was passiert mit dem Restaurant?
- Du musst doch irgendwas machen.

Weiß ich nicht, aber ohne Geld schließt man es.
Wenn juckt das?
- Mich.

Dann war's das also?

Du hast gesagt, diesmal wäre es anders.
Du hast gesagt, wir machen es gemeinsam, du bringst es mir bei.
- Der ganze Scheiß von wegen Beikoch.

Das war eine Lüge.
Bitte deine Eltern um das Geld.
- Soll ich sie fragen?

Auf keinen Fall.

Warum?

Weil du ihnen scheißpeinlich bist.
Hey.
Komm nicht wieder hierher.
Halt dich von mir fern, verdammt.

Warum tust du das?
- Wo ist dein Wasser?

- Ist es da drin?

Zeit zum Frühstücken?
Ich sollte wieder zurück ins Büro.
- Heute Abend?

- Da muss ich rangehen, ok?

- Diaz.

Sie haben angerufen.
Mr. Moros.
- Danke, dass Sie zurückrufen.

Ich habe ein paar Fragen zu einem Fall, an dem ich gerade arbeite.
- Ich hoffte, Sie könnten helfen.

Nein, sind Sie nicht.
- Können Sie ein paar Daten bestätigen?

Wenn ich verkaufe, lässt er einfach alles abreißen.
Er dürfte damit tun, was er will.
Ich weiß.
Trotzdem, ich habe so schnell Nein gesagt.

Als ob es ein Instinkt gewesen wäre.
Dann fragte er, warum ich nicht verkaufen will.
Und darauf hatte ich keine Antwort.
Vielleicht, weil Dad mir Geld gab, um das aufzubauen, und ich immer bloß wollte, dass er stolz auf mich ist.
Und tief im Inneren wusste ich, dass ich werden sollte wie John, und kein Versager wie Danny.
Hier hatte ich die Möglichkeit, beides zu tun.
Du setzt dich selbst unter großen Druck.
Vielleicht ist es Zeit für Veränderung.
Er war also nicht in der Stadt, anders als sie sagte?
Nein, war er nicht.
Langsam wird es interessant.
Irgendeine Ahnung, warum sie lügt?
- Noch nicht.

Möglich wär's.
Irgendwas ging an dem Abend vor.
Als das anfing, Marco dachten Sie, es ginge mir um Politik.
Stimmt, aber jetzt nicht mehr.
Das ist eine einflussreiche Familie.

Darum werden Sie sich genau an die Vorschriften halten.
Ich verstehe.
Falls Sie mehr Ressourcen brauchen, sagen Sie es mir.
- Sie bekommen, was ich habe.

Da ist etwas, das würde ich gern tun, aber... es ist heikel.
Woran denken Sie?
Ich habe Kevins Informationen an mehrere meiner Partner weitergegeben.
Danke.
Ich rief auch die Bank an und habe selbst etwas nachgeforscht.
Er hat eine schwere Zeit.
Gelinde gesagt, aber seine Infrastruktur scheint tragfähig zu sein.
Freute mich, das zu sehen.
Wie fänden Sie es, mich vorzustellen?
- Sie wollen sich mit Kevin treffen?

Sicher.
Das wäre großartig.
Da ist noch eine andere Sache.
Da ist dieser Typ der mit meinem verstorbenen Bruder zwielichtige Geschäfte machte.
- Danny.

Jedenfalls versucht er, meine Familie zu erpressen, damit er nicht erzählt, was er weiß.
Das passiert doch immer.

Er ist ein Lügner, aber er ist lästig.
Hören Sie, betrachten Sie es als Geschäftsausgabe.
Das kann man schon irgendwie verbuchen.
Das wird keinem auffallen.
Wir sollen ihn bezahlen?
Mit der klaren Ansage, dass man sich um ihn kümmern wird wenn er nicht verschwindet.
Warum hast du sie denn zu uns nach Hause gebracht?
Was kümmert dich das?
Ich weiß nicht.

Weißt du?

Meinst du, sie weiß nicht, was du bist?
Ich bin deine verdammte Mutter, also sei nicht respektlos.
Wann wollen sie uns zwangsräumen?
Ende des Monats.
Gott.
Ich lass mir was einfallen.
Da ist noch was.
Was denn?
Sie will mit dir reden.
Mit mir?
- Wieso?

Wir sollen zu ihr kommen.
Tja, das ist ja interessant.
Warum hat Dad sie nicht um Hilfe gebeten?
Das hat er, viele Male.
Nein, wegen des Restaurants.
Er hat nichts davon erzählt.
Keiner von ihnen wusste was davon.

Schatz...
Hör zu, ich weiß, du lernst diese Leute gerade kennen und du magst sie irgendwie, aber du siehst nicht wie dein Dad.
Weil er ein Arschloch war.
Pass bloß auf, was du sagst.
Hey.
Wenn es um das Restaurant ging, dachte Danny an dich.
Was soll das bedeuten?
Das bedeutet gar nichts.
Nichts.
Vergiss es.
Mensch!
Das gehört Ihnen?
- Ja.

- Hinckley T55.

Eine echte Schönheit.
Mein Neffe in Long Point heiratet bald.
Er interessiert sich nicht für Boote.

Meinen Sie?
Sie haben mich doch bestimmt total durchleuchtet.
Ja, habe ich.
Ich will keinen Scheiß erzählen.
Ich habe geschäftlich viele Fehler gemacht...
Hauptsächlich, weil ich...

Ich habe aus dem Blick verloren, was ich wirklich tun will, nämlich einfach Boote reparieren.
Ich liebe Boote.
Das ist das Einzige, was ich kann.
Ihre Schwester sagte mir, Sie suchen einen Investor.
Ja.

Sie klingen wie einer, der ein Leben lang sein Handwerk verfeinerte.
Das ist mehr wert, als Sie glauben.
Ich stecke echt tief in der Scheiße.

Gut, wie wäre es, wenn ich Ihnen meinen Mann für alles schicke?
Er wird Ihr Unternehmen überprüfen, die Werft schätzen.
Mal sehen, ob wir eine Zahl finden, die uns beiden gefällt.
Ich bin Ihnen wirklich dankbar.
Lassen Sie mich wissen, wie ich helfen kann.
Ja.

Man brachte ihn nach Sarasota.

Tja, ich weiß nicht.
Das hat man mir gesagt, also...
Mike, ich muss Sie zurückrufen.
- Was machst du hier?

- Was ist los?

- Mom sagte, ich könnte sie wiederhaben.

Danny hat mich nicht bedroht, ok?
Er war nicht gefährlich.
Es gibt Dinge, die kannst du nicht verstehen.
Mir ist egal, welche Scheiße zwischen euch lief, aber er ist mein Onkel, und die Kette ist das einzige Geschenk.
Ich will sie.
Das Gespräch ist beendet.

- Warum reden wir nicht jetzt?

Hi, Janey.
Hey.
- Wie ist es mit Meg und Kevin gelaufen?

Gut.
Aber ich muss mich noch mal mit dir zusammensetzen.
- Und zwar am liebsten heute.

Ja.

Und "wir" ist wer?
Wir wollen nur herausfinden, wo Danny an den Tagen vor seiner Ermordung war...
Wir wollen alle dasselbe, John.
Klarheit.
Das verstehe ich, Marco.
Sag mir einfach, wann.

Ich danke dir.
- Bitte schön.

Danke.
Du sahst unser Zuhause?
Ja.
Es war nicht immer so bei uns, weißt du?

Was?

Wir alle machen schwere Zeiten durch.
Als du mich zum ersten Mal besucht hast, war ich...
Da war ich etwas kühl.
- Ja, das warst du.

Wenn das eine Entschuldigung sein soll kommt sie zu spät.
Lass sie ausreden.
Ich würde gerne die Zeit zurückdrehen und unsere Beziehung ändern, aber so funktioniert das Leben nicht.
Nein, tut es nicht.
Aber vielleicht können wir alle neu anfangen.
Was soll das heißen?
Du hast recht.

Die biete ich dir auch nicht an.
Was bietest du dann an?
Du sagtest, du brauchst einen Ort, wo du bleiben kannst.
Und ihr habt kein Zuhause, in das ihr zurückkehren könntet.
Und?
Nun, wir haben hier eine Menge Platz.
Ich möchte euch gegenüber Wiedergutmachung leisten.
Und auch Danny gegenüber.
Bist du bereit?
Wir sind allein.

Ich muss es zeitlich aufschlüsseln.

- Warum liest er nicht die Abschriften?

John, es gibt...

Welche Entwicklungen?
Dazu kommen wir noch.

Die Nacht im Red Reef Motel, da tötete Danny einen von Lowrys Männern, dann kam er zu euch ins Inn?
Das ist richtig.
Das kam dir nicht komisch vor?
Danny tötete einen von Lowrys Männern.

Ich an Dannys Stelle hätte die Stadt verlassen.
Ich würde nicht mit meiner Familie feiern.
Es sei denn, sie soll helfen.
Fragte er nicht nach Geld, einem Unterschlupf, Schutz?
- Nein.

Das kann ich dir nicht beantworten.
Und am nächsten Tag hast du ihn weder gesprochen noch gesehen, nichts?
Am nächsten Tag lag ich im Krankenhaus.

Du wurdest später an diesem Abend entlassen, richtig?
Ja.
Nur damit das klar ist, du hast Danny zuletzt lebend gesehen an dem Abend im Inn eurer Familie.
Stimmt genau.
Was ist mit Meg?
Was ist mit Meg?
Weißt du, wer Alec Moros ist?
Nein.
Das ist der, mit dem Meg gefickt hat, als wir zusammen waren.
Angeblich war er bei ihr an dem Abend, bevor du mit Kevin nach Miami bist.
- Ok.

Ich habe ihn angerufen.

Er war in New York.

Für mich klingt das nach was Persönlichem.

Ich glaube, da war jemand im Haus, nicht Alec Moros, jemand anderes.
Danny.
Das ist doch verrückt.
Ich dachte, du wüsstest nicht, wo Danny war.
Wusste ich auch nicht.
Warum bist du dir dann sicher, dass er nicht bei Meg war?
Komm zur Sache.
Danny kam oft nur um Haaresbreite davon, oder?
Woher wusste er, dass das Drogendezernat das Inn durchsucht?
Wie konnte er einen bewaffneten Killer im Red Reef Inn überwältigen?
Wie konnte Danny nach Miami abhauen, wenn jeder Cop im County, dazu Lowry und seine Männer, hinter ihm her waren?
Das weiß ich nicht, Marco.

Ich denke, du,
Meg und Kevin habt Danny geholfen, mit einem Mord davonzukommen.
Das würde erklären, warum Danny an diesem Abend bei Meg war.
Wenn er dort war dann schmeißt das die gesamte Zeitleiste um, und wir stehen bei dieser Ermittlung wieder ganz am Anfang.
Du wusstest, dass auf dem Band vom Drogendezernat Dannys Stimme war.
Du wusstest, dass es Danny war, den wir in diesem Video gesehen haben.
Und du hast kein Wort gesagt.
Was hast du mich gelehrt?
Was tut man, wenn der Bauch einem sagt, dass etwas einfach nicht stimmt?
Ich glaube Ihre Geschichte nicht, und das wird auch sonst keiner tun.
Ich wette, Sie haben das Geld trotzdem dabei.
Weil Sie mir lästig fallen.
Dafür ist meine Zeit zu schade.

Und jetzt lassen Sie uns in Ruhe.
Ich muss sagen, ich bewundere Sie.

Denn ich habe eine kleine Schwester, Felicia, und die liebe ich wie verrückt, aber niemals würde sie so für mich eintreten und mich so beschützen, wie Sie Ihren Bruder beschützen.
Nicht nur ich will, dass er die Wahl gewinnt.
Es gibt noch andere.
Einflussreiche Leute.
Und wenn Sie nicht verschwinden könnte es richtig hässlich werden.
Ich möchte noch ein bisschen über das Red Reef Motel reden.
Warst du nach dem Mord noch mal dort?
Ein Mal.
Warum?
Jemand wollte Danny umbringen.

- Bekamen wir dieselben Antworten?

Niemals hätte Danny ohne Hilfe einen Auftragskiller überwältigen können.
- Es war noch jemand bei ihm.

Woher wusstest du, dass Danny im Red Reef war?
- Das sagte ich dir doch schon.

Chelsea O'Bannon.
Sie sagte dir, einer von Lowrys Männern sei hinter Danny her.
Und sie hatte recht.
Du bist hingefahren, hast ihn gesucht, aber nicht gefunden?
Das stimmt.
Lowrys Typ schon, und der, der Danny half, den Typ zu töten.
Wo willst du mit dieser Theorie hin, Marco?
Ich sage einfach nur, was mein Bauch mir sagt.
- Ja?

Denn es klingt, als würdest du sagen, dass ich Danny bei der Flucht half, nachdem er jemanden umgebracht hatte.
Es klingt, als hätte ich Danny geholfen, jemanden umzubringen.
Als ich ins Motel kam, war er nicht da, also ging ich.
Ich rief dich an und erzählte dir, dass es im Red Reef Motel einen Mord gab.
Du wusstest, dass Danny dort wohnte.
Dass Lowry jemanden hinschickte, um Danny umzubringen.
Wieso fragst du also nicht:

Das passt nicht zusammen.
Weißt du, was nicht zusammenpasst?
Warum du zugelassen hast, dass Aguirre seine Frau verprügelte.
Du warst doch damals im Einsatz.
Du ließt die Anzeige damals verschwinden, und einen Monat danach gab Aguirre dir einen Job.
- Nimmst du jetzt etwa mich ins Visier?

Ich sollte sie für die Wahl benutzen.

- Weil ich dich geschützt habe.

Wenn du also hier sitzt und aus Aguirres politischer Agenda eine blödsinnige Theorie spinnst, muss ich mir das nicht anhören.
Ich sag dir was:

Dann sollte deine Familie jetzt anfangen, die Wahrheit zu sagen.
Meg hat mir erzählt wie eure Mom euch zwang, die Polizei zu belügen, nachdem euer Dad Danny windelweich geprügelt hatte.
Belügst du auch jetzt die Polizei, um deine Familie zu schützen?
- Tu das nicht.

Ihr glaubt, ihr dürftet lügen.

Denkt ihr, ihr könnt Leute ungestraft mies behandeln?
Geht es darum?

Es tut mir wirklich leid, dass Meg dich mit anderen Männern betrügt.
Verdreh die Sache nicht.
Du tischst mir Aguirres Geschichte auf, die du von ihm hast...
Das Problem ist, Marco dass die Fakten nicht stimmen, sie stimmen einfach nicht.
Willst du es nicht wissen?
- Was wissen?

Wayne Lowry hat ihn umgebracht.
Wir wissen beide, dass Wayne Lowry nicht abgedrückt hat.
Und der, den er angeheuert hat, ist auf freiem Fuß.
Der John Rayburn, den ich kenne, würde die Wahrheit wissen wollen.
Der John Rayburn, den ich kenne, würde den Mörder bis ans Ende der Welt jagen.
Es sei denn...
Marco, wenn du Beweise hast, dann ermittle.
Wenn nicht, lass mich und meine Familie in Ruhe.