# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Martha?
Ist alles in Ordnung?
Suchst du irgendwas, Martha?
Meine Liebste.
- Feuer!

Da brennt ein Haus!
Suchen Sie etwas?

- Wo ist Alicia?

- Nick, warte.

Wir brauchen mehr Wasser!
Ich brauche mehr Wasser!
Bringt mehr!

Martha und Russell sind jetzt tot, stimmt's?
Herr, erbarme dich!
Kommt schon!

Stopp!
Sie sind tot!
Spart das Wasser.
Lasst es brennen.
- Sicher, dass das was für Sie ist?

Ich mache mir keine Sorgen.
Ich kenne das Terrain.

Du auch?
Das wird sich zeigen.
Du kannst nicht mit uns mithalten.
Meinst du?
- Da bin ich sicher.

Du solltest Angst haben.
Wenn nicht, weißt du nicht, was dich erwartet, Schätzchen.
Ich habe bisher ohne euch und eure Waffen überlebt.
Ich weiß, was mich erwartet.

Mom!
Na, geht's dir nicht so gut, Alicia?
Was feierst du auch die ganze Nacht?
- Nie wieder.

Wir müssen uns einbringen.
- Es gibt andere Möglichkeiten.

Kümmere dich um Luciana.

Du fährst wohl mit mir.
Sieht ganz so aus.
Mom, das ist keine gute Idee.
Ich bin nur einen Tag weg, maximal zwei.
- Keine Sorge.

Je besser wir diese Leute verstehen, umso sicherer sind wir.
Es wird nichts passieren.
Nein, Kumpel.
Die Lady sitzt vorne.
"So gehe hin, und iss dein Brot mit Freuden, trink deinen Wein mit gutem Mut."
"Denn dein Werk gefällt Gott."
Der Prediger Salomo.
Aber das weißt du sicher längst, oder?
Bei all deinen nächtlichen Bibelstunden...
Lass deinen Frust nicht an mir aus.
Hör auf, drauf rumzureiten.
Das tue ich nicht.

- Verdammt.

Ich will nur einen Kaffee, und nicht mal das kriege ich hin.
- Nein, schon gut.

Den Umständen entsprechend hält er sich gut.
- Welche Umstände meinst du?

Das alte Paar, das bei dem Brand umkam.
Russell gehörte zu den ersten Vier hier.
Er, Phil McCarthy, Otto und mein Dad waren die Gründerväter.
Hast du Lust, später noch zu chillen?

Nein, danke.
Konterbier?
Ich glaube, ich hatte genug.
Bratkartoffeln?
Okay, es gibt Eier, es gibt Speck, es gibt Toast.
Und wir haben sogar Butter.
Nicht dieses unechte Zeugs.

Danke.
Du bedankst dich noch mal, wenn du probiert hast.
- Lecker, oder?

Was ist los?
Ich denke nur an das alte Paar und das Feuer.
Ich habe die Leute reden hören.
Sehr traurig, aber irgendwie auch schön.
Sie waren bis zum Ende zusammen.
Nick.
Es wird Zeit, dass wir gehen.
Du bist noch nicht so weit.
Doch.

Wir können nicht einfach ohne Plan nach Tijuana aufbrechen.
Ich kenne Leute in Mexicali.
Die Leute, die du da kanntest, werden längst weg sein.
Es gibt Tunnel, wo sie sich verstecken können.
Luci...
Du hast Angst, deine Familie zu verlassen.
Nein.
Es ist nur...
- Ich kann hier nicht leben.

- Versprichst du mir das?

Und du kommst mit mir?
Ja, versprochen.
Ich muss pinkeln.
Verkneif's dir.

Ich kann sie in zehn Sekunden aus dem Weg räumen.
- Schießen wir, tauchen nur mehr auf.

- Ich mag das Auto nicht beschädigen.

Ich weiß, das kannst du, Soldado.
Ich habe gesehen, was du kannst.

Ich war überrascht, dass du Lola ungeschützt zurückgelassen hast.
Du sagtest, wir sind nur einen Tag weg.
Kümmert es dich nicht, was aus ihr wird?
Das Wasser lockt die Wölfe an.
- Solche wie dich.

Aber ich verhandle nur.

Sie kommt zurecht, bis wir zurück sind.
Lola ist sehr beliebt.
Aber Ofelia braucht jetzt meine Hilfe.
Du musst damit rechnen, dass sie nicht mehr im Hotel ist.
Du sagtest etwas anderes.
- Ich sagte, sie war da, als ich...

Das tut sie.
Tat sie.

Dann frage ich Madison und Alicia.

Es sei denn, du denkst, die sind auch weg.
Sie ist dort, da bin ich sicher.
Aber das hier ist die Apokalypse, Daniel.
- Oder hast du das vergessen?

Was meintest du vorhin?
Du wolltest was sagen, bevor ich mich wie ein Idiot aufgeführt habe.
Ich wollte sagen, ich bin froh, dass du dich endlich einlebst.
Ich wusste es nicht.
Das über das Paar und das Feuer.
Ist schon gut.
Brauchst du etwas, Alicia?
Wir werden nie wieder normal leben, oder?
So wie wir es uns ausgemalt haben.
Es gab so viel, was ich noch erleben wollte.
Ich sehe alles vor mir.
Ich hatte Pläne.
Die waren durchdacht, und ich hatte...
Ach, normal...

Meine Familie war schon vor all dem hier verrückt.
Alicia.
Ist alles okay?
Seht euch das an.

Cooper, siehst du, was ich sehe?

Vergiss es, Troy.

Wenn wir sie lassen, kommen sie über den Highway zur Ranch.
Das können wir nicht riskieren.
Das steht nicht auf unserer Liste.

Ich helfe Ihnen.
Wir können das nicht ignorieren.

Oh, nein, nein, nein.

Das ist zu laut.
Und zu wenig Sport.
Das ist eine tolle Waffe.
Ach, das ist einfach wunderschön.
Es ist einfach wunderbar.
- Wer hat die Zeit gestoppt?

Gute Arbeit.
Schön schnell.
Ich nehme alles zurück.
Bukowski?
Echt jetzt?
Jeder junge Künstler durchläuft eine Bukowski-Phase.
- Du bist Künstler?

Zumindest habe ich's mal getan.

Das war förderlicher.
Ich gehe jetzt.
Hey, warte.

Warte!
Hier.
Falls es dich interessiert.
Nein, danke.

Ich weiß, das ist keine Lektüre für danach.
Nein, das ist es nicht.
Ich habe das alles mal geliebt - Poesie, Kunst...
Aber jetzt...
Was bringt einem das jetzt?
Was bringt's uns?
Wenn du fertig bist, kannst du an der Scheune arbeiten.
Entschuldigung.
Wofür entschuldigst du dich?
Ich war mir nicht sicher, ob ich das machen soll.
In einer Gemeinschaft macht man das so.
Und du bist jetzt ein Teil davon.

Das ist schon irgendwie befriedigend.
Das war mal mein Zuhause.
Es war das erste Gebäude auf diesem Grundstück.
Es stand jahrzehntelang hier.
Damals war das noch Mexiko.

Und davor das Land der Rothäute.
Jake wurde da geboren.
Ja, man sieht, dass es mal schön gewesen ist.
Ja.

Ein bisschen zu bescheiden für Ehefrau Nummer zwei.
Ich baute dann das große Haus und ließ Russell und Martha hier wohnen.
Oh, hier.

Vielen Dank.
Danke.
Sieh dir das an.
So wurde der Westen erobert.
- Eine wunderschöne Pistole.

Die Handwerkskunst, die in diesem Ding steckt...
Es ist ein echtes Kunstwerk.
Denkst du, du kannst es besser?
Waffen sind für mich keine Kunst.
Dieses funktionale Design...
Werkzeuge sind etwas Wunderschönes.
Und nun hält Troy Waffen für Werkzeuge.
Troy versucht gerade, sich selbst zu finden.
- Weißt du, wer du bist?

Aber so bin ich nicht.
Das habe ich nicht gefragt.
Die Pistole gab ich Russell damals zu seinem Einzug hier.
Er hat sie dann über den Türrahmen gehängt.
Jedes Zuhause braucht eine Waffe.
Russell war für mich da, als ich am Boden lag.
Als alle dachten, ich wäre nicht mehr zu retten.
Du weißt, wie das ist... wenn du mit deiner Seele die Welt verlassen hast und es jeder außer dir weiß.
Ja.
Ich weiß.
Wenn du das richtig machen willst, brauchst du meine Hilfe.
Was zum Teufel...?
Sicher, dass es hier war?
Klar war's hier, du Idiot.
Jemand hat ihn sich geholt.
Und wo ist er jetzt?
223er.

Das ist eine üble Sache, Mann.
Halt mal den Rand, Mikey.
- Womit hat Phil geschossen?

Kaliber 223.
Ja.
Phil hat jemanden angegriffen und ist dann zum Außenposten zurück.
Wir müssen los und den schnappen, der ihn beschossen und Charlie getötet hat.
Und Travis.
Bereit für das, was uns jetzt erwartet?
Das werden Lebende sein, keine Toten.
Sie werden etwas mehr Kampfgeist brauchen.
Davon habe ich genug, keine Sorge.
Sicher?
Zu sehen, wo es passiert ist, war hart.
Lassen Sie das hinter sich.

Würden Sie nicht trauern, wenn es Ihr Vater wäre?
Otto ist unsterblich.
Haben Sie nicht um Ihre Mutter getrauert?
Nein.

Das Einzige, was Sie tun können, ist, sich bei denen zu rächen, die Ihnen Unrecht getan haben.
- Auge um Auge...

- Für Sie ist das nur ein Spiel.

Es ist meine Berufung.
Wie hast du es gemacht?

Wir dachten alle, du wärst tot.
Ich wurde verschont.
Ich weiß nicht, wieso.
Ich habe nichts, was im Himmel auf mich wartet.
Vielleicht war es auch der Teufel, der mich hier hält.
Mit dir.
Purgatorio.
Wie weit ist es noch?
Wir sind da, bevor es dunkel wird.
Das Hotel...

Ich wollte mit Dante verhandeln.
Der übliche Egoist.
Ich hätte die anderen mitgenommen.
Ich bin nicht mehr so, wie ich vorher war.
Das ist schön für dich.
Wenn du noch derselbe wärst, weißt du, was passieren würde.
Weißt du was?

Dann bitte.

Tu es!

Mach schon.
Du machst das gar nicht schlecht.
Mein Dad war Bauunternehmer.

Er hat mir das quasi beigebracht.
Er sagte immer:
"Willst du glücklich werden, musst du dein Haus selbst bauen."
Er hat's nie geschafft, seins fertigzustellen.
Aber du kannst das hier zu Ende bringen.
Vielleicht kannst du daraus Nutzen ziehen.
Sie ist okay.
Sie denkt, die Monster hier drin seien schlimmer als die da draußen.
Dann sollte sie gehen.
Aber wir sind jetzt auf derselben Seite, oder?
Ich meine, egal wie schlimm die Lebenden sind, die Toten sind schlimmer.
Wir müssen zusammenhalten.
Es wäre schön, wenn es so wäre.
Aber in Krisenzeiten halten wir uns an unsere Leute.
So ist es immer gewesen.
Soll Luci weg, weil sie nicht weiß ist?
Nein, weil sie nicht verstehen kann, was passiert ist.
Kannst du das?
Es heißt, man muss seinen Tiefpunkt erreichen, um seine Dämonen zu bekämpfen.
Troy war fünf, vielleicht sechs.
Er hatte immer diese Schreianfälle.
Völlig ohne jeden Grund.
Als er eines Tages so einen Schreikrampf hatte, hat seine Mutter ihn gepackt und ihn im Keller eingesperrt.
Am nächsten Tag fragte jemand:

Da fiel mir plötzlich wieder ein, wo er war.
Ich rannte in den Keller, und da stand er.
Er war nicht wütend.
Er stand nur da und sagte...
Er sagte immer wieder...
"Tut mir leid, Daddy."
"Es tut mir leid."
Ich fühlte mich schrecklich, aber ich hab trotzdem weitergesoffen.
Denn letzten Endes konnte ich mich weder für Troy noch für sonst jemanden ändern.
Deine Mutter will hier sein, und deine Freundin will gehen.
Und was willst du?
Hm?
Was willst du?
Weswegen haben Sie aufgehört?
Eines Tages war ich betrunken jagen.
Um ein Haar hätte ich mir meinen Schwanz weggeschossen.
Was riecht hier so?
Verdammte Scheiße.
Ich sah ihn nicht...
Ich sah ihn nicht, den Mann...
Den Mann, den Mann, gar nicht...
Gar nicht, gar nicht...
Ich sah zur Treppe hoch...
Heute war er nicht da.
Oh, wie schön, wenn ich ihn nicht sah.
- Als ich heute Nacht zu Hause war...

Heute hab ich den Mann nicht gesehen.
Ich sah...

Als ich heute schaute in den Flur, fehlte von ihm jede Spur.
Ich sah...
Ich ging die Treppe hoch und sah einen kleinen Mann, der gar nicht da war.
Heute war er wieder nicht da.
Wie schön...
Wie schön, wenn ich ihn nicht sah.
Als ich heute Nacht um drei zu Hause war...
Der Mann...

Wir müssen weg hier.
Aber ihr seid doch erst gekommen.
Hast du den Verstand verloren, Walker?
Hast du eine Ahnung, was du getan hast?
- Unser Land verteidigt.

McCarthy und ich hatten unsere Differenzen.
Er ist barbarisch gewesen, lange bevor du geboren wurdest.
Er hat gestern zwei meiner Männer getötet.
Den Rest holen wir uns.
Du bist so gut wie tot.

Sprich leiser, Troy.
Und nehmt die Waffen runter.
- Troy.

Klappe.
Die Frau sieht, was du nicht beachtet hast.
Ihr seid umstellt.
Geben Sie den Befehl!
Waffen weg.

Wir nehmen eure Waffen, eure Fahrzeuge und Vorräte.
Mein Vater wird dich töten.
Eure Stiefel.
Was?
Zieht eure Stiefel aus!

Sagt euren Leuten, es ist Zeit für Gerechtigkeit.
Ihr müsst das Land zurückgeben, auf dem ihr lebt.
Verlasst die Ranch.
Das wird nicht passieren.

Ich weiß, was geopfert wurde.

Oder ich verfüttere jeden von euch an die Krähen.
Hast du das verstanden?
Wir brauchen Wasser.
Sonst kommt die Nachricht nicht beim Empfänger an.
Wie heißt du?
Madison Clark.
Du machst dich für Sachen von anderen stark, Madison Clark.
Mit dem Abschuss des Helis wurde es auch zu meiner Sache.
Ihr habt jemanden getötet, dem ich nahestand.
Ich möchte dir etwas zeigen.
Die Ranch wurde als Zuflucht für das Ende der Demokratie erbaut, nicht für das Ende der Welt.
Was gerade passiert, ist schlimmer, als mein Dad es sich vorgestellt hat.
- So hat es sich keiner vorgestellt.

Es gibt Lichtblicke.

Deswegen brauchen wir Poesie, Kunst und all das.
Nicht so dringend, wie wir Essen, Wasser und Waffen brauchen.
Du klingst wie mein Dad.
Er mag's nicht geplant haben, aber er hat immerhin was getan.
- Sag das Luciana.

Was glaubst du, wo er das her hat?
"Lass dich von den blutenden Herzen nicht austricksen, von den Indianern, den Mexikanern, deren Land wir an uns rissen."
"Jeder einzelne Ort auf dieser Welt wurde erobert."
"Glaub mir, einige würden es auch uns wegnehmen."
"Wir müssen unser Land beschützen."
Vielleicht hatte er recht.
Nein, ich weiß, wo dieses Denken hinführt.
Es muss Wichtigeres geben als Waffen.
Wir müssen für etwas Größeres leben.
Was war uns früher mal wichtig?

Verdammt.
Worauf wartest du?
Kein Tor, keine Wachen...
Kein gutes Zeichen.
Hier ist was schiefgelaufen.
- Fahr.

Wenn Ofelia da drin ist, braucht sie mich.
Außer, sie ist nicht hier.
Bleib dicht hinter mir.
- Daniel.

Wir sollten warten, bis es hell wird.
Daniel.
Nein.
Wo ist sie?
Ich bringe dich zu ihr.
Wo ist sie?
- Wo ist sie?

Ist sie tot
Sie ist abgehauen.

Sie stahl den Truck und fuhr weg.

Sie könnte überall sein!

Ich weiß es nicht!
Woher kennst du das?
Noch ein Schritt.
Noch einen.
Oh bitte.

Ich will dich überraschen.
Okay, mach die Augen auf.
Überraschungen können gut sein.
Hast du das gesehen?
Russel und Martha, das Paar, das bisher hier gelebt hat, haben sich kennengelernt, als er im Koreakrieg verletzt wurde.
Sie war Krankenschwester im Krankenhaus der Armee in Tokio.
Sie hat ihn gesund gepflegt.
Am Tag, als er entlassen wurde, sagte er: "Ich werde dich heiraten."
Sie antwortete: "Ich weiß." Und sie taten es.
Woher weißt du das?
Von Otto.
Mit etwas Arbeit wird das ein tolles Plätzchen.
Was ist?
Was ist?
Nichts.
Verdammte Scheiße.
- Alles okay?

Indianer?

Wir sollten rasten.
Nein, auf keinen Fall.
- Die Männer sind müde.

Walker und diese Arschlöcher sind vor uns an der Ranch, wenn wir uns nicht beeilen.
Wollen Sie Ihre Familie gefährden?
- Denken Sie, Nick macht sie klar?

Sie übertreiben es, Madison.
Mike, schaff deinen Arsch hoch!
Wickel deinen Fuß ein, und komm hoch!

Was glauben Sie, folgen die Ihnen aus Angst oder Respekt?
Na los, ich helfe dir.
Was haben Sie gerade gesagt?
Ein guter Anführer verheizt nicht seine Männer.
Okay.
Okay, kommen Sie.
Das sind meine Mission und meine Männer.
Nicht die Ihres Vaters?
- Würde er hinter all dem stehen?

Ich bin nicht Ihr Sohn.
Die Fixierung auf Ihren Vater ist schon fast krankhaft.
Wärst du gern lieber ein Muttersöhnchen, Troy?
- War deine Mutter zu grausam zu dir?

Sie hat dich gehasst, oder?
Halten Sie die Klappe.
Sogar, als es zu Ende ging, als du dich gekümmert und sie gebadet hast.
Sie konnte dich einfach nicht lieben, oder?
Wer wäre für einen Stopp?
Ich bin der Einzige, der den Heimweg kennt.
Also steht bei Tagesanbruch Gewehr bei Fuß, sonst lasse ich euch hier zurück und händige euch den Toten aus.
Troy.
Du bist zu Besserem fähig.