# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer...
- Das ist Azraels Klinge.

Ich will meine Familie zurück.
Mom und ich werden einen Weg zurück in die Silver City finden.

Es stimmt etwas nicht.
Es hört nicht auf.
Das Einzige, das mein Leben retten kann, ist das Gegenmittel zu finden.
Der Plan ist einfach: du tötest mich, ich komme in die Hölle und vernehme den Professor, bekomme die Formel und dann holst du mich zurück.
Nun, du bist also doch nicht gestorben.
Ich hörte, dass du mich gerettet hast.
Das ist das Werk deines Vaters.

Also war nichts davon echt?
Tu es nicht!

- Nun, du kannst mir trauen.

Du bist so schlecht, wie Er es ist.
Ich bin es leid, ein Bauernopfer zu sein.
Ich bin fertig damit.
Lucifer?

Wie kann er es wagen, mich sitzen zu lassen.
- Ich bin eine Göttin.

Ich glaube, ich verdiene ein Fünkchen Respekt.
Ich respektiere dich.
Warum hat mich mein Sohn dann verlassen?
Moment, wir reden über deinen Sohn?
Wusstest du, dass ich für ihn in die Hölle gegangen bin?
Ich half ihm sogar, sein dürres, kleines Menschlein zu retten, das ich viel lieber tot sähe.
- Das wird so komisch.

Ich meine, eine Mutter hat ihre Bedürfnisse, oder stimmst du nicht zu?
Okay... ich muss gehen.
Du bist ein mieser Küsser.
Muss Scheiße sein, mit Lucifer ein schlechtes Verhältnis zu haben.
Er hasst es, wenn Leute ihn manipulieren.
Hab ich nicht getan.
Jedenfalls nicht so, wie sein Vater.
Stimmt, aber du bist hier.
Und der große Kerl nicht.
Ich wette, Lucifer bereitet genau jetzt seine Rache vor.
Liebe die Stimmung, die Sie hier verbreiten.

Sie sehen sogar etwas aus wie Brando.
Ungefähr in den barfüßigen, übergewichtigen Jahren.
Das ist ein großer Schritt, Mann.
Sind Sie sich darüber sicher?
Oh, ja.
Nun geben Sie her.
Es wird nicht billig.
Ist jeden Penny wert.
Es ist Ihre Beerdigung.
Immer noch kein Zeichen von Lucifer?
Ich war in seiner Wohnung.

Keine E-Mails, keine Anrufe, nichts.
Er ist weg.

Weißt du, Chloe, du musst mir nichts vorspielen.

Ich meine, er ist dein Partner, er hätte dir sagen sollen, dass er geht.
Egal.

Bitte wechsle das Thema.
Mann, ich vermisse Lucifer.

Ella.
Würdest du wohl bitte?
Tut mir leid, Decker.
Anscheinend hat er dich auch nicht angerufen.
Also, wir haben hier Ash Corrigan. 27.
Todesursache war stumpfe Gewalteinwirkung, aber etwas, das kreisförmige Einschnitte um die Wunde hinterließ.
Die Gerichtsmedizin macht mir ein paar Formen, mit denen ich die Mordwaffe ermitteln kann.
Nun, es sieht nicht nach Raub aus.

Sein Wagen ist noch hier.

Geriet in eine Kneipenschlägerei, dann ging hier alles zu Ende.
Ich glaube, er spielte in einer Band.
Schwielige Finger.
Gitarrenspieler.
- Gute Vermutung.

Und das.
Sieht so aus, als hätte die Band ihren Frontmann verloren.
Ich kann nicht glauben, dass er tot ist.

Das Album verkaufte sich, Mann.
- Die Tour würde riesig werden.

- Was wird mit uns passieren?

Er sagt nur, was wir alle denken.
Die Band ist gelaufen.

Ash wohnte also hier?
Er hat die letzten paar Wochen hier auf der Couch übernachtet.
Ihr habt euch keine Sorgen gemacht, als er letzte Nacht nicht nach Hause kam?
Wir dachten, dass er jemanden abgeschleppt hätte.
- Hab ich jedenfalls gehofft.

- Es war schlimm.

Sie sollten mit Courtney reden.
Ashs Ex.

Sie stritten ununterbrochen, wurden sogar mal gewalttätig.
Die Band hatte also recht, seine Exfrau war gewalttätig.

Sie wurde vor zwei Jahren wegen häuslicher Gewalt verhaftet.
- Ich meine, Anklagen wurden fallengelassen, aber...

Du bist okay.
Was?

Lucifer, ich hab mir wirklich ernste Sorgen um dich gemacht.
Merk dir, wo wir waren.
Ich habe Neuigkeiten.
Was...
Du warst...

- und dann hast du den Nerv mir über den Mund zu fahren?

- Du hast ernsthaft einiges zu erklären, Mann.

- Wollen wir uns hinsetzen?

Spuck's aus.

Lucifer?
Lucifer?
Candy, Darling, ich sagte, du solltest im Wagen warten.
Aber es ist da drin so muffig.
Aber es ist ein Cabrio.
Und ich wollte deinen Polizeifreunden zeigen, wie großzügig mein Schatz ist.
Er bezahlte diesem fragwürdigen Diamantentyp eine ordentliche Stange Geld dafür.
Nun...
Lucifer, wer ist das?
Nun ja.
Das ist Candy Morningstar.
Meine Frau.
~ Übersetzung  Überarbeitung:

Lucifer S02E14 ~ Candy Morningstar ~
So hatte ich es nicht verkünden wollen.

Nein, warum sollte ich überrascht sein?
Weil du verschwindest, nachdem ich fast gestorben bin und dann verheiratet mit einer Stripperin auftauchst?
- Exotische Tänzerin, aber ja, ich kann's erklären.

Es freut mich für dich.

Macht es Ihnen etwas aus?
Tut mir leid.

- Ich nerve Sie absolut.

Sieh mal, Detective, ich hatte einige Familienprobleme.

Eins führte zum anderen und...
Sieh mal, es tut mir leid, ich hätte dir sagen sollen, dass ich eine...
- Auszeit brauchte.

Urlaubsstunden, hier geht es nicht um Stempelkarten, Lucifer, hier...
Wie konntest du einfach...?
Ich dachte, wir wären... ich dachte, wir wären Freunde.
Freunde?
Ja.

- Stimmt.

- So, dann ist alles geklärt, wir machen weiter wie bisher.

- Du weißt, bevor...

- Hey.

Ich habe Ashs Exfrau im Vernehmungsraum.
Toll.
Ich...
Das war erstklassig, Alter.
Wirklich erstklassig.
Danke?
- Glaubst du, sie mögen mich?

"Gewalttätige Psycho-Schlampe."
"Sid und Nancy, allerdings ist sie Sid."
"Alles, was sie wollte, war Ashs Seele zu zerstören."
Also, Courtney, würden Sie uns erklären, warum die Bandmitglieder Ihres Exmanns glauben, Sie wären des Mordes fähig?
Ich hatte damit nichts zu tun.
Wo waren Sie in der Nacht von Ashs Tod?
Am selben Ort, an dem ich jede Nacht bin:

- Ich habe Angestellte, die das bestätigen können.

Leite eine Online-Firma für Kleidung.
Hab sie aus dem Nichts aufgebaut.

Wollen Sie wissen, was Ash über Arbeit zu sagen hatte?
"Die Welt wird welche anbieten."
Aber wissen Sie, wer es tat?
Ich.
Jemand musste verantwortungsvoll sein.
Die Band dachte, ich wäre uncool, aber es war Ash, der egoistisch... kindisch war.
Ich verstehe absolut.
Ich hatte einen unreifen Partner,
- und es war unerträglich.

Ja, wollte ihn töten.
Das habe ich nicht gesagt.
Autsch.

Ich würde es nicht zu persönlich nehmen.
Ja, klar.
Ich bin sicher, sie redet nicht von mir.
Nun, über wen sonst sollte sie reden?
Also, wollen Sie die Anklage zu häuslicher Gewalt erklären?
Sehen Sie, wir haben gestritten.
Ich bin darauf nicht stolz.
Aber ich habe für meine Fehler bezahlt, buchstäblich.
- Was meinen Sie?

Ich stimmte einem Scheidungsmediatoren zu und der Typ war völlig parteiisch gegen mich.
Ich glaube, er und Ash schlossen einen zwielichtigen Deal.
- Er ist der wahre Verbrecher.

Wo ging das Geld hin?
Vielleicht hat der Mediator es genommen?
Wie ich sagte, der Kerl ist ein Betrüger.
Ich hab ihn.
- Jemand hat Lucifer im Grove getagged.

Jemand namens "Cottoncandy86"?
Das ist ein unseliger Name.
Nein, Mom, das ist ein Internet...

Es sieht so aus, als hätten sie Frozen Yoghurt bei der Feier des... neuverheirateten Lebens?
#mrslucifer, #hottiehubby?
- Sprichst du eine andere Sprache?

Sieh.
Er und cottoncandy86 sind verheiratet.
- Was?

Nach allem, was wir taten, um sie zu retten, ich... ich verstehe es nicht.
Sich mit so etwas verloben?
Das würde er nicht.

Lucifer heckt einen Plan aus.
Nun, Courtneys Geschichte hat sich bestätigt.
Sie hat spät mit zwei Angestellten gearbeitet, als Ash getötet wurde.
Courtney beschuldigt ihren Scheidungsmediator ziemlich heftig, aber ich weiß nicht.
- Scheint weit hergeholt.

Er hat eine saubere Akte und nichts außer Courtneys Wort deutet auf ihn.
Detective, auf ein Wort?
Du bist noch da?

Oh, sieh mal, das ist Mannequin-Haar.
Wer?
Ich kenne seinen Namen nicht, aber er ist auch auf dem anderen Foto.
- Ist das komisch?

Das eine mit dem toten Typ.
Sehen Sie?

Mannequin-Haar steht in der Menge hinter dem gelben Band.
Sie hat recht, das ist er.
Unglaublich.
Es ist äußerst merkwürdig, dass sich Ashs Scheidungsmediator am Mordtatort rumtreibt, ja?
- Ja, sehr.

Nun, ich höre in meinem Job nicht so viele Namen, deshalb bin ich supergut bei Gesichtern.
Und anderen Sachen.
Das macht Spaß, oder?

Mord, Verdächtige, Hinweise.
Meine Güte fühlt es sich gut an, zurück zu sein.
Gut, ich rufe Candy ein Taxi und dann können du und ich zur Sache kommen, ja?
Wo es mir gerade einfällt, wer passt auf Trixie auf?

Außerdem hörte ich, dass der Fall eine Band beinhaltet, also, zum Glück für dich
- bringe ich meine benötigte Fachkenntnis mit.

Besser als Elton Tom.
Ich weiß massenweise über Musik, danke.
- Seit wann, Detective?

Voller '90er Jams, wie ich sehe.

Right Said Fred?
- Gib mir das Telefon zurück.

- Du machst bei diesem Fall nicht mit, Lucifer.

Aber was ist mit unserer Partnerschaft?
Unsere Partnerschaft endete, als du mich und die gesamte Abteilung allein gelassen hast.
Du kannst hier nicht einfach reinspazieren, als sei nichts gewesen.
Du kannst dir nicht einfach nehmen was und wann du willst.
Ich lege das dann einfach hier ab.
Du hast mich enttäuscht, Lucifer.
Ich meine, wozu ist ein Partner gut, wenn ich mich nicht auf dich verlassen kann?
Ich brauche dich nicht mehr.
- Nun, sicher meinst du es nicht so.

Du darfst gehen.
Ihr beide.
Gut.
Ich habe dich eine Weile nicht gesehen, Lucifer.
Ich weiß, du bist durch die Hölle gegangen.
Ich nehme an, wir sollten das zu einer anderen Zeit diskutieren.
Oh, nein, nein, es gibt keinen Grund, zu zensieren, Doktor.
Candy und ich haben keine Geheimnisse.
Ist das nicht der Schlüssel für eine erfolgreiche Ehe?
Und wie schlägst du dich seit deinen...
Reisen?
Irgendwelche Warnzeichen für anhaltende Verletzungen?
Verleugnung?
Überstürzte Entscheidungen?
Nein.
Nein, ich glaube, ich habe alles ganz genau durchdacht.
Dieser hier ist ein Denker!
Und... und was ist mit Detective Decker?
Ich dachte, ihr beide wärt euch...
- nahe gekommen

Aufmerksamkeit vom lieben, alten Dad.
Ich meine, Er erwartete von mir eindeutig ein Zick, also gab ich ihm ein Zack.
Und weiß Chloe, dass du...
Candy gezackt hast?
Ja.

- Schockierend.

Aber wenn du dich so manipuliert fühltest... warum bist du zu Chloe zurückgekehrt?
Nun, ich meine, ich versuchte zu gehen, aber... ich fühlte einfach, dass ich meine...
Arbeit vermissen würde.
Sieh mal, völlig egal, Kind mit dem Bade, der Detective und ich sind das perfekte Verbrechen-Bekämpfungs-Duo.

- Nein.

Wenn sie also einfach vernünftig würde...
Ich wurde mal gefeuert.
Aber wisst ihr, was ich getan habe?

Meinen Sie unverzichtbar?
Nein.

Ich bekam einen Tittenjob, und das erweiterte meine Horizonte.
Denn danach konnte ich etwas, das keines der anderen Mädchen konnte.
- Wollt ihr es sehen?

Nein.
- Nein.

Es nennt sich "so tun, als ob".
Ja.
Ja, gut gemacht, Candy.
Ich glaube, ich weiß genau, wie ich zu dem Fall zurückkomme.
Meine Güte, ich wünschte, ich hätte früher mit dir geredet.

Nimm ein Zückerchen, Candy.
Schlechte Neuigkeiten, Chloe.
Ashs Mediator will nicht reden.
Nun, weil er Anwalt ist.
Ja, nicht ohne richterliche Anordnung.
Okay, mach ich.
Ich weiß, dass du da bist.
Ich bin ein Cop, Lucifer.

In Ordnung, verständlich.
Sieh mal, ich bin nur hier, um bei dem Fall zu helfen.
Was, meinst du den Fall, aus dem Chloe dich geworfen hat?
Ich versuche... nur, die Dinge wieder dahinzubringen, wo sie waren, Dan.
Ja.
Da war ich schon.
Gut.
Und ich habe eine geniale Idee.
Du erwartest, dass ich dich mit deiner Stripperfrau undercover gehen lasse?
Gut.

Nun, nichts liegt mir ferner, als deine Braut herabzusetzen.
Danke.

Candy ist ein Naturtalent, Männer zum Reden zu bringen.
- Oh, darauf wette ich.

Geil.
Lucifer hat sich selbst übertroffen.
Danke.
Aber, Detective, der Mediator wird ohne Anordnung mit niemandem reden.
Weswegen ich klugerweise für Candy und mich heute Nachmittag einen Termin gemacht habe, siehst du?
Du brauchst mich.
Lass mich darüber nachdenken...
Nein.
Detective, wüsste ich es nicht besser, würde ich sagen, du hast etwas gegen exotische Tänzerinnen.
Okay, wir sind hier fertig.
- Wiedersehen.

Komm schon, Candy.
Wenn du deine Meinung änderst und wünschst, dass ich mit diesem großartigen Hinweis weitermache, dann kannst du mir immer simsen, oder ich bin jetzt auch bei Wobble.
Du kannst Candy unter Cottoncandy86 erreichen.
Es war eine glänzende Idee.

Also ist es wahr.
Du bist zurück.
Wie üblich bist du in meine Privatsphäre eingedrungen, wie ich sehe.
Dein Bruder und ich waren krank vor Sorge.
Du hättest wenigstens anrufen können.
Oh, meine Güte, bist du Lucifers Schwester?
Lucifer, sei nicht unhöflich.
Wer ist deine vorderlastige Freundin?
Candy, Schatz... das ist meine Mutter.
Mum, das ist Candy, meine Frau.
Tut mir leid, dass wir dich nicht zur Hochzeit einluden.

Nun, schön, dich kennenzulernen.
Du bist Lucifers Mom?
Oh, meine Güte, du siehst unglaublich aus!
Ich sollte anfangen, Sonnencreme zu benutzen.
Eine Schande, dass er dich versteckt gehalten hat.
Ich hasse Geheimnisse.
- Magst du einkaufen?

Ich will alles über dich und Lucifer wissen.
Ihr beide müsst so viele Pläne haben.
Also... was halten wir von Candy?
Nun, ich glaube, sie ist perfekt für Lucifer.
Ihre BH-Größe gleicht ihren IQ aus, oder?
Das ist großzügig.
Siehst du diese pulsierende Vene seitlich an deinem Hals?
Dasselbe passiert, wenn ich das Geschirr wegwerfe, anstatt es zu spülen.
Du bist sauer.
Ich bin eine Idiotin.
Sieh mal, ich kenne Lucifer besser als jede andere, okay, und er macht das manchmal.
Verschwindet, macht dumme, impulsive Sachen.
Aber er kriegt sich immer wieder ein, Chloe.
Ja, aber dieses Mal... will ich es nicht.
Ich meine es ernst, ich bin fertig.
Ich bin fertig.
Aber er hat dir einen Termin bei dem Mediator besorgt.
Das ist eine gute Sache, oder?
Ja, nun, ist mir egal.

Vielleicht brauchen du und Lucifer einen Mediator.
Sag ja nur.
Also, Mrs. Morningstar...
Oh, nein, nein, nein, nein, Sie dürfen mich Candy nennen.
Candy.
Warum wollen Sie sich von Lucifer scheiden lassen?
Nun, ich finde wir sollten eine Partnerschaft haben, und es fühlt sich einfach so an, als ob es nicht mehr funktioniert.
Und Sie beide sind verheiratet seit...
- Fünf Tagen.

- Einer Ewigkeit.

- Fünf Tagen.

Aber wir haben seitdem eine Menge erlebt und ich sage, wir arbeiten großartig zusammen, ist es nicht so, Süße?
Nun, wenn du vom Schlafzimmer redest, ja.
Ich meine, Gott sei Dank ist dieser Körper für Sex gemacht, denn das ist eindeutig... alles, was ihn interessiert.

Würden Sie sagen, dass sei die Crux Ihrer Probleme?
Oh, die Crux der Probleme?
Oh, nein, nein, nein, das wäre, dass Lucifer verschwindet und wieder auftaucht, ohne Erklärung und einer albernen Tusse am Arm.
Er hat Sie während Ihrer fünftägigen Ehe betrogen?
Nein, natürlich habe ich das nicht.

Ich nehme die Ehegelübde sehr ernst.
Und deshalb hast du dir eine idiotische, verblendete Zwanzigjährige als Partner ausgesucht.
Tut mir leid, Candy, hier gibt es keine Beschimpfungen.

Lucifer, wollen Sie antworten?
Das wird schwer für dich zu verstehen, aber... ich bin kürzlich durch die Hölle gegangen.

- Echte Qualen, meine größten Ängste realisiert.

Ja, weiß ich.

Ich... hätte dir beinahe geglaubt.
Hast du mich jemals lügen sehen?
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Warum machen wir nicht fünf Minuten Pause?
Sind Sie okay, Mrs. Morningstar?
Ja, bin ich... ja, danke.

Ich... ich habe von einer Freundin gehört, dass...
Sie offen für eine... kleine Extraverhandlung sind.
- Ich bin nicht sicher, was Sie damit meinen.

Sie sind mir eine.
Aber das würde ein Grenze überschreiten.
Und ich kann solche Sachen nicht machen.
Warum nicht?
Sie taten es bei Ash Corrigan.
Sie stecken beide da drin?
- Nein, wir sind...

LAPD.
Wir wissen von Ihrer Nebenabmachung mit Ash Corrigan.
Haben Sie Ashs Ex nicht schon genug Geld gemopst?
Mussten Sie Ash auch noch töten, um den Rest des Schatzes zu bekommen?
Ich hätte Ash niemals wehgetan.
Was wollten Sie dann erreichen, Anthony?
Kommen Sie.
Erzählen Sie es mir.
Was begehren Sie?
Ich wollte...
Ja?
Ich wollte, dass die Heavy Woolies die größte Band aller Zeiten werden.
Aber...
Okay, ja, ja, ich half Ash bei der Scheidung und ich besorgte ihm das gesamte Geld von Courtney.
Aber es gab keine Nebenabmachung, weil ich es kostenlos gemacht habe.
Ich tat es für die Band.
Ich tat es für die Musik.
Sie sind also ein Fan?
Nein, nein, nein.
Ich war der Manager.
Zumindest versprach mir Ash, dass... ich vielleicht eines Tages der Manager sein würde.
Die Sache ist, ich half ihnen oft.
Ash und ich hatten einen Plan.
Die Alben mit dem Geld seiner Exfrau selbst aufkaufen, um die Verkäufe nach oben zu treiben.
Das nenne ich Selbstvermarktung.
Alles, was sie brauchten, war ein kleiner Schubs und es funktionierte.

Ich meine, wir kamen so groß raus.
Wir haben ein Foto, das Sie mit dem Tatort verbindet.
Warum waren Sie da?
Ich habe nach dem Gig nach ihnen gesucht, denn Ash und Marla, sie stritten.
Die Bassistin?

Wann haben sie nicht gestritten?

Da sah ich die Polizei auf der anderen Straßenseite stehen.
Über seine Leiche gebeugt.
In dieser Nacht starb die Musik.
Vielleicht wollte Marla nicht die fünfte Beatle sein.
Sieht aus, als hätten wir eine neue Verdächtige.
Oh, nun, wenn das der Fall ist, gern geschehen, Detective.
Es ist schön, gebraucht zu werden.
Sieh mal, geh heim.
Glaub mir.
Candy braucht dich mehr als ich.
Meiner ist größer, stimmt's?
Ja,.

Nur, wie sehr mich Lucifer liebt.
Die kleinen hier sind also für die Paare, die sich nicht wirklich mögen.
Genau.
Erzähl mir mehr über dich und Lucifer.
Was kommt als Nächstes für euch zwei Turteltauben?
Hat er irgend etwas gesagt über... keine Ahnung...
Muttermord?
Nein, ich glaube die Matratze im Penthouse ist ziemlich neu.
Oh, komm schon, Candy.
Ich weiß, ihr beiden habt einen Plan.
Nun, du hast recht damit.
So viele Pläne.
Erzähl mir alles.
Eines Tages... will ich meine eigene Saftbar eröffnen.

Oder eine Kombination aus Saftbar und Sonnenstudio.
Du sprichst und doch...

Das passiert mir oft.
Warum redest du nicht und ich höre zu?

Also, jetzt gleich?

- Aber ich habe nicht...

Ich will, dass du weißt, ich halte Lucifer den Rücken frei.

Denn...

Wir sind Familie.
Sie ist ein teuflisches Genie.
Mutter, jetzt komm aber.
Ich dachte diese "Candy" sei ein geschmackloses Dummerchen.
Aber sie könnte die schrecklichste Gegenspielerin sein, der ich je gegenüber stand.
Ich bin mit nichts gegangen!
Kein einziger Krümel an Information über Lucifers echte Absicht.
Was, wenn es keine versteckte Absicht gibt, Mom?
Was, wenn diese Candy genau das ist, was sie zu sein scheint?
Dann... verstehe ich nicht, was Lucifer tut.
Was er will, wie üblich.
Also hat er wirklich diese herausgeputzte Mundatmerin geheiratet, weil er sie mag?
Bitte.
Nur eine schwer verdorbene Seele würde eine solch arme Wahl treffen.
Es sei denn... er ist wirklich so weit weg.
Denn das würde bedeuten, dass mein Sohn wirklich, ernsthaft gebrochen ist.
Und ich bin diejenige, die ihn gebrochen hat.
Mom...
- tu das nicht.

Ich habe ihn zu sehr gefordert.
Ich war das.
Ich bin eine schreckliche Mutter.
Öffentliches Betrinken, Vandalismus.
Okay, Marla hat ein paar Vorstrafen.
Aber nicht ungewöhnlich für einen Möchtegern-Rockstar.
Wie bist du an diesen Hinweis gekommen?
Ich hatte einen Termin bei dem Mediator.
Lucifer machte diese Sache.
- Ja, ich wusste, ihr würdet euch zusammenraufen.

Nicht einmal nah dran.
- Nicht einmal nah dran.

Warum unterstützt du ihn?
- Ich unterstütze ihn nicht.

Oh, es sei denn, du zählst Verbrechen gegen Mode dazu.
Igitt.
Hey, Leute.
Erinnert ihr euch an die Male an Ashs Kopf?
Du glaubst, sie kommen von den Knöpfen an Marlas Bass?
Ich meine, ich muss noch weitere Tests machen,
- aber für mich sieht es klar nach Tetris aus.

Wir müssen sie und das Instrument finden.
Ja, ich sprach mit ihrer Mitbewohnerin.
Sie sagte, Marla ist hier irgendwo.
Ja.

Entschuldigung?
Erkennen Sie diese Frau?
Yo, meine Freunde, wir haben heute Abend einen besonderen Gast.
Damen und Herren,
Lucifer Morningstar!
Hallo, Los Angeles.
Hallo.
Hallo.
Oh, ihr seid zu freundlich.

Hallo.
Das nächste Lied ist für jemand ganz Spezielles.
Eine Frau, die sagt, sie brauche mich nicht mehr.
Ja.

Und ich werde beweisen... was ich bereit bin, für unsere Partnerschaft zu tun.
Ja stimmt, einen süßen '90er Jam rocken.
Die Frau, für die ich singe, ist... jemand ganz Besonderes.
Und ihr Name... ist Marla.

Ich weiß, sie ist heute Abend hier.
Sie ist die Bassistin.
Ah, da ist sie!

Würdet ihr sie nach vorne bringen?
Komm schon.
Marla, alle Mann.
Siehst du?
Du brauchst mich.
Das ist besser nicht Marlas Bass.
Er wurde bereits bearbeitet.

Verbrechen lösender Teufel ist sinnvoll
Überleg es dir nicht mehr...
Okay, er war ziemlich gut abgewischt.
Aber... ich fand Spuren von Ashs Blut auf den Stimmknöpfen.
Was, dann ist Marla die Killerin?
Mord gelöst!
Und ich glaube, das beweist nur, wie sehr mich die Abteilung braucht.
Inklusive dir.
Wir haben einen Stalker, was eigentlich schlecht ist, aber... es macht mich gerade sehr glücklich, denn ich fühlte mich sehr unwohl.
Was in aller Welt will er?
Du weißt, dass ich wochenlang über Chloe wachte, nachdem du verschwunden warst, richtig?
Engel oder Widerling, Bruder?

Du hast mich gebeten, sie zu bewachen, also tat ich es.

Verstehst du, denn ich dachte, sie bedeute dir etwas.
Wir beide wissen, sie ist besonders.
Oh.

Ich bin sicher, er lacht sich im Moment kaputt.
Gut.

Einfach ihre Gefühle zu ignorieren?
Gefühle, über die sie keine Kontrolle hat.

- Aber sie weiß das nicht.

Vor dir.
Du ignorierst Chloe nicht, du beschützt sie, weil sie keine Wahl hatte.
So gab ich sie ihr zurück.
Indem du dir eine Mauer aus Candy aufgebaut hast.
Tut mir leid, Lucifer.
Du solltest wenigstens etwas davon Mom erklären.

Gut.
Sie starb und ging für dich in die Hölle...
Luci.
Für dich.

- Oh, komm schon.

Aber sie tat nur das, von dem sie glaubte, es sei das Beste für dich.
Und nach dem, was du mir erzählt hast, bin ich sicher, du kannst das nachvollziehen.
Komm schon.
Was sonst braucht es?
Du hast Lucifer wirklich gesagt, wo ich war?
Seit wann redet ihr miteinander?
Seitdem er mir half, dein Leben zu retten.
Ich habe Ash nicht getötet.
Unschuldige laufen nicht weg.
Oder haben das Blut eines Toten an ihrer Gitarre.
- Was?

Ich weiß nichts darüber.
Ich bin deswegen weggelaufen.
Was, Sie machen falsche Ausweise?
So verdiene ich mir meine Miete, okay?
Warum haben Sie uns nicht erzählt, dass Ash Sie aus der Band werfen wollte?
Sie wussten das nicht?
Klar, wir... schlugen uns die Köpfe ein.

Sehen Sie, selbst wenn ich es gewusst hätte, ich hätte ihm nichts tun können.
Haben Sie Beweise?
Ja, ja.

ich machte ihm einen Ausweis, der sagt, er sei 27.
Egal, er hing die ganze Nacht mit mir ab.
Schauen Sie bei Wobble nach.

Sein Nick ist HunterSTomstoned.
Ich bin volljährig!
Es gibt noch einen Haufen mehr.
- Sieht so aus, als deckten sie die Todeszeit.

Wie kam dann Ashs Blut auf Ihren Bass?
Moment mal, sieh dir das an.
Das ist Doug, unser Schlagzeuger.
- Er hat unsere Ausrüstung verladen.

Weißt du was?
Ich sollte einfach hierbleiben.

Doug Kennedy, LAPD.
Typisch Jugend von heute, lässt die Tür unverschlossen.
Tut mir leid, ich...
Es ist Candy.
Candy, Schatz, ich kann gerade nicht reden.

Rufe zurück!
- Lassen Sie ihn gehen, Doug.

Bleiben Sie einfach zurück!
Das ist alles Ashs Schuld!
Wir waren dabei, groß rauszukommen, und dann sagte Ash, er wolle solo weitermachen.
Er wollte uns alle im Stich lassen.
Ich ging, um ihm eine reinzuhauen und dann flippte ich aus!
Sie machen es nur schlimmer, Doug.

Nein, wenn Sie sich um Ihren Partner sorgen, lassen Sie Ihre Waffe fallen, sofort!
Sie können es genau so gut jetzt zu Ende bringen, Dougie, denn ich bin nutzlos für sie, verstehen Sie?
Was?
- Das ist nicht wahr, Lucifer.

- Ich meine, du hast es selbst gesagt.

- was zur Hölle geht hier vor?

Mach, was du willst.
- Hören Sie nicht auf ihn, Doug.

Zerr, als wäre es dein letztes Runterholen.
Noch besser, wenn du schießt, Detective.

Zwei Fliegen, eine Klappe, was meinst du?
- Bist du okay?

Ja, weil Sie mich angeschossen haben!
Doug Kennedy, Sie stehen unter Arrest.
Es gibt keinen Kratzer, Detective.
Beeindruckende Treffsicherheit.
Eigentlich habe ich auf dich gezielt.
Oh, mein Gott!

- Wir telefonierten, als wir getrennt wurden...

Er ist im anderen Raum, macht dort seine Aussage.
- Keine Sorge.

Danke!
In... in Ordnung.

Sein Job ist viel zu gefährlich.
Ich flehte ihn an, zu kündigen, aber nein.

- Ist er?

Mit dir zu arbeiten bedeutet ihm so viel.
- Nun, er hat eine seltsame Art, es zu zeigen.

Der Typ ist völlig durcheinander.
Aber das wusstest du wahrscheinlich selbst?
Denn du bist ja mit der Grund.
Was?
Seid ihr beiden nicht gerade durch eine super irre Situation gegangen?
Mit Gift?
Er sagt immer wieder, dass er dich beinahe verloren hätte, und es war
- Hölle und so.

Es...

Und ich... ich denke, er auch.
Großartig.

Candy!
Candy, Schatz, der Detective ist kein großer Fan von öffentlichen Liebesbekundungen.
Ist schon gut.
Ich bin nur froh, dass sie für dich da ist.
Ich sehe dich morgen auf der Wache.
Detective.
Komm nicht zu spät.
Mein lieber Sohn, es tut mir so leid...
Amenadiel scheint zu glauben, dass ich dir ein Gespräch schulde.
Also beginne ich damit, dass ich sage, ich vergebe dir nicht.
Das verdiene ich.
Und doch... hast du ein großes Opfer für mich gebracht.
Trotz deiner herzlosen Manipulationen, hast du es vielleicht doch irgendwo gut gemeint, tief, tief unten.
Vielleicht zählt das für etwas.
Ich bin froh, dass du so denkst, Sohn.
Außerdem bin ich weit mehr angepisst über Dad.
Ich meine, du hast nur versucht, Gefühle voranzutreiben, die ich schon hatte, wobei er...
Nun.
Er machte all diese Gefühle zu einer Lüge.
Egal.
War nett, mit dir zu reden.

Lucifer, warte.
Ich schätze deine Ehrlichkeit.
Und nun möchte ich gerne ehrlich
- mit dir sein.

Seit ich aus der Hölle entkam, wollte ich nur zurück in die Silver City, um unsere Familie wiederzuvereinigen.
Du fantasierst immer noch von einer himmlischen Rebellion?
Lass es einfach gut sein, Mum.
- War da, hab es getan, tiefer Fall.

Warum, glaubst du, hast du den Kampf verloren?
Oh, ich weiß nicht, denken wir mal nach, ja?

Der Fakt, dass der liebe, alte Dad etwas allmächtig ist?
Weil ich jung war, elendig närrisch und...
Unbewaffnet?
Weißt du, hättest du das Flammende Schwert gehabt, die Waffe, die Eden bewachte, die Waffe, die durch alles schneiden kann, sogar die Himmelstore, nun, dann hättest du die Rebellion gewonnen.
Warum lebst du in der Vergangenheit?

Was, wenn ich dir erzähle, das Schwert sei genau hier, auf der Erde?
Und es ist bereits in deinem Besitz.
- Was?

Wir haben alles, um nach Hause zu gehen.
Nun, der Oscar geht an Candy Morningstar.
- Glaubst du, sie haben es geschluckt?

Also, danke.
Dafür, dass du mir geholfen hast, in ihren hinterhältigen Kopf zu schauen.
Nun... das ist das Wenigste, das ich tun konnte.
Nach dem, was du für mich in Vegas getan hast?
Du hast mein Leben gerettet.
- Bin ziemlich sicher, dass ich dir für den Rest etwas schulde.

Ja.
Wo wir dabei sind.
Oh, nein, nein, nein.

Wie ich höre, sind Scheidungen heutzutage ziemlich teuer.
Vielmehr... warum legst du den hier nicht auch noch in den Pott?
Danke.
Ich werde beide für Gutes nutzen.
Denn, weißt du, ich habe so viele Pläne.
Oh, Gott.
- Nun, aufs Pläne machen.

In Ordnung.
Lucifer.
Ich verstehe, warum ich deine Familie reinlegen sollte, aber... was läuft da zwischen dir und Detective Decker?
Es geht mich nichts an, aber... ich würde das nicht versauen.
Ich gebe mir Mühe.