# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es waren einmal in einem glücklichen Wald, im glücklichsten Baum, die glücklichsten Kreaturen der Welt.
Die Trolls.
Sie liebten nichts mehr als singen und tanzen und umarmen.
Und tanzen und umarmen und singen.
Doch dann wurden die Trolls eines Tages entdeckt von einem Bergen!
Die Bergens konnten weder singen noch tanzen, noch sich umarmen.
Sie waren die mürrischsten Kreaturen im Land.
Als sie sahen, wie glücklich die Trolls waren, wollten sie einen Teil dieses Glücks für sich.
Oh mein Gott!
Einen Troll zu fressen machte sie so glücklich, dass sie eine Tradition einführten.
Einmal im Jahr versammelten sich die Bergens um den Trollbaum, um das Glück zu kosten.
An einem Feiertag, genannt
Trollstice.
Guten Morgen, Daddy!
Daddy, wach auf!
Daddy, wach auf!

Wach auf, Daddy!
Einen Applaus für den Wächter der Trolls, euren Glücksminister, euren königlichen Chefkoch...
Mich.
Das ist eine ganz besondere Trollstice, weil es einen unter uns gibt, der noch nie einen Troll gekostet hat.
Ich!

Prinz Gristel, die Zeit ist gekommen.
Schon gut, mein Junge.
Ich war beim 1. Mal auch nervös.
Braver Junge.
Es ist meine Pflicht, dich in die Kunst des Glücks zu initiieren.
Ich habe einen ganz besonderen Troll für dich ausgewählt.
Den glücklichsten, optimistischsten, süßesten Troll von allen.
Und weil jeder Prinz eine Prinzessin verdient, gebe ich dir Prinzessin Poppy.
Mach mich glücklich, Prinzessin Poppy.
Was fühlst du?
Die ist vergammelt!
Sie ist unecht?
Unecht?
Unecht?
Sie sind weg?
Wo sind sie?
Keine Sorge.

Ich glaube, ich höre etwas!
Los!

Wir haben Poppy!
- Gib sie mir!

Hier ist sie!
Da ist ja meine Prinzessin.
Daddy, wo sind sie?
Steh nicht rum!

Er wird glücklich sein!
Wo ist er?
Ich glaube, König Peppy hat nicht überlebt.
Wenn ich sage, kein Troll wird zurückgelassen, meine ich, kein Troll wird zurückgelassen!
König Peppy, wo ist Prinzessin Poppy?
Keine Sorge.

Kein Troll wird zurückgelassen!
Wir müssen von Bergenstadt weg!
Los!

Ja!

Schafft sie mir aus den Augen!
Sie ist für immer aus Bergenstadt verbannt!
Wir können wieder glücklich sein.
Ich finde die Trolls!
Und stopfe sie euch in eure undankbaren Hälse.
Aber Daddy, ich habe keinen Troll gegessen.
Was macht mich jetzt glücklich?
Komm her, Junge.
Nichts.
Rein gar nichts.
Du wirst nie, nie, niemals glücklich sein.
Nie?
Niemals.
Hier!

An dieser Stelle bauen wir unsere Zivilisation wieder auf.
Hier gibt es alles, was wir brauchen.
Frische Luft, sauberes Wasser und eine Wahnsinnsakustik!
Ba de ya, erinnerst du dich
Ba de ya, wie wir im September tanzten
Ba de ya, es war keine Wolke am Himmel
Heute vor 20 Jahren hat König Peppy uns gerettet.
Jetzt lebt jeder Troll frei und glücklich in perfekter...
Oh nein.

Kann sie nichts anderes glücklich machen?
Geburtstagspartys vielleicht?
Oder Pyjama-Partys?
Oder die Eltern im Schlaf anstarren.
Ich will nicht gefressen werden.
Keine Sorge.

Deshalb feiern wir die absolute Megaparty.
Alle werden da sein.
Alle?
Alle.
Schüttelt eure Haare Und legt zusammen los
Schüttelt eure Haare Und legt zusammen los
Alle kommen zur Festveranstaltung
Ich schick euch eine Einladung Lasst euch gehen und feiert mit mir
Keine schlechte Luft gibt's hier
Wir tanzen 1, 2, 3, 4, 5
Im Rhythmus, lasst es
Knallen
Du bist so jung und hübsch Und stehst im Mittelpunkt
So einfach wie das A-B-C Du machst nichts falsch
Es ist nicht schwer Wenn du's richtig machst
Setz ein Lächeln auf und leb wie ein Troll
Ich helfe dir, dann wird es toll Komm, Smidge, du schaffst das
Deine Zuversicht macht mich stark!
OK, Herr Dinkels.
Bitte lächeln!
Irgendwas fehlt.
Genau!
Hör nicht auf zu tanzen
Ich kann nicht aufhören zu tanzen
Ich höre nicht auf zu tanzen
Los!
Schüttelt eure Haare Und legt zusammen los
Die Sonne scheint, alle singen
Die Sonne scheint
Schüttelt eure Haare Und legt zusammen los
Unglaublich, Leute.
Echt super.

Ich hab euch kilometerweit gehört!
Gut.

Poppy, wenn ich euch hören kann, dann auch die Bergens.
Oh Boy.
- Schon wieder.

Du vermasselst immer alles.
Warnst uns ständig vor den Bergens.
Nein.
Die Bergens kommen!
Die Bergens kommen!
Die Bergens kommen!
Wir haben seit 20 Jahren keinen gesehen.
Die finden uns nicht.
Nein, sie finden mich nicht in meinem gut getarnten, gut ausgestatteten Bergen-sicheren Bunker.
Kommst du nicht zur Party heute?
Aber das wird die größte...
Die lauteste...
Die verrückteste Party aller Zeiten!
Groß?

Verrückt?
Ihr werdet die Bergens direkt zu uns führen!
Willst du die Spaßbremse wirklich einladen?
Ja.

Glück ist nicht mein Ding.
Branch, du trägst das Glück in dir.
Du brauchst nur unsere Hilfe, um es zu finden.
Branch DU BIST EINGELADEN
Wir feiern die Befreiung von den Bergens
Was meinst du, Branch?
Oh mein Gott.
Nie im Leben.

Ihr geht dabei drauf.
Jetzt mal langsam, Branch.
Danke für den sicheren Flug, Bruder.
Namaste.
Zuerst mal danke, dass du deine Meinung mit uns teilst.
Schon wieder.
Aber versuch doch mal, etwas positiver zu sein.
Das könnte besser zu deiner Weste passen.
Glitzer!
Man lebt nur einmal!
Noch mehr Glitzer!
Lauter!
Ich höre euch nicht!
Trolls.
OK, Leute.
Ich möchte euch nur kurz was sagen.
Sie ist meine Freundin!

Ich möchte unseren König feiern, meinen Vater,
der uns heute vor 20 Jahren gerettet hat vor den gefürchteten...
Bergens.
Hab dich.
Cupcake?
Lauft!
Lauft!

Poppy, Hilfe!
Herr Dinkels?
Hat jemand Herr Dinkels gesehen?
Biggie!
Versteckt euch!

Poppy!
Lauft!
Lauf, Smidge!
Oh mein Gott!
Poppy, Hilfe!
Schnell!
Lauft!
Cooper!
Minimiert eure Aura!
- Creek!

- Festhalten!

- Nein!

Böser Bergen!

Böser, böser Bergen!
Danke für die größte, lauteste...
Die verrückteste Party aller Zeiten.
Kommt es zurück?
Was machen wir nun?
Wir müssen ein neues Zuhause finden.

Wir müssen weg, bevor die Bergens kommen.
Wir müssen sie retten.
Nein, Poppy, wir müssen weg.

Ich dachte, kein Toll wird zurückgelassen.
Tut mir leid, Poppy.
Das ist lange her.

Dann gehe ich.
Ich rette sie.
Nein, Poppy.

Ich muss es zumindest versuchen.
Nein.

Das ist unmöglich.
Wir feiern die Befreiung von den Bergens
Branch, du bist eingeladen!
Nein!

Branch, bist du da drin?
Ich komme nicht mit.
VERZIEH DICH
Die Party ist aus.

Ich wusste es.
Ich muss dir was sagen.
Ich wollte nur...
Was?
Was kann so wichtig sein, dass es sich lohnt, den Bergen herzuführen?
Er ist weg!
Das weißt du nicht.

Uns zusehen.
Und abwarten.
Uns zuhören.
Nein.

Er hat Cooper und Smidge und Wuschel und Satin und Seide und Biggie und Guy Diamond und Creek!
Deshalb muss ich dich fragen:
Kommst du nach Bergenstadt, um sie zu retten?
Was?

Aber sie sind deine Freunde.
Sie sind deine Freunde.
Ich bleibe hier in meinem sicheren Bunker.
Bravo.
Du weißt mehr über die Bergens als alle und willst dich auf ewig verstecken?
Auf ewig?

Ich habe nur für 10 Jahre Vorräte.
11, wenn ich meinen Schweiß lagere und trinke.
Und das tue ich.
Ihr habt mich für verrückt erklärt?
Wer ist jetzt verrückt?
Ich.

Tut mir leid.

Ich sollte die Party nicht schmeißen und hab's trotzdem getan.
Es ist alles meine Schuld.
Und jetzt weiß ich nicht weiter.
Bastle sie in deinem Scrapbook in die Freiheit.
Das hat gesessen.
Trotzdem danke.
Klar doch, Poppy.

He, Branch?
Kann ich mir was ausborgen?
Was?
- Deinen Bunker.

Leute, kommt rein!
Hallo, Branch!
Nein!

Wartet!

Du hast gesagt, du hast Vorräte für 10 Jahre.
Ja, für mich.

Für die, 2 Wochen!
Dann beeile ich mich lieber.
Warte!
Du überlebst da draußen keinen Tag.
Du überlebst hier drin keinen Tag.
Ex, ex, ex!
Das hat auch gesessen.
Tut mir leid, Branch!
Poppy, warte.
Bitte sei vorsichtig.
Keine Sorge, Dad.

Ich hab dich lieb, Poppy.
Ich dich auch, Dad.
Sie werden so schnell erwachsen.
Wiedersehen!

Viel Glück, Prinzessin Poppy!
Überzeugt, dass sie Bergenstadt erreichen würde.
Sicher, dass sie Bergenstadt erreichen würde.
Ich hoffe, ich schaffe das
Denn sie sind auf mich angewiesen
Ich muss das einzige Zuhause Verlassen, das ich je hatte
Und den Gefahren des Waldes trotzen Und sie retten, bevor sie gefressen werden
Wie schwer kann das schon sein?
Ich sehe in den sonnigen Himmel So hell und blau, da ist ein Schmetterling
Ist das nicht ein fantastisches Zeichen?
Es wird ein fantastischer Tag
Viel Wunderbares wird er bringen
Meine Taschen sind voller Songs Die ich singe
Ich bin bereit für alles
Hurra!
Um jede Ecke Lauert eine tolle Überraschung
Ich reite auf einem Regenbogen
Alles wird gut
Hey!

Nichts wird mir in die Quere kommen
Und wenn du mich umhaust
Steh ich wieder auf
Oh!

Nur zu, dann wirst du schon sehen
Denn wenn du mich umhaust
Steh ich wieder auf
Steh ich wieder auf
Ich marschiere voran, voller Zuversicht
Ich bin cooler als ein Pfefferminzbonbon
Und ich war seit Ewigkeiten
Nicht mehr so aufgeregt
Auf in dieses tolle Abenteuer
Ich reite auf einem Regenbogen
Und wenn es ein großer Fehler ist?
Wenn es zu viel für mich ist?
Nein, so darf ich nicht denken
Denn ich weiß Alles wird gut
Hey!

Nichts kommt mir in den Weg
Und wenn du mich umhaust
Steh ich wieder auf
Wenn etwas schiefläuft Dann wirst du schon sehen
Denn wenn du mich umhaust
Steh ich wieder auf
Steh ich wieder auf
Alles OK!
Und wenn du mich umhaust, umhaust
Steh ich wieder auf
Zurück!
Oh nein!

Halte durch!
Steh ich wieder auf
Branch, Kumpel!
Gerade rechtzeitig.
Als hättest du gewusst, dass ich komme.
Ja!

Und ich dachte, du schaffst das niemals alleine.
Wir hatten beide recht.
Also gut.

Ab nach Bergenstadt, die Freunde retten und ab nach Hause.
Moment mal.

Alle retten und ab nach Hause.
Das ist kein Plan.

Oh!

Zuerst nähern wir uns Bergenstadt, ohne gesehen zu werden.
Dann schleichen wir durch den Fluchttunnel rein.
Der führt uns zum Trollbaum, wo wir geschnappt werden und durch einen blutrünstigen Bergen sterben!
Trägst du das etwa in dein Scrapbook ein?
Ja.

Geschafft!
Ab jetzt ist Schluss mit...
Scrapbooks.
Musst du singen?
Ich hab gute Laune.
Musst du gute Laune haben?
Wieso denn nicht?
Morgen um die Zeit bin ich bei meinen Freunden!
Was sie wohl jetzt gerade machen?
Sie werden vermutlich verdaut.
Sie leben, Branch.

Du weißt gar nichts.
Wann begreifst du endlich, dass die Welt nicht nur aus Cupcakes und Regenbogen besteht?
So ist das nicht.
Es passieren schlimme Dinge und daran ist nichts zu ändern.
Hey, das weiß ich auch.
Aber ich gehe die Dinge lieber positiv an, als so wie du zu werden.
Du singst nicht, du tanzt nicht.
Immer griesgrämig!

Ein Bergen?
Kann sein.
Da ist kein Bergen, oder?
Ich sollte nur mit Reden aufhören.
Kann sein.
So besonders.
Gute Nacht, Cooper.
Gute Nacht, Smidge.

Gute Nacht, Satin.

Gute Nacht, Biggie.

Gute Nacht, Guy Diamond.
Gute Nacht, Creek.
Hallo Finsternis, mein alter Freund
Ich komme, um mit dir zu reden
Hallo.
Denn eine Vision Hat sich sanft eingeschlichen
Als ich in meinem Bett schlief
Und die Vision Die sich in mein Hirn eingeprägt hat
Dauert an
Im Klang
Der Stille
Darf ich?
Einer dieser Tunnel führt also zum Trollbaum.
Ja.
Aber es sind so viele.
Welcher es wohl ist?
Keine Ahnung.
Wählt mit Bedacht!
Denn einer führt nach Bergenstadt und die anderen in den sicheren Tod.
Wer war das?
Das war... ich.
Was geht?

Ich wollte euch nur warnen.
Ein Tunnel führt zum Trollbaum und die anderen in den sicheren Tod, Tod, Tod, Tod...
Sagst du uns, welcher der richtige ist?
Klar doch!
- Super!

Branch.
Er will uns helfen.
Der gefällt mir nicht.
Wer trägt schon Socken ohne Schuhe?
Er scheint sich auszukennen.
Also gut.
Wo müssen wir lang?
Zuerst einen High five.

- Was?

Oh, das weiß ich.
Aber er?
OK, Miesepeter, abklatschen!
Nein, ich gebe keine High fives.
- Hau rein, Chef.

- Party im Obergeschoss.

Kleiner Klaps für Daddy.
Das ist komisch.
Los, ein winziger High five.
Nein, danke.

Hier, mach einfach so...
Aber mit deiner Hand.
Danke für die Demonstration.
Jetzt weiß ich, was ich nicht mache.
Branch, es ist nur ein High five.
Die anderen führen in den sicheren Tod.

- Lauf lieber, Wolke!

Ich reiß dir deine Wolkenarme ab und knall sie dir um die Ohren!
Er ist doch nur eine Wolke!
- Komm zurück!

Komm zurück!
Lauf, Herr Wolke!
Ich bring dich um!
Ta-da!

Macht Spaß mit euch.

Muss Wolkenzeug machen und so.

Es sei denn... ihr sterbt.
Der Trollbaum.
Bergenstadt.
Ich bin nicht glücklich Dessen ungeachtet
Hab ich die Sonne gepachtet Ich bin nutzlos
Aber nicht mehr lange Die Zukunft kommt, keine Bange
Ich bin nicht glücklich Dessen ungeachtet
Hab ich die Sonne gepachtet Ich bin nutzlos
Aber nicht mehr lange Die Zukunft kommt, keine Bange
Sie kommt Sie kommt
Sie kommt Sie kommt
Wow!

Sie haben also noch keinen Troll gefressen!
Komm.

Deine Freunde.
Unsere.

Oh, Barnabus.
Du bist der einzige Freund, den ich auf dieser elenden Welt habe.
Dad hatte recht.
Ich werde nie, nie, niemals glücklich sein.
Niemals.
Sag niemals nie.
Chad.

Chef, wo kommst du denn her?
Mein Vater hat dich vor 20 Jahren verbannt.
Warst du die ganze Zeit hinter der Pflanze?
Schön wär's, Sir.
Nein.

Könnte ich es nur wiedergutmachen.
Wohl kaum!
Ich muss 1 Troll essen, um glücklich zu sein, aber das werde ich dank dir nie tun.
Vielleicht aber doch.

Du hast die Trolls gefunden.
Das heißt, ich könnte doch glücklich sein!
Ganz recht.
Alle anderen in Bergenstadt bleiben natürlich mürrisch, aber das ist ja nicht Euer Problem.
Ich bin ihr König, also vielleicht doch.
Was genau schlagt Ihr vor?
Die Trollstice wiedereinführen?

Ja!

Super Idee, Sir.

Ja, stimmt.
Und ich, Euer treuer Chef, stehe hinter Euch.
Mit einem Messer.
Was?
Mit einem Messer, Löffel, Kelle.
Schließlich bin ich Euer Chefkoch!
Ja, das bist du!
Ich bin wieder da!
Du, Küchenmädchen, wie heißt du?
Bridget.
Glückwunsch, Idget.

Fang an, das Geschirr zu schrubben.
Ja, Chef.

Nicht weinen, Herr.

Herr Dinkels flippt gerade total aus!
Wir müssen alle ruhig und still sein.
Stil
Ja!

Ihr seid die Hauptzutat in meinem Erfolgsrezept.
Wisst ihr, der, der die Trolls beherrscht, beherrscht das Königreich.
Und ich bin dieser "der"!
Du bist ein Mann?
Morgen um die Zeit bin ich Königin und ganz Bergenstadt bekommt, was es verdient.
Wahres Glück!
- Chad.

Wo sind wohl unsere Freunde?
Ich schätze, im Bauch eines Bergen.
Kannst du etwas positiver sein?
Nur einmal?

Das wird die beste Trollstice!

Ja.

Ja, Chef!
Esisttoll, alle wieder rumzukommandieren.
Branch, sieh mal!
Sie leben?
Auf einem Silbertablett.

Und zur Feier des Tages:

Ich hab Euren Troll-Latz gefunden.
Wow!

Wie ein Handschuh!
Das findest du witzig?
Wer lacht, wenn ich dir den Kopf abbeiße?
Wenn ich allen den Kopf abbeiße.
Moment mal.
Chef, das sind nicht genug Köpfe für ganz Bergenstadt.
Wie sollen wir eine Trollstice haben, wenn nicht genug Trolls da sind?
Es gibt noch viel mehr.
Sicher?
- Ich hab allen einen Troll versprochen.

Alles wird gut.
Wenn ich wirklich besorgt wäre, würde ich dann das tun?
Creek!
Mein erster Troll!
Nur zu, esst, König Gristel.
Genießt einen Happen wahren Glücks.
Und die Trollstice?
Sir, jeden Tag ist Trollstice, wenn man Trolls hat.
Ja, stimmt wohl.
Dad sagte, das 1. Mal sei was Besonderes.
Ihr seid jetzt König.
Ja, ich bin der König.
Aber ich sollte diesen Augenblick mit dem Königreich teilen.
Esst ihn!
- Oh mein Gott!

Idget, sperr die Trolls in dein Zimmer und bewach sie mit deinem Leben.
Ja, Chef.
Ja.

Wir müssen ihn retten!
Wovor?

Er hat nicht gekaut oder geschluckt!
Manchmal gehen Leute in einen Mund und kommen nicht mehr raus.
Wenn wir Creek folgen, werden wir gefressen.
Tut mir leid.
Es ist zu spät für ihn.
Poppy!
Küchenmädchen!
Spüle die Töpfe und Pfannen für die Trollstice.
Der König hat alle eingeladen.
Außer dich.
Ich bin allein mit dir in meinen Gedanken
Und in meinen Träumen Küss ich deine Lippen
Tausend Mal
Manchmal gehst du an meiner Tür vorbei
Hallo
Bin ich es, nach der du suchst?
Ich sehe es in deinen Augen
Ich sehe es an deinem Lächeln
Du bist alles, was ich je wollte
Und meine Arme sind geöffnet
Du weißt immer die richtigen Worte
Ihr seid Idioten!

Und du weißt, was zu tun ist
Aufstehen, mich anziehen, mir die Schuhe binden.
Und ich will dir unbedingt sagen
Ich liebe dich
Sie ist in den König verliebt.
Was redest du da?

Vielleicht weißt du nicht alles über sie.
Komm jetzt.
- Leute!

Feiert schöne Zeiten, ja
Wir feiern
Die Party geht voll ab
Nein!

Je eher wir hier verschwinden...
Desto eher retten wir Creek!
Was?
Hallo?
Bin ich es, nach der du suchst?
Du willst Cupcakes und Regenbogen, aber Creek wurde gefressen.
Er ist in einem Taco gelandet!
Es war schrecklich.
Tut mir leid, Poppy.

Wie kannst du nur denken, er lebt noch?
Ich denke es nicht.

Wie kannst du immer nur die Sonnenseite sehen?
Hier ist keine Sonnenseite.

Es gibt immer eine Sonnenseite.
Hey!

Glitzer!

Chef wird stinksauer sein!
Bridget, halt!
Du bist in König Gristel verliebt.
Keine Ahnung, wovon du redest.
Entschuldigung!
Das ist nicht mir.
Was soll's?
Er weiß ja nicht mal, dass es mich gibt.
Bridget, ich kann dir helfen!
Und wenn wir beide unser Ziel erreichen könnten?
Du liebst Gristel auch?
Dann zieh Leine, Mädel!
Nein, Bridget, nein.
Der Troll, den Gristel in den Mund steckte, das ist Creek.
Und ich würde alles tun, um ihn zu retten.
Aber wir kommen nicht an den König ran, ohne dass er uns frisst.
Aber... du schon.
Du kannst ihm sagen, was du fühlst.
Unsinn.
Ich kann nicht einfach zum König.
Seine Großartigkeit würde nie mit einem Küchenmädchen reden.
Und wenn er es nicht wüsste?
Und dich für eine heiße Braut hielte?
Welche heiße Braut ist schon wie ein Küchenmädchen angezogen?
Ich rieche nach Bratensauce.
- Wir könnten dir ein Outfit basteln.

Ein Jumpsuit!
Was soll ein Jumpsuit bei den Haaren bewirken?
Das kriegen wir hin.
Wozu ein neues Outfit und eine neue Frisur, wenn ich nicht weiß, was heiße Bräute sagen?
Damit helfen wir dir auch!
Wirklich?
Was sagst du, Bridget?
Du holst Creek und wir verschaffen dir ein Date mit dem König.
Dann mal los?
5, 6, 7, 8...
Sieh in den Spiegel Und lass sie verschwinden
Alle deine Zweifel
Halt!
Wieso singt der da nicht?
Komm schon, Branch.
Sing mit!
Ja, Branch, sing mit!
Nein, danke.
Du glaubst nicht, dass das klappt?
Das ist es nicht.

- Branch!

Er hat recht.

König Gristel wird mich niemals lieben.
Komm schon.

Ja, Bridget.

Bridget, lass es raus.

Gut so, Mädel!
OK, jetzt fass dich wieder.
Fassung.
Branch, was soll das?
- Du musst singen!

- Du musst!

- Du willst nur nicht.

- Du musst!

- Doch!

Wieso willst du nicht?
Weil Singen meine Oma umbrachte, OK?
Und jetzt lass mich in Ruhe.
Mein Onkel brach sich beim Stepptanz das Genick.
Wie hat Singen deine Oma umgebracht?
Welchen Song sang sie?
Ich war derjenige, der sang.
Und ich brauche dich heute Nacht
Ich brauche dich mehr als je zuvor
An jenem Tag war ich so in den Song vertieft, dass ich nicht hörte, wie Oma mich warnte.
Branch!

Und wir machen es wieder gut
Vorsicht, Branch!
Oma!
Früher gab es Lichtblicke in seinem Leben
Doch jetzt ist da nur Finsternis
Es gibt nichts, was er sagen kann...
Eine Verdunkelung des Herzens
Seitdem hab ich nie mehr gesungen.
Das tut mir leid.

Ich dachte, du kannst nicht singen.
Nein, ich habe die Stimme eines Engels.
Das sagte zumindest Oma immer.
Was soll das?

Ich dachte, du könntest eine gebrauchen.
Also gut, ich helfe euch.
Aber ich singe trotzdem nicht.
OK, Leute.

Du
Du musst es zeigen
Ich zeige mich
Ich zeige mich
Endlich
Ich zeige mich
Ich zeige mich
Endlich
Ich zeige mich
Ich zeige mich Wie die Sonne nach dem Regen
Und scheine auf dich herab
Ich bekomme, was ich will, ich zeige allen
Wer ich bin
Seht mich an, mein Selbstvertrauen steigt
Den Männern hab ich es gezeigt
Gar nicht langweilig
Es hört nicht auf Der König wird staunen
Wenn ich wackle mit den Hüften
Sie zeigt sich endlich
Sie zeigt sich
Zeit, geradezustehen
- Und mich der Welt zu zeigen

Nein!

Ich führe die Trollstice wieder ein.
Ich brauche einen passenden Latz.
Ja, Sir.
- Ich sehe aus wie ein Kind.

Ich brauche was Elegantes, Raffiniertes.
Einen Latz für einen Mann.
Oh, er ist so schön.
Das bist du auch.
- Er wird merken, wer ich bin.

Ich muss hier raus.
Ich bin für dich da, Bridget.

- Du sagst mir, was ich sagen soll?

Natürlich.
Warte, bis wir drinnen sind.
Sir!

Das hoffe ich.

Ich sehe gut aus.

Ja.
Mit Flügeln!
Eure Majestät!

Er ist toll!
Ich finde, Ihr seht voll fett aus.
Was?
Voll schön.

Voll schön.
Ach du heiße Biene!
Eine ehrliche, total heiße Braut.
Und wer seid Ihr?
Dein Name ist...
- Lady!

- Funkel!

Mein Name ist Lady Glitzerfunkel, echt.
Nun, meine Lady Glitzerfunkel.
Würdet Ihr mich zu einem Abend auf Kapitän Starfunkles Rollschuhbahn begleiten?
Und ob ich würde!
Ob ich würde?
Ja!

Ja!

In der Tat, das wäre ich.
Wann fragst du ihn wegen Creek?
Erst muss er warm werden.

Natürlich!

Wirklich?
Weißt du nichts über Sarkasmus?
Ich hatte mal einen Sarkasmus.
Ich nehme eins von jedem, Bibbly.
Es wird nämlich wild zugehen.
Genießt eure Pizza.

Echt schick.
Zum Glück hab ich Appetit mitgebracht.
Du bist fantastisch!
Ein Kompliment!

Ich mag deinen Bauch.
Nein!

Aber ich mag seinen Bauch.
Poppy, hilf ihr.
Deine Augen...
Sie sind...
Deine Ohren...
Deine Augen...
- Ohren...

- Haut!

Haut, Hals, Ohren...
- Nase, Gesicht, Hinterkopf...

Deine Zähne
Zähne.
Machst du dich lustig über mich?
Deine Augen!
Sie sind... wie zwei Seen, so tief, dass ich fürchte, wenn ich eintauche...
Komme ich nie wieder hoch.
Komme ich nie wieder hoch.
Und dein Lächeln...
Die Sonne selbst erblasst vor Neid und versteckt sich hinter den Wolken.
Weil sie nicht halb so hell strahlen kann.
Ich hab wirklich ein nettes Lächeln, oder?
Ja, das hast du.
Ich kann nicht glauben, dass ich das sage...
Leute, sie lässt sich gehen!
Aber heute hier bei dir zu sein, macht mir klar, dass wahres Glück möglich ist.
Ja!
Das wahre Glück ist viel näher, als du glaubst.
Es ist hier.
Wie hübsch.
Was sagst du jetzt?
Creek?
Ich wusste, dass er lebt!
Eure Majestät.
Ihr scheint Euch ja zu... amüsieren.
Ja!
Das ist die reizende Lady Glitzerfunkel.
Ihr erinnert mich an jemanden.
Sie ist meine Begleiterin.
Oh, ich verstehe.
Ich dachte schon, Ihr hättet es Euch anders überlegt.
Kein Problem, Eure Hoheit.
Mein nutzloses Küchenmädchen wird ein zusätzliches Gedeck für Lady Glitzerfunkel herrichten.
Es soll neben meins.
Ich will sie an meiner Seite haben...
Hey!

Wir sehen uns bei der Trollstice, ja?
Ich vermisse dich jetzt schon.
Ich glaube, der König mag uns.
Ich weiß!
Das war der schönste Tag meines Lebens!
Danke, Poppy.
Danke euch allen!
Sogar dir.
Ich hätte nie gedacht, dass mir so was passiert.
Aber es ist passiert!
Ich freue mich so, ich könnte schreien.
Ich auch!

Branch, was ist denn?
Nichts.

Das ist dein Glücksgebrüll?
Ist schon eine Weile her.
Du kannst noch genug üben, denn wir retten Creek und dann gibt es wieder Cupcakes und Regenbogen.
Abklatschen!
Zu langsam.
- Ja!

OK, Leute, retten wir Creek.
Nein!

Lady Glitzerfunkel begleitet den König.
Zum Essen, wo Trolls serviert werden?
Da müssen wir leider passen.
Helft mir, Lady Glitzerfunkel zu sein.
Ich brauche euch.
Du willst doch nicht ewig eine Rolle spielen!
Nur morgen?
Du brauchst uns nicht mehr.
Du und der König, ihr macht einander glücklich!
Unmöglich!

Das weiß doch jeder!
Wäre ich nur nie zu dem blöden Date gegangen!
Geht!

Bitte hör zu.
- Wir müssen gehen.

Was ist da unten los?
Bridget, schrubb den Teller!
Der König kommt in Begleitung.
Ja, Chef.
Wir schaffen das, Barnabus.
Ich muss nur 15 Kilo in 8 Stunden abnehmen.
Da ist es!
Ich fühle mich gut Ich fühle mich gut
Creek, wir holen dich da raus.
- Schnell!

Lauft!
Ich spüre Liebe
Leute!

- Steigt ein!

- Branch, gib ihn mir.

Los!
Festhalten!
Vorsichtig!
Satin, Seide, nach rechts!
Los!
Guy Diamond, Glitzer!
Friss Glitzer!
Vorsicht!
Festhalten!
Creek!
Branch!
Wir sind da!
Ich hab dich!
Nein!
Er kann nicht tot sein.
Tut mir leid, Poppy.

Tatsächlich kommt ihr genau richtig.
Tut mir leid, aber ihr könnt nicht vor morgen Abend gehen.
Ihr seid alle zum Essen eingeladen.
Und mit alle meine ich das ganze Trolldorf.
Du wirst sie niemals finden.

Du hast recht.

Aber mit jemandem, den sie kennen, find ich sie.
Dem sie vertrauen.
Jemandem... wie dem hier.
Creek!

Er ist so cool.
Er verrät uns!
Branch!

Es gibt bestimmt eine Erklärung.

Danke, Poppy.
Ich verrate euch.
Nein!

Das musst du uns schon erklären!
Als ich bereit war, mein Los zu akzeptieren, hatte ich eine Art spirituelles Erwachen.
Ich will nicht sterben!
Friss mich nicht!
Friss jemanden anders!

Aber der König will jetzt glücklich sein.
Halt!

Ich tue alles.
Nein!

Glaub mir, ich wünschte, es gäbe eine Lösung, bei der ich nicht gefressen werde.
Aber es gibt keine.
Und damit muss ich jetzt den Rest meines Lebens leben.
Du kannst wenigstens reinen Gewissens sterben.
In gewisser Hinsicht könnte man also sagen, dass ich das für dich tue.
Trollstice!

Und jetzt der Hauptgang.
Die Trolls!
Poppy?
Poppy!

Mir geht's großartig.
Alle, die ich liebe, kommen in den Kochtopf.

Poppy?

Ja!
Aber Poppy...
Du hattest recht, Branch.
Es gibt nicht nur Cupcakes und Regenbogen.
Du mit den traurigen Augen
Lass nicht den Kopf hängen
Oh, mir wird klar
Dass es schwer ist, Mut zu fassen
In einer Welt voller Menschen
Kann man leicht den Überblick verlieren
Die Finsternis in dir
Lässt dich so klein erscheinen
Was tust du da?

Bring die Trolls her!
Tut mir leid, Chef.
Du bist erbärmlich.
Zeig mir dein Lächeln
Sei nicht traurig, ich weiss nicht
Wann ich dich zuletzt lachen sah
Wenn diese Welt dich verrückt macht
Und deine Last zu schwer wird
Ruf mich an
Ich werde immer da sein
Und ich sehe dein wahres Ich
Wie es leuchtet
Ich sehe deine wahre Natur
Und deshalb liebe ich dich
Also hab keine Angst
Es zu zeigen
Deine wahre Natur
Denn sie ist wunderschön
Ich sehe deine wahre Farbe
- Wie sie leuchtet

Ich sehe dein wahres Ich
Deshalb liebe ich dich
Also hab keine Angst
Es zu zeigen
Dein wahres Ich
Wahres Ich
Ist wunderschön
Wie ein Regenbogen
Wie ein Regenbogen
Danke!
Nein.

Wofür?
Dass du mir gezeigt hast, wie man glücklich ist.
Wirklich?

Jetzt?
Ich denke schon.
Das Glück ruht in uns allen, oder?
Manchmal braucht man nur jemanden, der einem hilft, es zu finden.
Was passiert jetzt, Prinzessin Poppy?
Ich weiß nicht.
Aber wir geben nicht auf.
Nein.
Das war's, Herr Dinkels.

Poppy!
Bridget?
Trolls!

Was tust du?
Ihr dürft nicht sterben.
- Aber...

Ihr müsst fliehen!
Beeilt euch!

Wenn du ohne uns reingehst, weißt du, was sie tun werden.
Ich weiß.
Aber Bridget...
Es ist OK.
Es ist OK, Poppy.
Du hast mir das Glück gezeigt.
Ohne dich hätte ich es nie gespürt.
Und dafür liebe ich dich.
Ich hab dich auch lieb, Bridget.
Geht jetzt.

Komm mit.
Damit sie euch leichter finden?
Auf keinen Fall!

Lebewohl, Poppy.
Trolls!

Warte!
Chef, sollten wir nicht auf Lady Glitzerfunkel warten?
Ganz recht.
Hört zu.

Wir warten schon ewig!
Es sei denn...
Es sei denn was?
Es sei denn, sie kommt nicht.
Aber das ist Unsinn.

Vielleicht sollten wir anfangen.
Trolls!

Los!

Kommt, Leute, los.
Sie alle verdienen es!
Also gut.

König Gristel, nur eine Sache macht Euch glücklich, und nur ein Bergen kann es Euch geben.
Bon appétit!
Sie sind weg!
Weg?
Sie sind weg?
Idget, was hast du getan?
Du hast sie gefressen!
Du gieriges Schwein!
Nein!

Sie hat die Trollstice ruiniert!
Wachen, sperrt sie ein!
Schnappt sie euch!
Lady Glitzerfunkel?
Was?
Aber wie?

Wieso hast du das getan?
Weil sie dachte, Ihr würdet sie so nicht wollen.
Ich meine, hallo?
Bin ich es, die du suchst?
Ich glaube nicht.
Wachen, macht sie fertig!
Nein.
Wartet!
König Gristel, als Ihr mit Bridget wart, habt ihr etwas gefühlt, ja?
Ja.

Ich auch.
Dieses Gefühl?

Was?
Man muss Trolls essen, um glücklich zu sein.
Das weiß doch jeder!
Oder nicht?
König Gristel hat noch nie einen Troll gegessen.
Nein.
Und trotzdem...
Mein Magen ist leer und mein Herz ist erfüllt.
Hört nicht auf sie!
Man kann nur auf eine Weise glücklich sein.
Auf meine Weise!
Nein!
Mit mir an der Spitze bekommt ihr jeden Tag einen Troll.
Mit mir als Königin wird euer Leben ein ewiges Fest des Glücks sein!
Kommt, esst!
Esst!
Nein!
Glück kann man sich nicht einverleiben.
Es ist bereits da.
Manchmal braucht man nur jemanden, der einem hilft, es zu finden.
Kann ich wirklich glücklich sein?
- Ich will glücklich sein!

Und was ist mit mir?
Kann ich auch glücklich sein?
Warte, warte.
Übersetzung: