# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ok, Leute, Ziel anvisiert.
Ich gebe euch Deckung...

Es kommen immer noch welche!
Das war genial!
Pidge, könntest du etwas Gas geben?
Fast...

Super, Pidge.
-Das ist der letzte Außenposten hier.

Sagt ihnen, der Stützpunkt ist befreit.
Na ja, ich weiß nur noch, wie Zarkon den Löwen stehlen wollte und ich den Bayard benutzen sollte.
Danach weiß ich nichts mehr.

Du hast den Teleportationsmodus des schwarzen Löwen aktiviert.
Teleportierte er dich?

Indem er mich den Galra auslieferte?
Vielleicht hat Zarkon ihn manipuliert.
Er versuchte doch bis zum Ende, den Löwen zu kontrollieren, oder?
Ja, vielleicht.
Also, sobald du dich dem gewachsen fühlst, freuen sich die anderen bestimmt, dich zu sehen.
Sie brauchen dich.
Ja, ich versuche es.
Ok, wir sind auf der Brücke.
-Hey, Keith?

Wie oft wirst du mich noch retten, ehe das alles vorbei ist?
So oft ich muss.
Gute Arbeit, Leute.

Gut, dass ihr der Mission treu geblieben seid.
Du siehst gut aus.

Gut, bis auf die komischen Kopfschmerzen.
Leute, ich habe da etwas.
Ich lud Daten von der gefallenen Galra-Basis herunter.
Ich habe sie entschlüsselt und fand etwas über Lotor.
-Weißt du, wo er ist?

Aber sein Kommandoschiff wurde im Va'Kar-Quadranten gesichtet.
Gut gemacht, Pidge.

Wie sollen wir ihn finden?
Der Komet ist aus demselben Material wie Voltron.
Ich scanne nach Fraunhofer-Linien, so wie beim blauen Löwen.
Die unterliegen dem freien Induktionszerfall.
Der ist exponentiell.
Aber wenn wir die Sensoren verstärken...

-Erhöhen wir die Strahlungsstärke.

Genial!
Ich habe nur Bahnhof verstanden.
Setzen wir inzwischen Kurs auf den Va'Kar-Quadranten.
Es eilt.
Wer weiß, was Lotor mit dem Kometen vorhat?
Ja?
He, Mann, ich wollte kurz mit dir reden, weil...
Weil ich mir Sorgen mache.
Definitiv, wenn du damit zu mir kommst.
-Du bist jetzt schließlich der Anführer.

Ich hab gerechnet.
Wir sind jetzt sechs Paladine, aber wir haben nur fünf Löwen.
Das heißt, wir sind ein Paladin zu viel.
Da liegst du richtig.
Übernimmt Shiro den schwarzen, willst du deinen roten.
Und ich müsste Allura den blauen wegnehmen.
Aber sie lernt schneller als wir alle.
Sie könnte ungeahnte Dinge erreichen.
Das stimmt.
Also täte ich dem Team einen Gefallen, wenn ich ausschiede.
Was redest du da?
Es geht hier nicht ums Ego.

Man muss die Besten auswählen.
Zerbrich dir nicht den Kopf, und denke an die Mission.
Das wird schon.
Ok, danke.
Und, Lance überlasse das Rechnen Pidge.
Danke, dass ihr das anschließt.
Da wäre ich nie rangekommen.
Ich weiß, ihr seid schmutzig.

Aber erst suchen wir Lotor, ja?
Werfen wir das Ding an und sehen, ob es geht.
Vielleicht stimmt die Polarität nicht.
Leute.
Ich habe den Kometen, aber er bewegt sich.
Coran?

Wir sind dran.
Wir holen auf.
Haltet Abstand, damit man uns nicht bemerkt.
Das Signal kam im Ulippa-System zum Halten.
Aktiviere Scanner.
Das ist nicht Lotor.
Aber der Komet ist da drin.
-Ok, Leute...

Oh, tut mir leid.

Wir brauchen den Kometen.

Beim Transport ist er angreifbar.

Wer, zum Geier, sind diese Typen?
Ein Transport ist wohl nicht der Plan.
-Wir brauchen genauere Informationen.

Ich unterstütze euch mit Coran.
Keith, bist du sicher?
Ja.
-Was ist los?

Wir brauchen dich!
-Keith, du musst die Mission anführen.

Der schwarze Löwe reagiert nicht.

Ich komme.
Das ist der schlimmste Stützpunkt im Imperium.
Aber es ist mein Stützpunkt!

Wir müssen erst den Kometen finden.

Ihr?
Lotor schickt euch, damit ihr beendet, was er begann?
Wir sind an Bord.
Keine Spur von der Crew.

Hier lang.
Ich töte ihn!
-Nein, du kennst den Plan!

Nur das Imperium zählt!
Schalte Systeme ab.
Klingt, als wäre das Gefecht vorbei.

Ich öffne das Dach.
Coran, vergrößere mal das Bild.
Ist das...
Der Teludav!
Was, im Namen König Groggerys dem Gebrechlichen, soll das?
Er muss hier sein.
Direkt vor uns.
Wo ist der Komet?

Ich glaube, das Schiff ist der Komet.
Er hat so schnell ein Schiff aus dem Erz des Kometen gebaut?
-Das ist übel.

Leute...
Im Galra-Stützpunkt befindet sich ein Teil des Teludav.
Der, der Zarkons Schiff wurmlochte?
Aber sie können ihn nicht bedienen ohne alteanische...
Zarkons Hexe!
Sie hatte alteanische Male.
-Flippt hier noch jemand aus?

Lotor muss hier sein.

Lotor darf das Schiff nicht haben.

Warum das Schiff zerstören, wenn wir Lotor ausschalten können?
Er überlistet uns andauernd.
Genau darum darf Lotor dieses Schiff nicht kriegen.
Zu gefährlich.
Keith, ich will Lotor auch aufhalten, aber Shiro hat recht.
Ok, geht zu den Löwen.

Keith, ihr müsst zusammenbleiben.
-Ich stimme Shiro zu.

-Ich auch.

Na gut, dann los.
Ich helfe dir!
Pidge, hilf mir!
Ich kämpfe selten gegen würdige Gegner.
Dich zu vernichten, wird mir Freude bereiten.
Wir haben keine Zeit dafür.

Gute Idee.
Zethrid, halt!
Komm schon!

Wir haben, was wir wollten.

Im Ernst.

Ich sah eine von ihnen im Weblum.

Und sie haben eine Alteanerin?
Sie wollen mit dem Teludav Wurmlöcher öffnen.
War das Schiff aus dem Kometen, haben wir ganz andere Sorgen.
Ich dachte, Lotor übernahm für Zarkon.

Keine Ahnung, darum müssen wir ihn endlich aufhalten.
-Wir müssen das Transportschiff stoppen.

-Das muss das Schiff aus dem Kometen sein.

Partikelbarriere und Verteidigungssysteme hochfahren.
-Ein schneller, kleiner Mistkerl.

-Die Partikelbarriere ist beschädigt.

Noch ein Treffer, und es ist aus!
Bildet das Schwert!
Beschäftige Voltron, bis das Schiff außer Reichweite ist.
Lass dich nicht provozieren.

Es ist zu schnell!
Leute, das Frachtschiff entkommt mit dem Teludav.
Ich dachte, wir sollen das Kometen-Schiff zerstören.
Aber Lotor darf den Teludav nicht haben.
Shiro hat recht.

Aber das Kometen-Schiff ist vor unserer Nase!
Keith, das Frachtschiff entkommt!
Gut so.
Sie müssen sich verteidigen oder ungeschützt den Teludav verfolgen.
-Der Teludav entkommt!

Senkt den Schild, und schießt auf das Frachtschiff.
Riskiert es.
Oder wir schlagen erst dieses und dann das Frachtschiff.
Keine Zeit!

Hunk, dein Bayard.
Wir senken den Schild und schießen auf das Frachtschiff.
-Fertig?

Sie greifen das Frachtschiff an.

Los!
Feuer!
Noch mal!
Euer Versagen ist äußerst enttäuschend.
Kommt zurück, bevor noch mehr Galra-Schiffe auftauchen.
Also griff Lotor den Galra-Stützpunkt an, um den Teludav zu stehlen?
Wie verwirrend.
Egal, sie entkommen!
-Hinterher.

Kommt zurück zum Schloss.
Wir müssen rauskriegen, was hier los ist.
-Tut mir leid, dass ich mich einmischte.

Du musst lernen, Prioritäten zu setzen.

-Ich tauge nicht zum Anführer.

Dank deiner schnellen Reaktion entkam Lotor nicht mit dem Teludav.
Du packst das.
Der schwarze Löwe hat dich auserwählt.

Ich weiß nur, dass diese Leute die richtigen Zugangscodes hatten.
Ihr müsst mir glauben!
Das tue ich.
Trotzdem musst du für dein Versagen bezahlen.
Untertitel von: