# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Er wurde verurteilt, aber er ist kein Mörder.
Mom, du bist die Einzige, die ihn für unschuldig hält.
Das ist nicht normal, Vik.

Bei mir, bei dir.

Meine Kinder, dein...

Trautes Heim, Glück allein.
Verabschiede dich von Dad.
Sein Lehrer möchte nächste Woche mit uns sprechen.
Du solltest auch kommen.
Ich versuche es.
Noah?
Ich bin hier.
Ich wollte dich nicht verängstigen.
Ich hatte keine Angst.
Ich war wütend.
Ich hatte gehofft, dass das hier nicht so kompliziert sein würde.
Ich will das Haus nicht.
Dad hat es dir gegeben.
Ich will nicht dorthin zurück.
Er wollte sich entschuldigen.
Meine Mom ist dort gestorben.
Sie war lange Zeit sehr krank.
Sie sagte mir, dass sie bereit war, zu sterben.
Du erinnerst dich nicht mehr?
John Gunther.
Aus Bloomsburg.
Bloomsburg, Pennsylvania?
Scheiße.
TEIL EINS:

- Kommt sie noch?

Sie ist nur spät dran.
Wie lange bist du schon mir ihr zusammen?
Immer mal wieder.
Wieso hast du sie nie erwähnt?
Ich weiß doch, wie sensibel du bist.
Ich wollte dir nicht wehtun, falls es mit ihr nichts wird.
Wie ist sie denn so?
Sie ist dir sehr ähnlich.
Mir?
- Hallo Schatz.

Überraschung.
Ok, was geht hier vor?
Wir sind wieder zusammen.
Ich freue mich, Sie endlich kennenzulernen, Vik.
- Wir haben viel von Ihnen gehört.

Ich eigentlich auch nicht.

Ich freue mich, Sie beide kennenzulernen.

Gratulation zur zweiten Ehe.
Ihr heiratet nicht wieder, oder?
Wir waren nie wirklich geschieden.
Und wann habt ihr wieder angefangen, miteinander zu reden?
Details sind doch unwichtig.
Ina hat mich verlassen, und ich wollte zurück zu deiner Mutter.
Freust du dich nicht für uns, Helen?
Klar.

Ich freue mich für dich, Schatz.
Dieser Herr ist ein guter Fang.
Keine Ahnung, warum du ihn solange versteckt hast.

Gut aussehend, höflich, Arzt und in deinem Alter, Helen.
Sie denkt nicht nach, bevor sie den Mund aufmacht.
Was du hörst, ist ein nur ein Bewusstseinsstrom.
- Mir gefällt's.

Wie geht es Noah?

Sie wissen es nicht.
Schade, dass ich nicht darauf kam.
Das hätte uns jede Menge Ärger erspart.
Er macht nur Witze, Helen.
Das ist mir egal.
So was darf man nicht sagen.
Er ist der Vater deiner Enkel.
Er hat sie in letzter Zeit nicht oft gesehen, oder?
Für sie spielt es keine Rolle, ob er im Knast sitzt
- oder tot ist.

Er nimmt immer noch an ihrem Leben teil.
Er kommt morgen mit zur Schule zu einer Besprechung.
Du meine Güte.
Du willst die Lehrer beeindrucken, nicht verängstigen.
Nimm Vik mit.
- Ich komme gerne mit.

Gute Idee.

Und wie immer ruiniert Noah Solloway alles.
Genießen Sie Ihren zweiten Frühling?
- Es ist wunderschön.

Wir können ohne einander nicht leben, stimmt's, Schatz?
Genau.
Letztlich zählt doch dass deine Mutter mich kennt.
Besser als alle anderen.
Das ist schön.
- Deine Eltern sind verrückt.

Aber sie sind unterhaltsam.
Toll, dass sie wieder zusammen sind.
Er hat meine Mutter mit einer Studentin betrogen und ihr Leben zerstört.
Jetzt nimmt sie ihn zurück und tut so, als sei nichts passiert.
Das ist nicht toll, sondern armselig.
Und der ganze Mist über "zweite Chancen", und wie gut sie sich "kennen".
Das Einzige, was sie voneinander wissen, ist, dass sie sich hassen.
Trotzdem schön, dass du mich mitgenommen hast.

- Hey, ich habe eine Idee.

- Eine Doppelhochzeit.

Deine Eltern erneuern ihr Ehegelübde und wir heiraten.
Dein Dad würde bestimmt dafür zahlen.

Du machst Witze, oder?
Natürlich, Helen.
Keine Panik.
Witzbold.
Mal überlegt, anstatt Arzt Komiker zu werden?
Ja, habe ich.
Er kommt.

Er kommt nicht.
Er kommt sicher.
Er kommt auf keinen Fall.
Leider ist die Stunde zur Hälfte vorüber.
Wir müssen jetzt beginnen, mit oder Mr. Solloway.
Ja, ich verstehe.

Die Abwesenheit von Mr. Solloway bringt uns direkt zu dem Problem, das wir hier haben.
- Problem?

Wissen Sie, Martin hat sich entschieden, viel zu oft nicht zur Schule zu kommen.
Was heißt das "hat sich entschieden"?

Unsere Zwölftklässler haben viel zu tun, damit sie gut aufs College vorbereitet sind, und zurzeit stehen Martins Chancen, das Pensum zu erfüllen und im Frühling den Abschluss zu machen...
- ...nicht sehr gut.

Er musste von seiner alten Schule runter.

Er ist 19 Jahre.

Richtig.

Ich weiß.

Das ist natürlich inakzeptabel, und ich werde es nicht tolerieren, aber ich... möchte...
Sie müssen verstehen, was in Martin vorgeht.
Er hatte es die letzten Jahre schwer.
Er erkrankte an Morbus Crohn.
Deswegen musste er die Schule verlassen.

Liegt darin das Problem, Mr. Solloway?
Sie sind zu krank, um zur Schule zu kommen?
Antworte ihm.
Mir geht es gut.
Du und ich, wir werden heute Abend darüber reden.
Und ich will ein paar Antworten.
Ich weiß nicht, was Sie über seinen Vater wissen.
Halte ihn raus.
Die Familie hatte es nicht einfach.
- Ich weiß.

- Er ist unschuldig.

Mein Exmann ist unschuldig.
Ich muss jetzt los.
Wir sind noch nicht fertig.
Doch, sind wir.

Und wie versprochen, Mrs...
Solloway.

Sie beide werden das zu Hause besprechen.
Und Martin...
Ich hoffe, du weißt, was hier auf dem Spiel steht.
Was ist los mit dir?

Er wäre nie hier aufgetaucht.
Er wollte kommen, Martin.

Wollte er nicht.
Er war gerade erst im Krankenhaus, vielleicht gab es Komplikationen.
Mir egal.

Du hättest ihm nichts sagen sollen.

Er hat jemanden getötet, Mom.
Warum gibst du das nicht endlich zu?
Ich muss los.
Verdammt, Noah.

Helen.
Was machst du hier?
Ich war in der Nähe und dachte, ich komm vorbei.
Hier in der Nähe?
Ja, genau.

Ja, ich...
Tut mir leid, ich war gerade erst einkaufen.
Tut mir leid.

Ist Noah da?
Nein, ist er nicht.
Weißt du, wo er ist?
In Livingston?
Ich glaube nicht.

Es ist ausgestellt.

Er sollte zu Martins Schule kommen.
Es war wichtig, und er ist nicht aufgetaucht.
Ist ihm etwas passiert?
- Wann war der Termin?

Warum?
Um zwölf?
Um zwölf mitten in der Stadt, und du bist Stunden später in New Jersey?
Ist alles in Ordnung, Helen?
Ja, ich bin... er...
Ich mache mir Sorgen.

- Kann ich dich was fragen?

Warum bedeutet er dir noch so viel?
Er ist der Vater meiner Kinder.
Und er zerstört seine letzte Chance, eine Beziehung mit ihnen zu haben.
Verstehe ich.

Die Kinder sind wichtig.
Aber vielleicht...
Vielleicht ist es für euch alle besser, ihn in Ruhe zu lassen.
Was?
Mein Bruder ist total am Arsch.
Das was er immer schon.
Nicht wahr.

Du hast es nie bemerkt.
Klar.
Nach all den gemeinsamen Jahren...
Trotzdem.

"Trotz" was?
Das ist wirklich lustig.
Sehr sogar.
Ich wusste nie, ob du sein wahres Ich absichtlich ignoriert hast, oder so narzisstisch drauf warst, dass du es nicht bemerkt hast.
Wie bitte?
Mein Bruder war ein Wrack, als du ihn kennengelernt hast.
Unsere Mom starb kurz vorher.
Keine Ahnung, ob du es weißt, aber...
Vielleicht hat er es gut vor dir versteckt.
Ich wusste, dass er getrauert hat, Nina!
Deswegen war ich an ihm interessiert.
Ich kümmere mich.

Ok, ich weiß, du dachtest, du hättest einen Rohdiamanten gefunden, den du nur polieren und an deine zierlichen Finger stecken müsstest.
- Wie bitte?

Du hast ihn aus der Dunkelheit gerettet und ihn in dein Nobelleben umgepflanzt.
Ich erzähl dir mal, was wirklich passiert ist.
Noah hat dich benutzt.
Er hat dich benutzt, um von uns wegzukommen.
Und dazu musste man nur ein reiches, kontrollsüchtiges Mädchen heiraten.
- Was stimmt mit dir nicht?

Kam es dir nicht komisch vor, dass Noah immer gerne mit deiner Familie Urlaub machen wollte?
Und nie auch nur einmal mit uns?
Weil es schwer für ihn war, in Arthurs Nähe zu sein.
- Warum?

- ihn nicht mochte, Nina.

- Keine Ahnung, weil er ein Arsch ist.

Mir gegenüber nicht.
Nun...
- Zwischen den beiden ist was passiert.

Ja!

Und du weißt nicht, was es ist!
Und ich finde das...
Ich finde das so verdammt unglaublich.
Ok, was war es denn?
- Nein, nicht ich.

Verdammt, Nina.

Mein Bruder leidet, schon seit Jahren, und du hast es nicht gesehen.
Ich bin nicht hergekommen, um angegiftet zu werden.
Tut mir leid, dass du so viel Wut in dir hast.

Hey, Helen.
Wer saß am Steuer, als Scott Lockhart getötet wurde?
Soweit ich weiß, Noah.
Und das glaubst du?
Er hat gestanden.
Trotzdem verrückt...
Es gab keine Beweise.
Er hat sich im Gericht quasi geopfert, verurteilt zu werden.
Vielleicht fühlte er sich schuldig.
Wo warst du in der Nacht?
Zu Hause im Bett.
Danke für die Hilfe.

Hallo, ich bin es.
Helen Solloway.
Mir geht es gut.
Ich bin in der Nähe und dachte, dass ich vielleicht vorbeikommen könnte.
Aber wenn es gerade schlecht ist oder du Besuch hast...
Gut.

Die verwegene Helen...
Bist du es?
Hi, Max.
Kaum zu glauben.

Ich war in der Nähe und erinnerte mich, dass du hier wohnst.
Also dachte ich, ich versuche es mal und melde mich.
Ich bin froh, dass du da bist.
- Ich nehme dir das ab.

Möchtest du etwas Wein?
Ich sollte lieber nicht.
Ich habe die Kinder und morgen ist Schule.
Ich wollte nur schnell Hallo sagen.
Ich hole dir einfach ein Glas Wein.
Ziehst du um?
Dienstag.

Brooklyn Heights.
Ist das nicht zu weit draußen für dich?

- Bist du bereit?

Ich heirate.
Prost.
Wow.

Ich weiß.
Sie heißt Danielle.
Aus dem Fitness-Studio.
Ist sie deine Trainerin?
Nein, sie ist Redakteurin.
Im Ernst?

- Zeitschriften.

Sie ist cleverer als ich, erfolgreicher und sieht besser aus.
Von uns beiden habe ich wohl das große Los gezogen.
- Du meinst dich und mich?

Nein, mich und sie.
- Ich und sie?

Klar.

Große Veränderungen.
- In drei Jahren kann viel passieren.

Ich musste letztens an dich denken.
An mich?
Wir haben uns Gedney Farms angesehen.
Verdammt, ich meine,
- ihr werdet doch wohl nicht in G...

Ace Hotel.
Gedney sah aber nett aus.

- aber wie lange ist es her, 22, 23 Jahre?

Auf den Tag gestern.
Meine Güte.
Wie ist das möglich?
Ja.
Vierteljahrhundert.
Ja.
Sind wir schon so alt?
Ist sie das?
Ja, das ist sie.
Ich bin wohl nicht mehr die Liebe deines Lebens.
Was?
Küss mich.
- Helen, ich kann nicht.

Ich kannte dich zuerst.
Scheiße.

Bist du noch mit diesen Vik zusammen?
Ja.
Cool.
Ich will es nur wissen.
Alles klar?

Helen, komm.

War Noah ein Wrack, als ich ihn kennenlernte?
- Was, im College?

Ja, ein totales Wrack.
- Seine Mutter war gerade gestorben.

Nein, aber man konnte es spüren.
Glaubst du, dass Noah mich benutzt hat?
Benutzt?
- Wofür?

Zugang.

Ich weiß nicht...
Helen, ich glaube, er...
Ich glaube, er hat dich geliebt.
Aber ich denke...

- Ich glaube, er wusste...

- Was?

- Was?

Alle denken auf einmal, dass ich diesen Mann nicht kannte.
Meinen Ehemann.

- Du hast angefangen.

Nur, weil es nicht gut ging, war doch nicht alles gleich erlogen.
Ich kannte ihn, besser als jeder andere.
Sicher besser, als ihn je jemand kennen wird.
- Ok, weißt du was?

- Du hast recht.

Ich habe...
Das war ein Fehler.
Du musst gehen.
- Gut.

Ich dachte, dass es vielleicht dieses Mal um uns geht.

Denn es geht immer um ihn.
- Kann ich dich...

Kann ich dich was fragen?
- Was denn?

Verpiss dich.
Bitte geh jetzt.
Du bist spät dran.
- Alle schlafen schon.

Das Buch deines Vaters.
Warum?
Will ihn besser kennenlernen.
Warum das denn?
Ich dachte, wir wollten eine Beziehung aufbauen.
Darum waren wir doch beim Dinner?
Das ist das Letzte, was ich will.
Wo warst du?

Wohnungsbesichtigung.

Die Leute wissen nicht, was sie wollen.
Schön, dich zu sehen.
Wann ist Martin nach Hause gekommen?
Martin?

Er ist noch nicht hier?
Ich dachte, er wäre bei dir.
Und du wolltest nicht sichergehen?
Er ist 19 Jahre alt, Helen.

- Hast du angerufen?

Ok, ich gehe nach oben.
- Kein Kuss?

- Ist er wieder da?

Ich rufe die Polizei an.
- Hey, Helen.

Beruhige dich.
Martin wird bald wieder da sein.

- Sei nicht so wie deine Mutter.

Was weißt du über meine Mutter?
Nur, dass sie oft überreagiert, hast du das nicht erwähnt?
Du weißt gar nichts über mich oder meine Familie, Vik.
Wie lange sind wir zusammen?

Vier, aber wen kümmert's?
Du kennst meine Kinder nicht und meine Eltern auch nicht, und irgendwie bist du ein Fremder in meinem Haus.
- Im Ernst?

Ich kenne deine Kinder nicht?
Ich bin nicht jeden Tag mit ihnen hier?
Ich mache kein Mathe mit Trevor oder Chemie mit Martin?
Ich hole Stacey nicht von ihrem verdammten Kunstunterricht ab?
Raus damit, Helen.
Was habe ich falsch gemacht?
Martin!
Wo warst du?
Wir hatten Angst.

Verpiss dich.

Stimmt.

Ich gehe.
Ich brauche was zu trinken.
Komm rein.
Wo warst du?
Ich war bei Dad.
Was?
Wo?
Beim Haus am See.
Opas Haus in Pennsylvania?
Ich bin müde.

Nein.

Ich verstehe nicht.
Du bist...
Du fährst nach Pennsylvania und Dad war dort?
Das habe ich gesagt.
Was macht er da?
Kann ich dir nicht sagen.
Das ist zwischen ihm und mir.
Ich gehe schlafen.

Trish, mir geht es heute nicht gut, ich schaffe es nicht zur Hausbesichtigung.
Wenn du mich brauchst, dann ruf mich an.
Noah?
Martin!

- Halt!

Stopp!
TEIL ZWEI:

Gleich hier.

Ich zahle alles.

Wirklich?

Das Auto gehört der Universität.

- Ich mochte das Auto.

Ich bin froh, dass es dir gut geht.
Die Polizei war wieder da.
- Ach ja?

Sie wollten wissen, warum ich in dieser Nacht bei dir war.
Mist.
Tut mir leid.
Hättest du mich bloß nie kennengelernt.
Es ist spät.
Wo schläfst du heute Nacht?
Keine Ahnung.
In deine Wohnung kannst du nicht mehr.

Hast du mit den Detectives geredet?
Ja, heute Morgen.
Haben sie außer mir noch eine Spur?
Nicht, dass ich wüsste.
Ausgezeichnet.
Du machst dir keine Sorgen, oder?
Um mich?

Ich mache mir ein wenig Sorgen um dich.
Aber ich habe mir vorgenommen, keine Fragen zu stellen.
Warum nicht?
Weil...
Wir sind nicht in einer...

Das ist ein une aventure.
Du musst mir nichts erklären.

Das Bett ist furchtbar.
Es ist ok.
Es ist ok.
Du kannst gerne bei mir schlafen.
Kann ich dich etwas fragen?
- Ja.

Ja.
Hast du mit deinem Mann eine Abmachung, wenn du nicht da bist?
Mein Mann hat Alzheimer.
Tut mir leid.
Mir auch.
Wir haben aber keine "Abmachung".
Er weiß meistens nicht mal, dass er verheiratet ist.
Oder er denkt, ich sei seine erste Frau, die er mehr liebte.
Hättest du nur nicht gefragt, was?
Ein wenig.
Bevor ich es vergesse, die hast du das letzte Mal hier vergessen.
Komm her.
Ich will, dass du mich fesselst.
Was?
Darüber hast du in deinem Buch geschrieben.
Das habe ich noch nie gemacht.

Juliette, tut mir leid, aber...
Ich sollte schlafen.
Merde.
Ich habe mir den falschen Mann für une aventure ausgesucht, was?
Sei morgen früh leise.
GUNTHERS JAGD

Kann ich helfen?
Nein, danke.
Mensch, Solloway.
- Grant.

Was machst du hier draußen?
Verkaufst du das Haus deines Vaters?
Das wird schwierig.

Niemand will hier etwas kaufen.

- Mein Beileid, übrigens.

Ich habe Nina ein paar Mal gesehen, als er krank war.
Wirklich?
Sie sieht gut aus.
Ja, Nina geht es gut.
Es ist bestimmt 20 Jahre her, seit ich dich gesehen habe.
Eher um die 30.
Scheiße.
Du siehst genau wie früher aus.
Ach, bestimmt nicht.
Wie geht es dir?

Ja, ist es nur vorübergehend.
Das Kohlekraftwerk ist pleite.

Wie alt sind sie?
Lila ist 17, Nate ist 11. Du hast Kinder, oder?
Ja, habe ich.
- Ich sehe sie nicht oft, also...

Dass du im Knast warst.
Wie das?

Aus der Zeitung.

Nicht jeder hier draußen schafft es in die New York Times.
Viele landen im Knast, du bleibst deinen Wurzeln dahingehend allerdings treu.
- Ich bezahle das besser mal.

- Bist du alleine hier?

- Komm doch zum Abendessen rüber.

Dann lernst du die Kids kennen.
Geh zu der anderen dort.
Hier drüben.
Lucy würde dich gerne sehen.
Ich habe Lucy Corry geheiratet.
Damals hat sie mich nicht mal angeschaut.

Wir wohnen bei Lake Road, gleich... du kannst von dir aus laufen.
Das wäre schön.

- Du Arsch.

Dad!
Martin?

Was machst du hier?
Musst du nicht zur Schule?
Und was ist?
Ja.

Zum Termin mit dem Schulleiter.
- Mist.

- Tut mir leid.

Du hasst das Haus!

Dein Opa hat es mir vermacht.
- Dir?

Ich wollte allein sein.
Opa sagte, dass ich herkommen kann.
- Jetzt muss ich mich mit dir rumschlagen.

Martin!
Ich schlafe heute hier.
Was ist mit Essen?

Ich habe nichts da.
- Dann gehe ich zu Denny's.

Ein Freund hat mich eingeladen.
Vielleicht... möchtest du mitkommen?
Ein Freund?
- Nachbar.

Ok, gut.

Es war nur eine Idee.
Was machst du?
Aufräumen.
- Du schmeißt alles weg?

Wenn du etwas davon willst, nimm es nur mit.
Ich will davon nichts.
Was ist damit?
Was ist das?
Mach es auf.

Er wollte bestimmt, dass du sie nimmst.
Was war das?
Nichts.

Schule ist Scheiße.
WILLIAMS COLLEGE ZULASSUNGSSTELLE
Was hast du gesagt?
Schule ist Scheiße.
Ich will zur Armee.
Warum willst du das denn?
Weil ich wie Opa sein will.
Dad, geht es dir gut?
Ja, alles klar.
Willkommen, mein Freund.
- Wer ist das?

Ich dachte, du wärst alleine hier.
Ja, das war reiner Zufall.
Toll.

Danke.
- Lucy?

Noah ist hier mit seinem Sohn.
Erinnerst du dich noch an mich?
- Lucy Corry!

Wie alt bist du?
- Neunzehn.

Lila!

Wir haben auch einen Sohn irgendwo.
- Möchtest du was trinken?

- Klar.

Ich muss nach dem Rostbraten sehen.

- Möchtest du ein Bier?

Ich nehme Medikamente.
Wie damals.

Hat nie getrunken, keine Partys.

- Lila.

- Das ist mein alter Freund Noah.

- Hi.

- Mich auch.

Dein Sohn ist dir so ähnlich.

- Im Ernst?

Keine Ahnung.
Wir sind uns sehr fremd.
Solloway.

Lange nicht gesehen.
Du erinnerst dich nicht?
- Stevie Johnson.

Wie geht's?

Ich habe ihm gesagt, dass du hier bist.

Da muss ich dabei sein.
Wie lange ist es her, 25 Jahre... 30?
- Ja.

- Aber ich habe dein Buch gelesen.

Ja, das haben wir alle.
- Du bist versaut.

Das war wie Fifty Shades of Solloway!
Das ist sehr lecker.
Danke.

- Deine Mutter konnte gut kochen.

Du hast immer bei uns gegessen.
Ok, Kleiner.
Willst du Bilder von deinem Dad sehen?
Klar.
Da ist er, nachdem er die All-State '85 gewonnen hat.
Du hast damals wohl so einige Rekorde gebrochen.
Keine Ahnung.
Doch, ich bin mir sicher.
Hier beim Abschlussball.
Wir waren total betrunken.

- Klar kann man das.

11. Klasse, glaube ich.
Ach ja.
Bevor Solloway nur noch ans College mit den reichen Kids dachte.
Stevie, College ist wichtig.

- Wenn ich aufgenommen werde.

Das wird zwar teuer, aber du schaffst es.
Was ist mit deinem Hals passiert?
Ich... habe mir ein Muttermal entfernen lassen.
Und du?

Explosion in der Fabrik.
Furchtbar.
- Ich brauche dein Mitleid nicht.

Ich saß nicht hinter Gitter.
Kann ich mir nicht vorstellen.

- Zum Totlachen.

Du hättest deinen Dad in der Oberstufe sehen sollen.
Er hat gedacht, er wäre der nächste Einstein.
Hat kaum das Haus verlassen, es sei denn, er musste zur Schule.
Seine Mutter war krank, Stevie.
Komm schon, das hat nichts damit zu tun.
Er dachte immer, er wäre was Besseres.
Aber schaut euch an, was aus ihm geworden ist.
Letztendlich ist er ein Nichts, wie wir.
Was für einen schönen Abend wir haben.
Eines musst du ihm zugute halten.
Die meisten kommen hier nicht weg.
Dein Vater hat es geschafft.
Er hat es geschafft.
Ich bin fertig.

- Wohin?

- Ich habe es erlaubt.

Ja, Dad.
Möchtest du mitkommen?
Geh mit, Martin.

- Nein, schon gut.

Sei nicht so drauf wie dein Dad.
Ich bin auch fertig.

- Ja, mein Schatz.

Jederzeit.
Mein Gott, Stevie, warum bist du nur so ein Arsch?
Kennt einer von euch einen Typen namens Gunther?
John Gunther?
Er wohnte in...

Ging zur East Side.
Ja, seine Eltern haben das Jagdgeschäft bei der 76.
Gunthers Jagd- und Waffengeschäft.

Was ist mit ihm?
Wie war er so?

Wir kannten ihn nicht persönlich.
War auf einer andere Schule.
Bitte.
Alles klar, Noah?
Du siehst nicht so gut aus.
Scheiße!
Dad.
Wach auf!

Dad, steh auf!

Hör auf!

Oh Gott.
Wie war die Party?
Ganz gut.
Hilf mir auf.
- Hier.

Das ist gut.
Sehr gut.
- Lass mich dir helfen.

Ich mache es.

Gib mir das.
Dad.
Was ist los mit dir?
Du bist ein totales Desaster.
Kann ich reinkommen?
Verpiss dich.
- Was ist das?

Was ist das?
Das hat deine Oma geschrieben, bevor sie gestorben ist.
Ist das ein Abschiedsbrief?
Sieht aus wie deine Handschrift.
Genau.
Warum?
Weil...
Weil ich es für sie geschrieben habe.
Sie konnte den Stift nicht halten...
Also schrieb ich es.
Ich habe ihr beim Sterben geholfen.
Sie hatte große Schmerzen, sie wollte nicht mehr und...
Und ich habe ihr geholfen.
Warum erzählst du mir das?
Ich wollte...
Dein Opa und ich, wir haben uns nicht viel ausgetauscht.
Und ich habe dich wohl enttäuscht.
Sogar sehr...
Und vielleicht wirst du mir nie vergeben.
Aber ich hab dich lieb.
Mehr als du dir vorstellten kannst.
Das weißt man erst, wenn man eigene Kinder hat.
Ich wollte dir nur etwas über mich erzählen, und wenn du irgendwann nach meinem Tod mein Haus entrümpelst, wirst du keine Unterhaltungen einstudieren die du niemals führen wirst.
Du musst morgen zur Schule gehen.
Bitte?
Bitte geh hin.

Mach deinen Abschluss, und danach kannst du mit deinem Leben machen, was du willst.
Martin, steh auf.
Martin?
Halt!
Martin!