# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir haben es hier in Salem mit einer Verschwörung zu tun.
Salem war einmal ein Juwel der Westküste, ein strahlendes Beispiel für Amerika.
Wir waren eine Gemeinschaft, die ihre Kinder nach hohen Moralvorstellungen und Werten erzog.
Aber nun hat jemand in Salem beschlossen, nach seinen eigenen Regeln zu leben, nach Regeln, die von Satan selbst geschrieben wurden.
Unser Bürgermeister hat Zeit, mit Praktikantinnen rumzumachen, aber seit drei Jahren hat niemand das Schlagloch vor meinem Haus in der Nancy Street 63 repariert.
Aber das ist offensichtlich nur ein Symptom für das eigentliche Problem.
Das eigentliche Problem ist die Unsterblichkeit selbst.
NORTH SALEM SCHULAUSSCHUSSVERSAMMLUNG NR. 246, SALEM, OREGON
- Unsterblichkeit?

Ich möchte gerne eine Verlängerung beantragen aufgrund der Unterbrechung durch Miss Martino.
Abgelehnt, und das ist nicht mein Nachname.
Was genau ist Ihre Beschwerde, Sir?
Unser Bürgermeister missbraucht sein Amt als Gomorrha,
Eltern sind immer noch empört über den obszönen Nackttanz in der Waldszene in der letztjährigen Aufführung von Hexenjagd, und nun stelle ich mit Entsetzen fest, dass diese Schule plant, dieses Jahr Once Upon a Mattress aufzuführen.
Und nicht nur, dass es sich wie Pornografie anhört, nach weiteren Nachforschungen fand ich heraus, dass diese Matratzen-Show auch noch eine unverheiratete Mutter verherrlicht...
Lachen Sie nur, das ist alles sehr lustig.
Ungeschützter Verkehr ist sehr lustig, nicht wahr?
Schämen Sie sich, Ms. Martino.
- Beim Thema bleiben.

Ich berufe mich auf mein Recht auf freie Meinungsäußerung.

Oder haben Sie schon über diesen Teil der Verfassung menstruiert?
Ich glaube, Sie meinen die Bill of Rights.
Achtung, Sir.

Gut!

Okay, das reicht.

Bleibt mir verflixt nochmal vom Leibe!
Nicht in diesem Ton.
- Provozieren Sie ihn nicht, Joan.

Ja, ich drohe Ihnen.
Was wollen Sie dagegen machen?
Ich mache Folgendes dagegen.
Ich werde mit meiner freien Meinung dafür sorgen, dass die Kinder dieser Stadt nicht so degeneriert enden, wie der Bürgermeister.
Ihr da oben redet und redet nur und tut überhaupt nichts.
Ich spreche im Namen der Eltern dieser Stadt, wenn ich sage, tilgt die Sünde und pornografischen Stücke, oder ihr werdet zu Salz erstarren, und diese Stadt wird zu einem dieser...
- Sie gehen jetzt.

Pillen fressenden Paradiese von ganz Amerika verkommen!
Kommen Sie.
Blondeboi-Ich bin neu in Salem.

BiGuy Jetzt kennst du MICH.
Blondeboi Noch nicht... genau genommen.
Ich bin blond, aber nehme es sehr genau.
BiGuy Blond, süß UND clever...
Du bist kein Schüler, oder?
Blondeboi Nee, kein Schüler.
BiGuy Riverfront Park, 21:00 Uhr?
Auf einen Kaffee?
Blondeboi Schicke mir erst ein Foto.
Trotz dieses Eklats haben wir anscheinend eine Zusage von der Leitung bekommen, also können wir die heutige Besprechung mit dieser Entscheidung schließen.
Danke für Ihr Kommen und...
Hey.

Meine auch.

- Di-watt-a?

Ausschusskinder vereint euch, oder, Howie?
Mein privater Blog.

Schau ihn dir mal an.
Ich erkenne Ihre Autorität nicht an.
Ich erkenne sie nicht an.
Wovor haben Sie Angst?
Angst vor der Wahrheit?
Halten Sie meinen Arm nicht so fest.
Das ist nicht nötig.
Kommen Sie.
Du hast einem Verrückten nachgegeben?
Ich habe nicht nachgegeben.

Once Upon a Mattress ist die Musical-Version der Prinzessin auf der Erbse.
Das zu zensieren, ist, als würde man Elmo Hosen anziehen, um das Nichts zwischen seinen Beinen nicht zu sehen.
Elmo trägt keine Hosen?
Das war ein Witz.
Oh Gott.
Ein Monat ohne meinen besten Freund
Wie ist dein neues Leben mit den Hexen?
Mom Auf dem Heimweg von der Arbeit.
Ich hasse es hier.

Ich habe seit 2 Tagen nicht geredet.

Keine Jungs?

Es ist hier wie in den 80ern.

Die verstecken sich sicher nur.
Im Ernst.

Du solltest eine AG für Homosexuelle gründen.

BiGuy Bleibt's dabei?

Ja, ich drohe Ihnen.
Was wollen Sie dagegen machen?
Ich mache Folgendes dagegen.
Ich werde mit meiner...
Mach das aus und mach deine Hausaufgaben!
Enden wie der Bürgermeister.
Ihr da oben redet und redet nur und tut überhaupt nichts!
Komm schon.

Ich habe dafür gestimmt.

Dieser Kerl und seine Argumente waren komplett verrückt.
Ich dachte, du wärst gegen Sex vor der Heirat?
Nein, ich...

Jetzt hör schon auf.
Ich sitz' an meinem Casio-Keyboard
Dass es aufzeichnet, macht mich froh
Sonst könnt' ich nicht spielen und singen Zur gleichen Zeit
Ich bin...
Verdammt.
Ich möchte all meinen Fans danken, die unter meinem neuen Schauspiel-Demovideo Kommentare gepostet haben, und die mir alles Gute für das Vorsprechen morgen gewünscht haben.
Unter Druck von Spinnern aus der Gegend hat leider mein Schauspiellehrer, den ich bärtigen Schwulen nennen werde, um die Identität von Mr. Walter M. Healy zu beschützen, nachgegeben und zugestimmt, den Inhalt von Once Upon a Mattress zu "säubern".
In Folge dieses Irrsinns wird die Figur der Lady Larken nun nicht mehr unverheiratet schwanger.
Wir haben ein staatlich finanziertes
Teenie-Mütter-Programm an unserer Schule, und der Ausschuss glaubt, eine ledige Märchen-Mutter sei zu skandalös?
Lady Larken und ich sind nicht direkt hübsch, und ich habe auch nicht ihre perfekte Sopran-Stimme.
Aber um ehrlich zu sein... haben die Lady und ich mehr gemeinsam, als man meint.
Also, Mr. Healy... diese warmen Zeilen sind für Sie.
Mr Healy, Sie sind ein Scheiß-Sandwich
Ich bin rein, und Sie ein Scheiß-Sandwich
Man nehme etwas Brot Ihren kahlen Kopf und noch etwas Brot
Ihr Kopf zwischen zwei Scheiben Brot
Scheiß-Sandwich, yeah
Willkommen bei YouTube
SCHEISS-SANDWICH (vlog) 1 Aufruf
Ich sitz' an meinem Casio-Keyboard 2 Aufrufe
Dass es aufzeichnet, macht mich froh
Was für ein Mist.

Sonst könnt' ich nicht spielen und singen
Zur gleichen Zeit
Sie ist schön und du bist gemein!
Niemand ist gern allein
Aber heute Abend
Glauben wir alle daran
Und ich fühle mich gut Das Lied in meinem Herzen...
Ich gehe gleich weg.
Weg?

Mit einem Freund.
Ich kann ja wohl Freunde haben?
Wirst du ihn mit nach Hause bringen?
- Nein.

Viel Spaß, Schatz.

Niemand ist gern allein
Ich kann das so nicht drucken, Solomon.
Das verstößt gegen jede unserer Regeln, und dein Vater sitzt im Ausschuss.
Mein Stiefvater, das heißt nicht, dass wir einer Meinung sind.
- Ich bin mein eigener Mensch.

Oh, aber was...
Na gut.

- ich über den Bürgermeister.

- Ja.

Darüber, dass er Sex mit Jugendlichen hat.
Noch eine Praktikantin hat ausgesagt.
- Es steht heute in der Zeitung.

Religion.

Wir können über nichts schreiben, dass uns tatsächlich betrifft.
Letzte Woche haben Sie meine Story über die Präventionsvorträge in der Schule abgelehnt.
Weil sie eine direkte Kritik an der Schulverwaltung darstellt.
Sie haben Experten bezahlt, um uns daran zu erinnern, uns nicht von Fremden in unser Bikinizone anfassen zu lassen.
Das haben die tatsächlich gesagt, "unsere Bikinizone".
Manche in meinem Alter haben schon Sex und, also ich nicht, aber...
Okay, du willst doch nur einen Skandal, und das ist kein echter Journalismus.
LEHRERZIMMER SCHÜLER BITTE ANKLOPFEN
Sie haben mir beigebracht, die Wahrheit zu schreiben.
Das ist mein letzter Artikel.
Getränkeautomat neu.
Ich kann sowas nicht an die besten Journalistikschulen schicken.
Solomon, das ist keine Debatte, und du darfst hier nicht rein.
Entschuldigung, aber das ist scheinheilig.
Drucken Sie meine Geschichten nicht, dann schreib ich vielleicht eine über die Redefreiheit in Highschools.
Der Oregonian druckt das vielleicht.
Nimmst du das auf?
- Nur, damit ich Sie nicht falsch zitiere.

Weißt du was?
Dann sage ich jetzt ganz offiziell:
"Frag doch mal deinen Stiefvater nach der Schulpolitik."
Er ist in dem Ausschuss, der die Maßnahmen beschließt.
Es tut mir leid, ich kann dir nicht helfen.
Ich kann dir helfen.
Es ist nicht leicht, neu zu sein.
Freunde zu finden, dauert.
Hast du mal an Sport gedacht?
Nein, ich möchte eine AG gründen...
Wir haben hier noch keine für Homosexuelle, und als ich in Portland war...
Hast du mal Lacrosse gespielt?
Können Sie mir sagen, warum North Salem keine AG für Homosexuelle hat?
Wenn du eine neue AG gründen willst, musst du einen Antrag stellen.
Da kann ich nicht helfen.
Und ich weiß, dass ich nie
Für immer glücklich leben werde
Bis ich eine Braut bin
Zu forte am Ende?
"Forte" heißt laut in Musikerfachsprache.
Ich erklär' dir alles.

Wünsch mir einfach Glück.
Glück.
War's schön gestern?
Once Upon A Mattress VORSINGEN FÜR DAS MUSICAL immer glücklich
Bis ich eine Braut bin
Dann werd' ich glücklich glücklich
Ja, glücklich glücklich...
Hast du die Bühne gut gefegt?
Ich werde barfüßig tanzen.
Sie ist sauber.
Zur Info, Mr. Healy, ich werde die Songs so singen, wie's im Skript steht.
Das heißt, meine Lady Larken wird schwanger sein, wie es der Autor gewollt hat.
Diwata, Süße, ich muss mir die Beschwerden der Eltern anhören.
Das ist eine Highschool.
Wir können keine schwangeren Frauen ohne feste Beziehung verherrlichen.
Das ist einfach etwas billig.
Tut mir leid, Candace.
Marty, wenn ich improvisiere, musst du mitmachen, Kumpel.
Bleib dran, nicht so wie letztes Jahr, ok?
Nein, Diwata, wir haben doch letztes Jahr schon gesagt, kein eigenes Material beim Vorsingen.
Kommen Sie runter.

Ein Med... das ist doch dasselbe.
Oh, na toll.
Die Schauspielerin hat nicht den Text gelernt,
Den ihr gern hören möchtet
Sie wird nicht euren Clubs beitreten
Oder in euren Sälen tanzen
Sie wird nicht einmal Jeden Monat den Hungrigen helfen
Bei euren Tombolas
Sie übernimmt einfach Während ihr verschwindet
Und ich werde nicht meine Chance vertun
Ich werde nicht meine Chance vertun
Yo, genau wie mein Land Bin ich jung, wild und hungrig
Nein, ich werde nicht Meine Chance vertun
Wir werden uns erheben.

Wir werden uns erheben Zeit, die Chance zu ergreifen
Wir werden uns erheben, erheben
Erheben, erheben
Stell dir vor, du wärst ein Mann
Der eine Kröte spielt
Auf den Ellbogen und Knien kriechen
Den Staub von der Straße fressen
Kröten, Kröten
All eure Leute sind Kröten
Dann werde ich glücklich, glücklich
Ja, glücklich, glücklich
Und rundherum zufrieden
Zufrieden
Zufrieden
Wow, ja
Danke.
"Ketchup immer noch am beliebtesten"
Such dir eins aus, Solomon.
"Essen Veganer Käse?"
Ja, Mann, beeil dich!
"Vorsingen für kontroverses Musical"
Ich kann mich für keins dieser Themen entscheiden.
Das sind aber die Regeln, oder du kannst gehen.
Es tut mir leid, aber ich hab keine Zeit, das jede Woche zu machen.
"Vorsingen für kontroverses Musical"
Gute Wahl.
Hey, kann ich dich für einen Artikel über das Vorsingen interviewen?
Für die Schülerzeitung.
Ich bin Solomon.
Wir sind auf Facebook befreundet.
- Ich folge dir auf Instagram.

Dad Heute Abendessen?

Echt jetzt, Mark?
Ich war auch schon mal auf deiner Matratze.
Gut, Leute, denkt an die Worte von Stanislavski,
"Es gibt keine kleinen Rollen, nur kleine Schauspieler."
- Ich bin dabei.

Ja!
Ich wusste, du schaffst es.
ONCE UPON A MATTRESS BESETZUNG
ENSEMBLE DIWATA JONES
BITTE BESTÄTIGEN
ENSEMBLE DIWATA JONES
F.U. (FUCK YOU)
Kann ich dich über das Vorsingen interviewen?
Für die Schülerzeitung?
Es wird Zeit, dass North Salem eine AG für Homosexuelle bekommt.
Meine alte Schule hatte eine, die meisten Schulen in Oregon haben eine, also denken
Sie nicht, dass das eine Randerscheinung ist.
Sieh mal, ich finde es toll, dass du...
AUSSCHUSSVERSAMMLUNG dich dafür einsetzt.
Gut für dich.

Aber wir haben in der Vergangenheit schon über solch eine AG abgestimmt und der Ausschuss hat einstimmig beschlossen, dass so ein Club eher eine Freizeitgruppe wäre und keine richtige AG, die von der Kommune unterstützt werden sollte.
Dann müssen wir noch einmal abstimmen.

Ich habe gesehen, wie Howie recherchiert hat, wie viele Schulen so einen Club haben,
- und die allermeisten haben einen.

Das stimmt.

Nein, lassen Sie uns einfach abstimmen.
Also, ich stimme dafür.
Ein Nein von mir.
Natürlich, ja.
Nein.
Wie denkst du... über die Sache?
Ich bin gegen einen Club.
Es ist eine rein soziale Gruppe.
Mann, James, wirklich?
Gut, damit überwiegen die Neinstimmen.
Schau mal, Howard, es gibt einige AGs, die noch Mitglieder suchen.
Es gibt eine...

Und die Recycling-AG.
Sie heißt nicht "Recycling-AG".
Er meint das Umweltschutzkomitee.
Rhetorik  Debatte.
Aber nur damit das klar ist, die Kommune steht voll hinter Schwulen,
Lesben und...
Okay.

An Miss Riggi-IGNORANZ UND VORURTEILE IM SCHULAUSSCHLUSS
Hier ist mein neuster Artikel.

NEIN.

Aber es gibt da einen Club für dich.
Link:

Gründe für die Rhetorik  Debatte AG
Als ich in der Highschool war, hatte ich so viel zu sagen.
Aber niemanden, der mir zuhörte,
Viele Filmschauspieler und Politiker fingen im Team Rhetorik  Debatte an.
Beim Debattieren gibt es alle möglichen Wettbewerbe, bei denen man seine Meinung klar und überzeugend vertreten muss, und bei Rhetorik geht es mehr um das Schauspielern.
Durch die dramatische Interpretation erhält man die Möglichkeit, alle Rollen einer Szene selbst zu spielen, man kann also Romeo und Julia zugleich spielen.
Also sucht euch ein paar Freunde, man braucht nur etwa drei Personen, um ein Team zu starten, und kommt zu Rhetorik  Debatte.
Es ist die einzige AG, die deine...
DARREN CRISS, DARSTELLER GASTRICHTER, 2015 INTERP NATIONAL FINALS
Stimme stärkt.
FINDE DEINE STIMME FINDE DEINE ZUKUNFT
Ich will mich öffnen.
Ich will das Licht Gottes.
Ich will die süße Liebe Jesu.
Ich tanzte für den Teufel.

Ich kam zurück zu Jesus und küsste seine Hand.
Ich sah Sarah Good mit dem Teufel.
Ich sah Goody Osborne mit dem Teufel.
Ich sah Bridget Bishop mit dem Teufel.
Keine Zeit mehr für patriotische Lieder
Von nun an bin ich mein eigener Staat
Ich brauche keine Freunde.
Ich muss auch nicht in dem Musical mitspielen, das vom Schulausschuss zensiert wurde.
Ich habe Musik in mir.
Ich bin Musik.
Mr. Healy denkt, eine unverheiratete Mutter wäre zu gewagt für uns.
Sind wir in Salem, Oregon, oder in Salem, Massachusetts, um 16... wann auch immer diese Hexen verbrannt wurden?
Mich könnt ihr nicht verbrennen Diese Hexe ist feuerfest
Also versucht mich doch zu erhängen Und seht wie stark mein Hals ist
Diwata, was machst du da?
Nein, Mom...
Aber ich bin Schauspielerin.
Rhetorik  Debatte klingt nach Hausaufgaben, die Streber machen, weil ihnen die normalen Hausaufgaben nicht ausreichen.
Lies mal den Abschnitt "D.I." auf der Webseite.
Sie nennen es Wettbewerbsschauspiel.
Du wirst sehen, warum ich anrufe.
Dramatische Interpretation, Interpretation zu zweit, Exposition
Eine einzelne Person SPIELT UND SINGT ALLE ROLLEN.
SPIELT UND SINGT
ALLE ROLLEN.
Willkommen im wiederbelebten Team Rhetorik  Debatte.
Ich bin Diwata und als Teamkapitän...
Selbsternannter Teamkapitän.
Ich ignoriere das mal.
Und ich bin Solomon, ihr könnt jederzeit mit euren Fragen zu mir kommen.
Oder ihr kommt zu mir, damit Solomon nicht so oft genervt wird.
Wir besprechen einige Debattierkategorien.
Wie wäre es mit Kennenlernspielen?
Nein, ich leite die Versammlung.
Deswegen die Kennenlernspiele!
Ähm, wer ist unser Betreuer?
Wer unterschreibt meine Bestätigung?
Wir haben noch keinen offiziellen Betreuer, aber das sollte kein Problem sein, da heute genug Leute da sind.
Solomon, erzähl ihnen von dem Turnier in der Stadt.
- Wir machen Ausflüge, Leute.

Das Portland Invitational
- ist in zwei Wochen...

Ich verstehe nicht ganz.

Und wer bist du?
Das ist echt komisch.
Ich bin Diwata, und das hier ist Solomon.
Ich komme vom ernsthaften Theater und ich blogge.
Solomon ist mehr für die Debattier- veranstaltungen, wie Lincoln-Mercury.
Das heißt Lincoln-Douglas, nach Präsident Lincoln und Stephen Douglas.
- Richtig...

Nenn die Kategorie LD, das ist die Fachsprache dafür.
Ich bring dir alles bei.

Ich mach mir keine Sorgen.
Okay, lasst uns alle in einen Kreis...
Das diesjährige Debattierthema ist...

In einem Konflikt sollte die persönliche Meinungsfreiheit immer über den moralischen Werten einer Gesellschaft stehen.
In einem Jahr mit unserem Bürgermeister...
Er steckt in Schwierigkeiten und...
Und die Schule zensiert unsere Zeitungsartikel, das ist alles relevant, oder?
Solomon, du verschreckst die Leute.
Es kann auch Spaß machen.
Die beste Kategorie nennt sich Dramatische Interpretation, wo man alle Rollen in einem Stück selbst spielt.
Schaut es euch an.
Hört eine Geschichte über Hexerei, in der die Puritanerin Mary Warren vor Gericht steht, unsicher, ob die Wahrheit sie befreien oder auf den Scheiterhaufen bringen wird.
Also macht euch bereit.
Und wenn ihr Flammen spürt, löst nicht den Feueralarm aus.
Es wird gerade erst warm in...
Hexenjagd, von Arthur Miller.
Ich sag ja nur, wir sind kein Club, wenn wir nicht wenigstens drei Mitglieder haben.
Drei Mitglieder.

RHETORIK  DEBATTE BEITRETEN
Ihr solltet nicht im Gang herumlungern.
Casey sollte nicht diese Noten singen, und Sie sollten nicht
- Ordnungsamt spielen

Wir gehen ja schon.
Jeder in der Schule steht auf sie.
Oh, du auch?
Toller Hintern, oder?
Aber nach dem ersten Baby hängt er auch zum Boden, aber sie wird nie aufhören zu singen, und du musst dir dann überall dieses schiefe Gekreische anhören.
Im Auto, unter der Dusche.
- Willst du das wirklich?

Ich will Casey gar nicht.
Ich habe schon jemand anderen.
Ist sie aus Kanada oder aus der jungen Gemeinde?
Hör auf.

Nur Verlierer treffen sich online.
Nur Verlierer.
Ich weiß, wie wir den Dritten finden.
- Nein.

Du kriegst mich auf keinen Fall dazu.
Schrei bitte nicht.
Ich weiß, wie du dich bei der Versammlung angestellt hast.
- Du kannst nicht gut debattieren.

Das ist die perfekte Gelegenheit, zu deinem lesbischen Liebesclub oder wie du es sonst nennst, zu kommen.
Du darfst hier nicht rein.
Ich habe ja deine Podcasts gesehen, und die sind unterhaltsam, aber ich werde nicht bei dem Geek-Club mitmachen.
Du hast sie gesehen?

Danke.

Du weißt nichts über mich.
Was ich weiß, ist, dass du in unserem Team über deine Themen reden kannst.
Und wenn du dabei diese coolen Skinny-Jeans trägst, werden dir die Jungs die Türen einrennen, nachdem du sie mit deinen feurigen Worten umhaust.
Wofür brauchst du denn diesen Club?
Homophobie ist so 1985.
- Nein.

Du hast weniger Sorgen als andere Minderheiten, weniger als Frauen.
Ich bin eine doppelte Minderheit.
Ich bin weiblich und Filipina.
Siehst nicht so aus.
Du siehst nicht schwul aus.
Doch, tust du.
Es ist die Frisur, oder?
Ist es die Frisur?
Ja, Blondeboi.
Und P.S., was für ein Blond soll das sein, Ebenholz?
Man kann nicht wirklich...
Ich bin hier wie ein Außerirdischer.
Als ich in Portland gelebt habe, gab es wenigstens noch andere wie mich.
Portland, sagst du, dort findet der erste Wettbewerb dieses Jahr statt, in nur zwei Wochen.
Betrachte es als kostenlosen Trip zurück zu deinen Wurzeln.
Du möchtest also etwas über Rhetorik  Debatte erfahren?
Ich wünschte...
Ich wünschte...
Ich puste.
Hat sich da jemand Spaß, Freunde und neue Abenteuer gewünscht?
Ich habe da den Inbegriff von Erfolg für alle begabten Schüler.
Rhetorik  Debatte?
Rhetorik  Debatte?

Aber ich spreche lieber über Dinge, die unser Land aktuell betreffen.
RHETORIK  DEBATTE Kategorien?
Dein Wunsch wird gewährt, Gideon.
Da du so ein begabter Autor bist, versuche doch mal Überzeugende Rhetorik.
Du hast zehn Minuten, um eine Rede über jedes beliebige Thema zu halten.
ÜBERZEUGE DIE JURY!
Oder wenn du lieber argumentierst... mussten sich der Krise stellen.
Warte mal!

ÜBERZEUGENDE RHETORIK LINCOLN/DOUGLAS-DEBATTE
Lucy, mit deinem Talent bist du am besten bei den "Interp"

Dramatische Interpretation...
Sprach der Rabe: "Nimmermehr".
"D.I." BIS ZUM OSCAR
Gruppen-Interpretation...
Ich habe etwas viel Schlimmeres als Magenkrebs,
Und ich hab es von dir!
Das Einzige, was ich dir gegeben habe, ist Liebe.
Liebe und Magenkrebs.
"DI" "DUO" "GRUPPE"
ALLE RECHTE VORBEHALTEN ADVANCED TEACHING CORP: 1983
Mir fällt nicht eine Sache an diesem Film ein, die nicht furchtbar war.
Der Dschinn war nicht schlecht.
Du bist gestört.
Wir müssen uns Kategorien aussuchen.
Ich will in Portland nicht ausgelacht werden.
Wenn wir das machen, dann müssen wir trainieren.
Entschuldigung, fahren Sie fort, Professor.
Ich nehme Überzeugende Rhetorik.
Gelöst.

Moment mal, wenn es gelöst ist, warum müssen wir das debattieren?
Der Schulausschuss schirmt die Schüler ab von wichtigen Diskussionen über Abtreibung...
- Egal, was du sagst,

- ich sehe Roboter.

- Aber wen beschützen sie?

Oder die Erwachsenen, die unsere Probleme ignorieren, statt sich damit zu befassen?
Augenkontakt.

Ich sah Goody Osborne mit dem Teufel.
Ich sah Bridget Bishop mit dem Teufel.
Ich sah Goody Hawkins mit dem Teufel.
Sieht aus wie ein Orgasmus, während du ermordet wirst.
Die Moral der Gemeinde befasst sich nicht mit Homosexualität,
- daher keine Zwangs-Clubgründung.

Und niemand zwingt die Kommune.
Warum sollte man nicht Stücke zensieren oder Zeitungsartikel verändern, wenn jene schaden könnten?
Ist gut.

- Dann komm doch!

Der Ausschuss muss aufhören,
- die Schüler von wichtigen

- Debatten abzuschirmen

Wo sind deine Hände?
Über Abtreibung, Religion, Sex...
Dein Krafttier ist verwundet.
Du hast es mit dem Auto überfahren.
Lass es nicht sterben.
Strahle Freundlichkeit aus.
Sein, sollte sein,
Hör auf, an Dschinns zu denken.
Aber wen beschützen sie?
Wo sind deine Hände?
Warum also sollte man ein Stück unterstützen, dessen Charaktere sich auf eine unerwünschte Art und Weise verhalten?
Verbannen wir etwa den Da Vinci Code aus den Regalen, nur um
Kinder davon abzuhalten, die Mona Lisa zu stehlen?
Wer ist jetzt der Boss?
Giles ist tot.
Sie pressten ihn, John.
Pressten?
Mit großen Steinen, die man ihm auf die Brust legte, bis er bis er Ja oder Nein schwöre.
Man sagt, er gab ihnen nur zwei Worte.
"Mehr Gewicht", sagte er und starb.
"Mehr Gewicht."
Ah, Mist.

Okay, reicht für heute, Jungs.
Ich treffe mich morgen mit Bellingham, für die Bestätigung für Portland.
Ich dachte, die hättest du längst.
Ich mach das schon.

Ich babysitte seinen Sohn Jean, der total besessen von mir ist.
Kinder lieben mich, nur zur Info, es wird also keine Probleme geben.
Wir haben ein großes Problem.
Ich kann euch nicht fahren lassen, nicht im Namen der Schule, nicht ohne ein richtiges Budget, einen Ablaufplan, einen Betreuer.
- Gibt es Bedingungen?

Ich brauche die Unterschrift von einem Lehrer, und ich weiß auch schon, wer das sein wird, Mrs. Poluski.
- Und das Geld?

- 2 Schichten,

Kann es mir nicht...
Entspannt euch, Ladys.

Wir kriegen alles zurück, solange wir Quittungen haben.
So funktioniert das.
Ich nehme die Notfallkreditkarte meiner Mutter bis...
Moment.

Mrs. Poluski, das sind die anderen Wettbewerbsteilnehmer,
Howie und Solomon.
Leute, das ist Mrs. Poluski.
Poluski Name von serbischem Vergewaltiger-Ehemann.
Ich bin Oksana.
Oh, mein Gott.

- Reden wir über die Uniformen.

Du musst einen Anzug anziehen.
Ich besitze keinen Anzug.
Leih dir einen von Solomon.
So wie er rumläuft?
- Hey, Casey.

Er zieht sich so an, als wäre er bereits im Club, also machen wir's auch so.
- Ich habe nicht seine Größe.

Betrügst du deine Internet-Freundin schon?
Herein.
Endlich, kein Kleinstadtradio mehr.
Boah.

Sorry.

Was?
Na gut.
Also, als ich neun war, war ich bei den Pfadfindern und...
Was ist so lustig daran?
Alles.

Danke.

Und der Tanz hatte jede Menge besondere Bewegungen und Schritte, die ich den anderen Kindern beibringen wollte, aber...
Du musst dich nicht schämen.
Mary Warren wurde beim Nackttanz mit Tituba im Wald erwischt.
Nichts, wofür man sich schämen muss.
Leute, Mary Warren ist der Star des Musicals, das ich schreibe.
Wird Zeit, dass die Anführerin der nackten Waldtänzer Aufmerksamkeit kriegt.
Es heißt "Hexenjagd"
nach dem Stück von Arthur Miller.
Was war dann mit dem Tanz?
Nein, wir...

Ich habe Bogenschießen gemacht, es war keine Zeit mehr oder so.

Wow.

Oh, Leute, dieser Wettbewerb wird so lässig.
HEILIGER GEIST
- Heiliger...

- Heiliger...

- Heiliger...

- Heiliger...

Da war Blut in meinen Augen...
Und Mama sagte, "Vergiss nicht deinen kleinen Bruder", also hab ich ihn fest eingewickelt, und los ging es.
- Heilige... wow.

Das ist...
Das ist cool.
Mein erster Wettbewerb ist oben.
Meiner ist in der Bibliothek, also brauche ich...
Ich bin hier.

Okay, kommt schon.

Können wir bitte einen Kreis bilden?
Das ist ein Dreieck.
- Heiliger...

Okay, ich wollte nur sagen, lasst euch von diesen Typen nicht einschüchtern, okay?
Ihr habt so großartig trainiert die letzten paar Wochen, und ihr habt etwas, was die nicht haben, okay?
Denkt daran.
Wir haben den heiligen Geist.

'Nen Schwulen und 'nen Streber.
Das ist quasi unsere komplette Schule.
LINCOLN/DOUGLAS DEBATTE
Willkommen zur ersten Runde der Lincoln-Douglas-Debatte.
Teilnehmer, Sie haben sechs Minuten um zu überzeugen.
Gelöst:

Die Antwort ist, dass Moralvorstellungen keinen festen Standards...
Dieses Konzept...

Unterdrückung ist per se grausam und ungerecht
Bleibt die Frage, wie viel Gewicht verdient Schmerz?
Ein Kernwert der Gerechtigkeit bleibt Glaubwürdigkeit als Konzept, das die Bedingungen aller sozialen
Verträge reguliert und als...
ÜBERZEUGUNGSRHETORIK
Wir werden von oben herab behandelt, weil die Menschen uns von oben sehen.
Heutzutage in Amerika klein zu sein, bedeutet, eine Vielzahl an Vorurteilen zu überwinden, und ich bin hier, um Sie davon zu überzeugen, dass diese Einschränkungen und Vorurteile die kleinwüchsige Amerikaner heute betrifft, nicht nur real, sondern weitverbreitet sind,
und dass man etwas dagegen tun muss.
Egal, wie groß Sie sind, wachsen Sie über sich hinaus.
Danke.
DRAMATISCHE INTERPRETATION
Begleitet mich auf der außergewöhnlichen Reise einer Frau, denn obwohl wir alle schwierige Entscheidungen im Leben treffen müssen, wird wenigen von uns so eine schwere Entscheidung begegnen, wie in Sophies Entscheidung von Alan Pakula.
Sie dürfen eins ihrer Kinder behalten.
Ich muss wählen?
Ich kann nicht wählen.
Seien Sie ruhig, oder ich bringe beide nach da drüben.
Als Nächster kommt Teilnehmer 89 für die Gegenseite.
"Ich bin klein, nicht dumm" "Freiheit in Amerika"
Wir sollten doch unsere vorbereiteten Themen vortragen, oder?
Richtig.

Momentan sind Sie dagegen.
Mein Gegenargument dazu wäre... dass kleine Menschen... tatsächlich... weniger intelligent als große Menschen sind.
Die schwache These meines Vorredners wurde durch eine Vielzahl an bekannten, erfolgreichen kleinen Menschen unterstützt, aber wo ist die Wissenschaft?
Wenn wir keine Fakten gebrauchen, könnte man genauso annehmen, dass einen das Kleinsein tatsächlich dümmer macht,
da man nicht so viel sieht wie große Menschen und man ein geringeres Gehirnvolumen aufweist.
Folgt man der Logik des Redners, argumentiere ich, dass das Kleinsein viel damit zu tun hat, was für ein Schicksal man hat.
Teilnehmer 89,
Sie sollten das Gegenargument für
Ihr eigenes vorbereitetes Thema vortragen.
Hört eine Geschichte über Hexerei, in der die Puritanerin Mary Warren vor Gericht steht, unsicher ob die Wahrheit sie befreien oder auf den Scheiterhaufen führen wird.
Macht euch also bereit.
Und wenn ihr Flammen spürt, löst nicht den Feueralarm aus.
Es wird gerade erst warm in...
Hexenjagd von Arthur Miller.
Was verbergt Ihr?
Habt Ihr Euch dem Luzifer verkauft?
Ich bin ein gutes Mädchen.

Tituba hat mich gezwungen!
Sie zwingt mich, Blut zu trinken!
Blut?

Nein.

Ich gebe ihr Hühnerblut.
Klar kann eine Gesellschaft zu viel Gerechtigkeit haben...
Menschenwürde.

Malcom X, Susan B. Anthony haben dafür ihr Leben riskiert.
Und deshalb ist freie Meinungsäußerung gar nicht frei.
Teilnehmer 43, Sie haben drei Minuten für Ihr Gegenargument.
Diwata Jones DQ:

- Glückwunsch.

Bitte gehen Sie zu Ihrer nächsten Station.
Für diejenigen, die ausgeschieden sind, die Cafeteria ist für kurze Zeit geöffnet, und akzeptiert alle gängigen Kreditkarten.
Und zum Schluss, Glückwunsch an die Heiliger Geist Akademie...
Hey, bist du's, Alter?
Hab' gehört, was dir vorhin passiert ist.
Kann ich ein Foto machen?
Vielen Dank an alle Teilnehmer des 55. jährlichen Portland...
Danke, Alter.
Was war das?
Ach, nichts.
Ich habe einen Fehler gemacht.

Das ist er...
Warum war mir das hier nur so wichtig?
Das ist so bescheuert.
- Heiliger...

- Heiliger...

- Heiliger...

- Heiliger...

- Heiliger...

Tja... aber einfach nach Hause gehen können wir auch noch nicht.
- Heiliger...

- Heiliger...

Komm schon.
Meine Eltern bringen mich um, wenn ich nicht rechtzeitig zu Hause bin.
Jetzt bleibe mal ruhig.

Gefälschte Ausweise raus.
Gefälschte was?
Nein.

Lasst uns abstimmen.
Ich liebe Schwulenbars.

Gleich wieder da.
- Du gehst?

Ja.
Dein Freund sieht deprimiert aus.
Es war ein langer Tag.
Hast du eine Empfehlung?
NEUES ÜBER SEXVERBRECHEN
Ich darf nicht über den Bürgermeister schreiben, also tue ich es nicht.
Ich schreibe auch nicht über dich und Healy.
Ich richte mich nach allen anderen, und wohin führt das?
Woher weißt du von mir und Healy?
Ich sollte trotzdem darüber schreiben.
Vielleicht mach ich das.
Das sind Nachrichten, richtige Nachrichten.
Er sollte von der Schule fliegen, und du...
Du hast keine Ahnung.
Ich kann es mir vorstellen, und das ist widerlich und illegal.
Zunächst einmal bin ich 18, also erwachsen, und ich kann reden mit wem ich will.
Wie wäre es mit einem Drink?
Wie wäre es mit einer Dusche?
Weißt du, muss ganz schön traurig sein, du zu sein, besessen vom Leben der anderen, aber selbst keins zu haben.
Ich will gar nicht so sein.
Dann sei es nicht.
Was?
Was war da los?
Ich habe MDMA vom Barmann gekriegt und habe es Solomon gegeben.
Was?
- Er braucht ne Aufmunterung.

Ich weiß.
Ich wurde noch nicht mal als Tituba besetzt.
Healy sagt, das wäre rassistisch, was ich, ehrlich gesagt, für eine stümperhafte Einstellung halte, aber...
Mädel, du bist noch nicht mal schwarz.
Wie kannst du da Tituba spielen?
Also, Moment mal, Waleed.

Historisch war Tituba eine südamerikanische Arawak, sowas in der Art, also...

Hilf mir mal hier.
Du hast doch Hexenjagd gelesen?
Oh, mein Gott.
- Wirklich?

Holst du jemanden zum saubermachen?
Ich hole das Auto.
Frauen, Mann.
Oh, es ist abgefahren.
Weißt du was?

Ich versuche es ja mit den Mädchen, aber es ist...
- was stimmt nicht mit mir?

Ich bin nicht attraktiv.
Nein.

Du trägst permanent ein Kostüm.
Als hättest du keine Persönlichkeit.
Vielleicht hast du ja deswegen keine Freunde.
Scheiße!

Ich habe nicht mal einen Meter im Parkverbot gestanden.
Howie, wann geht der letzte Bus nach Hause?
Letzter Aufruf für Bus 49,
Regionalverkehr nach Eugene, erster Halt Salem.
- Abfahrt in drei Minuten.

Alle Fahrgäste bitte einsteigen für
Bus Nr. 49, Regionalbus nach Eugene,
- erster Halt Salem.

Abfahrt in drei Minuten.
Ja.

Ma'am, hi.

Das ist der letzte Bus nach Salem, ja?
- Genau.

Okay, wir hätten gerne drei Fahrscheine.
Moment.

Ist er das, dort...
- Oh, verdammt.

Solomon, was machst du da?
- Ich hasse meine Klamotten.

Was machst du denn für einen Scheiß?

Warum hasst du mich?
Wir können im Bus darüber reden, okay?
- Können wir...

Solomon, gib mir deine Hand, ja?
Hör auf!
Leute, kommt schon.

Wo ist mein Handy?

Ich dachte du wärst lustiger auf Drogen.
Ich verspreche euch, wenn wir im Bus sind, werden wir uns über all das hier totlachen.
Drogen?
Du hast mir Drogen gegeben?
Ich dachte, so fühlt es sich an, betrunken zu sein.
Hi.

Okay, komm schon.
Hier... entlang.
Bitte sehr.
Oh, Mann.
Warum fühlt sich mein Kopf so schwer an?
Fass mal meinen Kopf an, bitte?

Ich hole dir mal etwas Wasser.
Es wird alles wieder gut.

Unglaublich, dass du mir Drogen untergejubelt hast.
Was für eine Droge ist das?
Wann hört das auf?
Habe deiner Mutter gesimst, damit sie sich keine Sorgen macht, Solomon.
Die ist nicht von unserem Sohn.
Hi Mom.

Bis morgen.

Ruf Marie an.
Kaum zu glauben, all das ist im Preis inbegriffen.
Howie, kostenloses Kakaopulver.
Es ist kostenlos.
Hier.

Ist mein Kopf genauso groß wie deiner?
Scheiße.
NORTH SALEM KRANKENHAUS finde heraus, was man glauben kann.
Seine Eltern sind schon bei mir auf der Arbeit.
Okay, bleib wo du bist, okay?
Okay, tschüss.
Sie sind in einem Hotel in Portland.

Ich glaube nicht, dass wir da jetzt hinfahren müssen.
Sie kommen gleich morgen früh zurück.
Das ist okay, ich kann sie abholen.
Ich versuche, hier wegzukommen.
Ich muss sowieso Diwatas Auto abholen.
Ich wusste es.
Ich hab doch gesagt, dass sowas an einer öffentlichen Highschool passiert, oder?
Bis morgen früh.
Woran denkst du, Howie?
Ich denke an all die heißen Typen, die du mir beim Turnier versprochen hast.
Woran denkst du, Solomon?
Als ich ein Kind war, habe ich mal den zweiten Platz beim nationalen
Buchwettbewerb gewonnen.
Ich habe ein Buch über ihn geschrieben.
Über Abraham Lincoln?
Als Teenager.
Ich habe tiefen Respekt vor Abraham Lincoln.
Okay, in der fünften Klasse habe ich da mitgemacht, und es war nicht landesweit.
Sondern nur drei Schulbezirke.
In Ordnung, das reicht.

- Es ist ein Pool.

Howie, ich habe einen Plan.
Für unser nächstes Turnier brauchen wir Gruppen-Interpretation.
Ich hör auf mit Rhetorik  Debatte.
Wir hätten Gruppen-Interpretation machen sollen.
Nächstes Mal treten wir zusammen mit unserem eigenen Material an.
Allein sind wir schwach, aber zusammen...
Ich höre auch auf.
Leute, lasst euch doch nicht runterziehen, nur weil wir einmal verloren haben.

Willst du auch?
Nein, nicht, wenn da Alkohol drin ist.
Es ist kein alkoholfreier Wein, Diwata.
Dann besser nicht.

Bis ich auf ein gutes Kunstcollege komme, muss ich meine Singstimme schonen, weißt du?
Ja, Alkohol trocknet die Stimmbänder aus.
Weißt du... letzte Woche habe ich gegenüber vom Pizza-Laden bei der Frauenklinik jemanden gesehen, der dir verdammt ähnlich sah.
Und...
Ich hatte Angst reinzugehen.
Weil ich nicht sicher bin, dass ich...
Ich habe einen von diesen...

Ich kann nicht zum Hausarzt, also muss ich dorthin für ein offizielles Ergebnis.
Hast du jemanden, der mit dir geht?
Die meisten meiner Freunde sind älter, aus dem Theater-Lager, also...
Weißt du, solange wir das mit der Zeit hinkriegen, können wir auf jeden Fall den jugendlichen Abraham Lincoln in Hexenjagd, meinem Mary-Warren-Musical, unterbringen.
Davon hab ich doch erzählt?
Erzähl mir die Geschichte, wenn du wieder nüchtern bist.
Lass es mich nicht vergessen, ja?
Hallo.

Sag jetzt nichts.
Du bewegst dich auf dünnem Eis.
Ich rieche Erbrochenes.
Ist das ein Witz?
937 Dollars.
Hotels, Essen, Spesen.

Pool, Möbelreparatur.
Eure AG war noch nicht mal genehmigt.
Ihr habt keinen Betreuer.
Ich betreuen Team.
Und wer sind...

Ich arbeiten in Cafeteria seit sieben Jahren.
Sir, wir hatten niemals vor...
Ihr habt alle Eltern im Schulausschuss.

Ich habt Glück, dass ich euch nicht alle suspendiere, weil ihr die Schule schlecht repräsentiert habt.
Ihr müsst alle zwei Wochen nachsitzen und keine Clubs mehr.
Was ist mit der Zeitung?
Du machst Witze, oder?
Journalismus beruht auf Moral, Ethik und Ehrlichkeit.
Auf keinen Fall wird die Schule auch nur einen Cent hiervon bezahlen.
Ich habe ein paar Ersparnisse.
Ja, nicht genug um alles zu bezahlen.
Meine Mutter ist pleite, Diwata.
Ich werde den ganzen Sommer dafür brauchen.
Hätte ich das Sagen gehabt, hätten wir uns wenigstens an die Regeln gehalten.
Dann hätten wir es nie nach Portland geschafft.
Dann könnte man genauso annehmen, dass einen das Kleinsein tatsächlich dümmer macht, da man nicht so viel sieht wie große Menschen, und man ein geringeres Gehirn...
Du bist nicht mal besonders groß, Solomon.
Mein Bruder ist groß, und er hasst dich.
Dad Ich hab es gerade gesehen.

Unbekannte Nummer

Schiebe nicht schon wieder alles auf mich.
Sie sollten das Gegenargument für...
- Ich weiß nicht was du von mir willst!

War schön letztes Mal.

Nein, danke.
BLOCKEN
Entspann dich, du siehst viel zu schwul aus für 'nen Vater.
Außerdem haben die 'nen falschen Namen.
Komisch, dass wir meinen Fehlalarm damit feiern, uns dicke Bäuche anzufuttern.
- Was, zu früh?

Du weißt, dass du echt Glück hast?
Ich weiß.
Besonders, weil dieser Typ, Mark...
Einen Tag, nachdem wir es getan haben,
Hab ich ihn angerufen, nur um Hi zu sagen oder so, und er sagte:
"Ich hätte nie mit dir geschlafen, wäre ich nicht so besoffen gewesen", also...
Also werdet ihr... heiraten?
Ja, es wird eine Frühlingshochzeit.
Ich habe eine Überraschung.
Woher hast du das?
Alle Einsendungen sind in der Bibliothek archiviert.
Und ja, er hat den zweiten Preis gewonnen.
Bereitet euch vor.
FÜR MAMA
"Abraham war erst 13 Jahre alt, aber schon liebte er es, zu lesen und zu lernen.
Eines Tages entschied er, in die Stadt zur Bibliothek zu fahren, um zu sehen, was für Abenteuer er finden würde.
Er las ein Buch über den Westen und baute eine Blockhütte.
Er las ein Buch über Recht und wurde Präsident."
Dachtest du, ich würde das nicht herausfinden?
- Woher weißt du es?

Es ist meine Kreditkarte, Diwata.
Und ich reiß mir nicht nachts meinen Hintern im Krankenhaus auf, damit du mein Geld aus dem Fenster schmeißt.
Ja.

Das reicht nicht.
Du hast eine Unterschrift auf der Anmeldung gefälscht.
Oksana arbeitet in der Schule.
Kein Theater-Lager, und du kellnerst wieder, bis die Schulden abbezahlt sind.
Ich habe schon angerufen.
Er ist heute nicht da.
Er wird's überleben.
Erinnerst du dich an diese Sendung auf MTV, in der der Nerd seine Hosen runtergezogen bekommt, aber er ist ziemlich gut bestückt, also wird er danach total beliebt?
Ja.
- Und?

Solomon braucht uns.
Ich wusste ja, dass ihr ein großes Haus habt, aber...
Wow.
Man könnte hier Baseball spielen.
Oder Freilufttheater.
Verleugne deinen Vater und entsage deinem Namen.
Viel Spaß beim Amme spielen.
Die Lichter sind schön.
Hat deine Mama die aufgehängt?
Wo ist Mama?
Ist sie unterwegs, um Bücher zu verbieten?
Oder zu verbrennen?
Ich glaube, meine Eltern werden sich trennen.
Ich will die Schule nicht mal beenden.
Hey, nein, nein, nein, nein, nein.
Warum sollte ich wiederkommen?
Du hast selbst gesagt, ich hätte keine Persönlichkeit.
Ich habe keine Freunde.
Und jetzt...
Ich habe bei meinem ersten Mal einen Pullover getragen.
- Was?

Er sieht aus, als brächte er sich gleich um, also sag ich...
Niemand weiß das.
Es war zu Hause im Bett meiner Mutter.
Oh, Mann.
Meine Hose um die Knöchel, und mit diesem furchtbaren Pulli.

Es war ein abgetragener von meiner Cousine und...
Ich musste ihn wegwerfen.

Es hätte wenigstens ein cooler sein können.
Ich habe einen von Champion, der gut aussieht.
Du bist dran.
- Ach, Gott.

Ich bin in Diwata verliebt.
Neulich im Auto habe ich gelogen.
Der Tanz bei den Pfadfindern zu "Freedom", ich habe ihn den Anderen gezeigt.
Ich habe es einfach gemacht, komplett mit all diesen verrückten,
tuntigen Bewegungen.
Und während ich tanzte, haben die Betreuer versucht, zu verstecken, dass sie lachten, sich totlachten.
Und sie haben sich gewunden und gehustet, aber es war offensichtlich.
Und der Typ, mit dem meine Mutter damals zusammen war, er ist aufgestanden... hat die Musik ausgemacht,
und mich zu meinem Platz zurückgebracht.
Ich bin nie wieder zu den Pfadfindern gegangen, weil die Kinder mich immer...
Miss Gay BSA nannten.
Badeanzugbereich?
- Nein, du Depp...

Boy Scouts of America.
Solomon, du hast Hausarrest.

Leute, ich muss gehen.
Keiner hat gestanden?
Viele haben gestanden.
- Wer sind sie?

Und Giles?
Giles ist tot.
Sie pressten ihn, John.
Pressten?
Mit großen Steinen, die man ihm auf die Brust legte, bis er Ja oder Nein schwöre.
Man sagt, er gab ihnen nur zwei Worte.
"Mehr Gewicht", sagte er und starb.
Mehr Gewicht.
Noch ein Stein.

Mehr Gewicht.
Gib uns einen Namen!
Diwata, willst du was essen?

Mutter, bitte stirb, damit du tot bist.
Ich hasse es, hier zu essen.

Aber du kriegst hier Rabatt.

Ich weiß, ich weiß, aber hier kennt mich jeder.
Jeder wird mit mir reden wollen.
Hast du gehört?
Unser Dorfnarr ist jetzt ein YouTube-Star.
Erst schreit er uns auf Sitzungen an, und plötzlich ist er ein Star mit Fans.
Ernsthaft?

Ja, so ungefähr 50.000 Aufrufe.
Meinungsfreiheits-Spinner landet Internet-Hit
Oh, da ist James.

Bitten wir ihn zu uns?
- Was?

- Doch.

- Doch.

Komm her.
James, wie geht es Solomon?
Er wird schon wieder.

Sie wissen es also nicht.
- Diwata.

Es ist okay.

Erwachsen zu sein, heißt nicht, dass man plötzlich auf alles eine Antwort weiß.
Was denkst du, sollen wir sagen?
Dass Sie ihn lieben.

Ich werde so eine gute Mutter sein.

Können wir kurz allein reden?
Was?
Denkst du, mein Leben ist einfach?
Dass ich gerne in dem Restaurant esse, in dem meine Tochter arbeitet?
- Mom...

Du bist erwachsen.
Du sprichst mich mit Vornamen an.

Nein, will ich aber nicht.
Dann lass mich deine Mutter sein.
Bitte, bitte, du musst mich respektieren, und du musst aufhören, dich durch das Leben treiben zu lassen, als wäre nichts hiervon echt.
Alles, was ich in deinem Alter getan habe, ist, was mein Leben jetzt ausmacht.
- Okay?

- Okay?

Mir tut es auch leid.

Oh, nein.
Wenn die Welt sich gegen dich stellt
Und du nicht weiter kannst
Wenn man dir die Hose runterzieht
Die du lieber anbehalten hättest
Wenn du null Freunde hast
Und keinen Partner bekommst
Sag den Hosen-ziehern Macht nur
Mehr Gewicht
Wenn deine Stadt engstirnig ist
Und die Alten immer Recht bekommen
Färbst du dein Haar blond
Und tanzt wie eine Lady
Wenn du gerne die Hauptrolle willst
Aber wegen Scheiße warten musst
Sag den Scheiße-Aufhäufern Häuft noch mehr
Mehr Gewicht.
Immer mehr
Mehr Gewicht
Bis ich tot bin
Mehr Gewicht
Verdammt, setzt euch auf meine Brust
Mit Haufen von Hass
Mehr Gewicht
MEHR GEWICHT
BLONDEBOI

Noch blonder und dir wachsen Flügel.

REPARIERT DAS SCHLAGLOCH!
Was willst du?
Äh, Ich will...

Hau ab!
Ich will nur mit Ihnen reden.
Du bist auf meinen Grundstück.

Hau ab.
Ich repariere das Schlagloch.
Komm rein.
Was willst du?
Ähm...
Sie sind ein großer YouTube-Star.
Ah, das war alles meine Schwester.
Ich benutze keinen Strom mehr.
Die können das jetzt zurückverfolgen.
Also, was willst du?
Ich hab ziemlichen Mist gebaut und jetzt...
Weiß ich nicht, was ich machen soll.

Wie schaffen Sie es, dass die Leute Ihnen zuhören?
Und jetzt, ich meine, man liebt Sie.
Nun, die Leute dazu zu bringen, dir zuzuhören, ist das Gegenteil davon, sie dazu zu bringen, dich zu mögen.
Man sagt mir:

Ich sage dann, dass ich sprechen werde, bis ich fertig bin.
Sie können mich festnehmen.
Ich benutze ihre Bühne für meine Zwecke, nicht ihre, meine Regeln.
Das Leben ist eine Bühne.
Das Leben ist eine Bühne.
Was machst du hier?
Hat dich jemand geschickt, mich auszuspionieren?
Oh, nein.
- Nein?

- Vielen Dank für Ihre Zeit.

- Bist du wahnsinnig?

Ich habe Hausarrest.

Howie ist auch hier.
- Das Leben ist eine Bühne.

Wir müssen ewig nachsitzen.
Wir dürfen bei keiner AG oder dem Stück mitmachen oder bei Zeitungen, aber Schulausschussversammlungen haben eine Fragestunde.
Diwata hat recht.

Wir haben uns etwas ausgedacht.
Also, bei der Versammlung dürfen wir alles sagen, was wir wollen.
Warum nicht auf eine unvergessliche Art?
Mal im Ernst, was haben wir zu verlieren?
Was ist hier los?
Was machen die ganzen Reporter hier?
Gute Resonanz.
Ich sag doch, ich hab Verbindungen.
Das Sicherheitspersonal liebt mich, nur zur Info.
Wir sind stolz darauf, heute von den Salem County Crimson Tides beim Treueschwur angeleitet zu werden.
Ich schwöre Treue auf die Fahne der Vereinigten Staaten von Amerika und die Republik, für die sie steht, eine Nation unter Gott, unteilbar, mit Freiheit und Gerechtigkeit...
- für jeden.

Hah, diese Tides.
Nun, Willkommen... an alle.
Ich bin nicht sicher, wir...
VERSAMMLUNG NR. 250 warum wir heute so ein volles Haus haben.
Aber... noch habe ich eine Ahnung, wer die Bürgerrechtsunion kontaktiert hat.
Ich möchte nur allen versichern, dass nichts entschieden wird, ohne alle Beteiligten anzuhören.
Die heutige Versammlung... wird offen und fair sein und jedem ermöglichen, zu sprechen.
Allerdings, nach geltenden Statuten, kann die Presse nicht aus der Versammlung berichten oder dabei filmen.
Es gibt Ausgänge auf beiden Seiten des Raumes.
Warum sollten wir uns erniedrigen, wenn niemand es je sehen wird?
Wir haben eine versteckte Kamera.

Mein Bruder hat Hausverbot, aber Sie können die Flut nicht stoppen, Bellingham.
Die Stadt hat angerufen.
Sie will ihre Meinungsfreiheit zurück!
Wer ist auf meiner Seite?

Ja.

Ich schätze Vielfalt, aber Randale wird nicht geduldet.
Sagt Hallo zu YouTube, Bitches!
Leute, das ist nicht das erste Mal.
Ich hab ein ganz mieses Gefühl bei der Sache.
Das hast du auch zu Portland gesagt.
Portland war ein Höllentrip.
Ja, das war der schlimmste Tag unseres Lebens, bleib ruhig.
Alle müssen sich an ihre drei Minuten Redezeit halten.
Das ist zu Ihrem Vorteil, damit jeder zu Wort kommt.
In Ordnung?

Diwata Jones.
Hallo.

Sie kennen mich vielleicht als Schwester Berthe von der Aufführung von Meine Lieder - Meine Träume der zehnten Klasse.
Vor mir sehe ich die Kulisse von Once Upon a Mattress.
Leider werde ich aufgrund von Fehlentscheidungen beim Casting nicht bei der diesjährigen Aufführung mitwirken.
So verstörend diese Nachrichten auch für viele in der Stadt sein mögen, bin ich dankbar dafür, dass es mich zu einer großartigen Gruppe von Menschen hier an der North Salem Highschool geführt hat
Vor Kurzem trat ich dem neu gegründeten Team Rhetorik  Debatte bei, dem ersten Team in der Schulgeschichte, das es fast ins Achtelfinale der angesehenen Portland Invitationals geschafft hätte.
Und nun, mit meinen verbleibenden zwei Minuten, möchte ich gerne die Arbeit unseres Teams vorstellen, um zu begründen, warum die Schule unsere wertvollen Anstrengungen sowohl metaphorisch als auch finanziell unterstützen sollte.
Arnie, Licht.
GRUPPEN-INTERPRETATION
Wo bin ich?
Ich muss durch ein Wurmloch gefallen und in der Zeit zurückgereist sein.
Aber in welches Jahr?
Und wohin?
Junge, was tust du?
Junge, was denkst du?
Junge, wie heißt du?
Ich bin Abraham Lincoln
Ich kam in ein Land So unbekannt und fremd
Sag deinen Namen
Ich bin Mary Warren
Junge, dies ist Salem
Ich hatte gerade meinen Prozess
Sie glauben, ich sei eine Hexe Sie glauben, ich sei schlecht
Sie sagten: "Mädchen, du wirst hängen, du musst gestehen"
Also log ich und sagte Ja, ich sei besessen
Du hast es für dich behalten
Ich habe es für mich behalten
Aber Mary, du logst
Ich habe es für mich behalten
Fühlst du dich nicht furchtbar?
Ja, aber ich lebe
Dieses Mädchen ist stur.
Abe, ich log vor Gericht Aber was soll's
Ich verlor meine Ehre
Aber nicht meinen Hals
Heute ist ein harter Tag für mich.
Ich war gerade auf dem Weg, um mit meinen Eltern zu reden.
Was willst du mit ihnen bereden, Abraham?
Oh, weißt du, ich wollte ihnen nur mitteilen, dass ich ein bisschen anders bin, dass ich sie liebe, aber dass ich es auch liebe, wie Soldaten aussehen, mit und ohne Uniform.
Wow, wie schade, dass es keinen Ort gibt, an dem du deine Gefühle mitteilen kannst.
Warum trittst du nicht dem Recycling-Club bei?
Du musst nicht über deine Gefühle reden, wenn du recyceln kannst.
- Möchtest du einen Rat, Abraham?

Behalt' es für dich
Ich möchte meine Gefühle mitteilen
Nein, sei nicht obszön
Behalt' es einfach für dich
Aber meine Stimme ist wichtig
Nicht, wenn du ein Jugendlicher bist Schluck' deine Gefühle hinunter
Möchtest du nicht irgendwann Das Land regieren?
Ja, glaubst du, ich kann das?
Nicht, wenn du schwul bist
Aber Mary, meine Meinung zu sagen Ist doch keine Sünde
Vertraue mir, ich bin Puritanerin
Behalt' es für dich
Ja
Lass die Gefühle in dir
Behalt' es einfach für dich
Mädchen, ich kann nicht lügen
Schluck deinen Stolz hinunter
Bitte keine Impro.
Wenn ich es für mich behalte
Verliere ich meinen Mut
Wenn du es für dich behältst Wirst du die Sklaverei beenden
- Du gewinnst

- Wenn man es für sich

Behält
Zwei Jugendliche, verloren, getrennt durch verschiedene Epochen, doch vereint in dem Ziel, sich auszudrücken.
Weit hergeholt?

Aber weitab von der Wahrheit?

Jugendliche heutzutage müssen viele Dinge für sich behalten... wie Gefühle, Ängste, Föten.
Aber indem sie diese für sich behalten, wem helfen sie wirklich?
Sich selbst?
Oder den Erwachsenen, die diese Themen lieber ignorieren, als sich mit ihnen zu beschäftigen?
Leben wir denn in Salem, Oregon, oder Salem, Massachussetts, um 1692?
Die Puritaner scheinen hier noch quicklebendig zu sein, deswegen frage ich, wäre Mary Warrens Nackttanz im Wald heutzutage weniger skandalös?
Finden wir es heraus.
Ich scheiß auf das Ensemble.
Wir gehen nicht, bevor wir einen Club für Homosexuelle haben!
Wir ruhen nicht, bis Mary Rodgers Originaltext wieder im Schultheaterstück ist.
Wir hören nicht auf, bis die Schülerzeitung über Themen schreiben darf, die die Schüler wirklich beschäftigen.
Wir hören nicht auf... bis Menschen für ihre Taten zur Rechenschaft gezogen werden.
Versucht uns aufzuhalten!
Ihr könnt uns nicht davon abhalten...
Was geht hier vor?
Ich hab dein Video online gesehen.
Das war unglaublich.
Danke.
Oksana nahm es auf ihrem Klapphandy auf, also ist die Qualität scheiße, aber 84 Aufrufe.
- Vielleicht gehen wir ja viral, Leute.

Wenn die 84 ihren Freunden davon erzählen, die ihren Freunden erzählen...
Lass uns mein YouTube zu Geld machen.
- Sofort.

Schaut mal, Leute.
Seid ihr hier Schüler?
Ja.
Wir haben gehört, es gab hier Probleme mit Lehrern, Zensur.
Und ein Stück wurde ohne Erlaubnis der Autorin umgeschrieben.
Wisst ihr irgendetwas darüber?
Ja.

Er wird Ihnen alles sagen, was wichtig ist.
Hallo.

Ich habe für die Schülerzeitung gearbeitet.
- Rachel.

Hast du gerne bei der Schülerzeitung gearbeitet?
Es war schwierig.
Ich habe in der zehnten Klasse angefangen.
Das war letztes Jahr.
Am Anfang erschien es mir besser als das Jahrbuch...
- Was?

- Nein, das muss ein Witz sein.

- Jedenfalls...

Nein!
Du sahst nicht, dass er dich mag?
- Nein.

Der war ausgeschaltet.

Das ist verrückt.
Nein.
Was?
- Er sagt, er möchte mit mir ausgehen.

Das ist großartig.
Eine Perspektive meiner eigenen Schule haben.
Ich musste über Themen berichten, die schon im Voraus gewählt waren, und das ist das Gegenteil von Journalismus.
Aber die Zeitung, die Kunst, unsere Clubs...
Schauen Sie.

Sind wichtig für unser Leben.
Aber all diese Dinge sind nur ein Symptom für ein größeres Problem.
Niemand hat uns zugehört.
Nun, Solomon, du bist auf Sendung, und du sprichst zu 5 Millionen Menschen.
Ich verspreche, jetzt hört jemand zu.
Also, alles fing an mit einem Schlagloch.
Das nächste Lied wurde von einem meiner größten Fans geschrieben.
Ihr Name ist Diwata Jones.
Ich dachte mir, ich singe es, und schicke ihr etwas Liebe...
NACH DEM STÜCK "SPEECH  DEBATE" VON STEPHEN KARAM da sie alles liebt, was ich auf Twitter poste.
Los geht's.
Jungs mögen mich nicht So wie ich bin
Ich bin nicht gut im Flirten
Andere tun so Als wären sie Hexen
Tanzen nackt im Wald
Ich kenn' ein Mädchen Das gut singen kann
Wie ein sterbendes Eichhörnchen
Und jemanden Der sie trotzdem mag
Aber selbst wenn wir Uns fühlen, als verlören wir
Macht uns das nicht zu Verlierern
Denn wenn ich ich bin, kann ich fliegen
Wenn du du bist Wenn wir wir sind
Wir fliegen, wenn wir drei sind
Also sei du du Und ich bin ich
Zusammen, zusammen
Die guten Zeiten fangen erst an
Wenn du dein Bestes versuchst Dann bist du am besten
Du bist ein Verlierer, der gewinnt
Manche denken, Anderssein sei schlecht
Sie haben Angst Wollen nichts wagen
Manch kleinliche Leute Verstehen einfach nicht
Dass du wie du bist Von Gott geschaffen wurdest
Selbst wenn die Bösen vorne liegen
Kämpfen wir um unser Überleben
Das Rennen ist lang Wir geben nicht auf
Selbst wenn wir nicht ins Finale kommen
Weil ich fliege, wenn ich ich sein kann
Wenn du du bist Wenn wir wir sind
Wenn wir drei sind, fliegen wir frei
Also sei du du Und ich bin ich
Zusammen, zusammen
Manche Mädchen werden immer dünner sein
Wenn wir unser Bestes versuchen Dann sind wir die Besten
Dieser Verlierer ist ein Gewinner
Sei einfach du selbst Und du wirst Erster
Selbst wenn die Welt glaubt Du seist das Letzte
Das Letzte
Ich kann fliegen Wenn ich ich bin
Wenn du du bist Wenn wir wir sind
Wenn wir drei sind Können wir fliegen
Also sei du du Und ich bin ich
Zusammen, zusammen
Unsere guten Zeiten Fangen erst an
Wenn wir unser Bestes versuchen Dann sind wir die Besten
Sei einfach du selbst Und vergiss die Vergangenheit
Liebe dein verkorkstes Selbst Durch dick und dünn
Wenn du dich selbst liebst Dann wirst du immer gewinnen
Gewinnen
Zusammen, zusammen
Die guten Zeiten fangen erst an
Wenn wir unser Bestes versuchen Dann sind wir die Besten
Wir sind Verlierer, die gewinnen
Wir gewinnen
Wir gewinnen
NEUNTE KLASSE:

6 Aufrufe
MEINE LIEDER

Wie löst man ein Problem wie Maria?
Wie fängt man eine Wolke Und nagelt sie fest?
Wie findet man die Worte Die Maria bedeuten?
Ein Flattergeist Ein Irrlicht
Ein Clown 27 Aufrufe
Zwölfte Klasse

Wo bin ich?
Ich muss durch ein Wurmloch gefallen sein und in der Zeit zurückgereist.
Wenn ich es für mich behalte Verliere ich meinen Mut
Wenn du es für dich behältst Wirst du die Sklaverei beenden
Du gewinnst
Ich gewinne
- Wenn man es für sich

Behält 55.272
ENDE
Übersetzt von: