# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kommt schon.
Weg da.

-Ernsthaft?

Draußen geht es zu wie auf dem Rummel.
Deswegen müssen wir nicht zu Tieren werden.
Betreiben Tiere etwa Mundhygiene?
Ich hasse alle.
Wir lassen uns nicht unterkriegen, ok?
-Wir werden uns wehren.

Kinder verschwinden im System wie Goldfische, die man im Klo runterspült.
Die schwimmen nicht mehr raus.
Ich habe genug Klos gesehen, die Kacke, Pisse und tote Goldfische zurück ins Bad spülten.
Dich habe ich auch zurückgeholt.
Du hattest Glück, weil der Sachbearbeiter starb, und sich die Vertretung Wodka in ihre Limo mixte.
Jetzt kennen wir den Sachbearbeiter nicht.

Wie soll denn das gehen?
Wäre Bennett nicht so feige gewesen...
Das ist deine Schuld.
Du musstest ja unbedingt, oder?
Mein Baby einer Dame wegnehmen, die ihr Bioessen,
Klavierstunden und Holzspielzeug bezahlt hätte.
Cesar kommt raus und regelt das.
-Er hat zwei Polizisten niedergeschlagen.

Er wurde nicht wegen Mordes verknackt, obwohl er die Knarre in der Hose hatte.
Sein Cousin hat einen Juden an der Hand, der alle in der Szene verteidigt.
Cesar ist in einer Woche wieder draußen, ich sag's dir.
Toll.

Ich sage nicht, dass es leicht wird.
Aber noch sind wir nicht am Ende.

Und mach dir mal nichts vor.
Babys hassen Holzspielzeug.

Reiner Yuppie-Quatsch.
-Morgen.

Ich bin froh, dich hier zu treffen.
Wir, vor allem du, haben offenbar ein heftiges Problem.
Lieber Himmel.

Wenn du deine Imitation eines Sacks Murmeln im Trockner meinst, dann ja, das kann man so sagen.
Pausenlos, sechs Stunden lang.
Es tut mir unendlich leid, Mrs. Reznikov.
Das ist mir so peinlich.

Du hast letzte Nacht wohl am wenigsten gelitten, oder?
Du hast geschlafen.
Ich weiß.

Die Klebestreifen für die Nase?
Die funktionieren nicht, weil die Nase nicht das Problem ist.
Sondern mein Gaumenzäpfchen.
Ich habe ein abnormal großes Zäpfchen.
Aber natürlich.
Larry schnarchte auch.
Ich habe Bücher unter seine Seite des Betts geschoben, damit sein Kopf höher liegt.
-Hat das gewirkt?

Aber eine halbe Schlaftablette.

Wenn ich zuerst einschlief, störte es mich nicht.
In unserem Fall ist das wohl nicht sehr hilfreich.
Das kannst du vergessen.
-Heute nicht und sonst auch nicht.

Nur bis gar nichts!
Mein Haus ist nicht dein Haus, kapiert?
Na schön, aber wenn es schimmelt, riechen wir es beide.
Du musst global denken.
-Du hast eine Stunde.

Es ist leicht feucht, du verstehst?
Ja.
Oh nein.
Fehler.
Deine Schuhe kommen nicht auf den Boden, Kopftuch.
Das sind Schuhe.
Das weiß ich, aber du bewohnst das obere Bett.
Der Boden gehört zu den unteren Betten.
Zeit für die Zählung, meine Damen.
Auf geht's!
Soll ich meinen Kram etwa von der Decke hängen lassen?
Mit der Decke kannst du machen, was du willst.
So kann man doch nicht leben.
Bevor ihr alle hier aufgeschlagen seid, gehörte der Boden zu den unteren Betten.
Dein Gesicht wird an dieser Regel nichts ändern.
Mir egal, wie sehr dich deine Mama liebt.
Entschuldigen Sie, Sir, darf ich meine Schuhe auf dem Boden aufbewahren?
Sicher.
Gut, so willst du es also?
Dann hast du jetzt Krieg mit Tova.
Du heißt doch gar nicht Tova.
Wie bitte?
Schwarze haben alle möglichen beknackten Namen, aber Tova gehört da nicht dazu.
Es sei denn, das "V" steht für "Victory" oder so.
Das ist Hebräisch.
Ach komm, du bist doch keine Jüdin.
Sagst du das noch mal, Bitch?
Als seist du in Karatschi geboren worden.
Die Zählung ist durch.
In fünf Minuten treffen wir uns alle in der Kapelle.
Ihr solltet euch in Bewegung setzen.
Du auch, Lockenköpfchen.
Hier sind jetzt so viele Mexikanerinnen wie bei Home Depot auf dem Parkplatz.
Dominikanerinnen.
Wenn du rassistisch sein willst, sei genau, sonst ist es dämlich.
Sind die Dominikaner die mit den Goldkettchen und den Zigarren.
-Die, die nach Florida schwimmen?

Kaffee und Cola und "Hips Don't Lie"?
Nein, die quatschen und spielen Baseball und sagen, sie seien nicht schwarz, obwohl Haiti genau dieselbe Insel ist.
Das stimmt.
Ich hasse die.
Caputo!
Guten Morgen, Ladys.
Für alle, die es noch nicht wissen:

Der Director of Human Activity hier in Litchfield.
Das ist Wachmann Piscatella.
Ich habe ihn gebeten, bei uns zu bleiben als unser neuer Chef der Wachmannschaften.
Das war mein alter Job.
-Judy King!

Es ist ja ein wenig voller geworden, nicht wahr?
Wir von MCC sind uns im Klaren, dass diese Situation für euch zur Belastung werden könnte.
Wir möchten euch hier heute darüber informieren, welche Maßnahmen wir ergreifen zu eurem Komfort und eurer Sicherheit.
Zum Beispiel wurden mobile Toiletten im Hof aufgestellt, um ein wenig den...

Wir sollen jetzt draußen scheißen?
Übrigens, die Pflege der mobilen Toiletten zählt dann zu den Aufgaben des Hausmeisterteams.
-Verflucht, nein!

Kriegen wir Jobs?
Arbeitszuweisungen neuer Insassinnen sind in Bearbeitung.
Wir kommen darauf später zurück.
MCC weiß, es ist eine Herausforderung, mit so vielen zusammenzuleben.
Wir haben deswegen vorgeplant.
Auf dem Weg nach draußen bekommen heute alle ein Paar Ohrstöpsel gratis.
-Sie machen Witze, oder?

Judy King!
Steckt euch die Dinger rein, legt euch aufs Bett, und ihr fühlt euch wie auf einer einsamen Insel.
-Wo ist Sophia Burset?

Das ist doch Unsinn, Caputo.
Wir haben auch einen Plan für das Stressmanagement in dieser Übergangszeit.
Atemübungen.
Die beruhigen euch sofort.

Also, wir werden jetzt fünf Sekunden lang einatmen, fünf Sekunden den Atem anhalten und dann fünf Sekunden ausatmen, ok?
Macht es mir nach.
Himmel noch mal!
Hätte er die Ohrstöpsel nicht erst austeilen können?
Sorry, klang das, als sei es freiwillig?
Das könnte euch eines Tages nämlich das Leben retten.
Atmet jetzt ein!
-Unser Leben wird sich ändern, Ruiz.

Meine Duschlatschen wurden mir schon geklaut.
Sieh dich um, Dummchen.

-Was?

Die kolumbianischen Kartelle haben ihre beste Zeit hinter sich!
Jetzt bringen die Mexikaner das Zeug über die Interstate 90 und liefern in unsere Viertel wie der UPS-Typ!
Denen sind wir egal, denen sind unsere Familien egal, denen ist unser Erbe nichts wert.
Denen geht es nur ums Geld.
Uns geht es um Liebe!
Vaterland für immer!
Darum werden wir sie vernichten.
Diese cundangos wollen unsere Stadt?
Sie haben etwas vergessen.
El Chapo ist im Knast, aber El León ist immer noch hier!
Dominikaner für immer!
Vaterland für immer!
Jetzt zum eigentlichen Grund unserer Zusammenkunft.
Wir gratulieren meiner Maria zum Geburtstag!
Komm her, Maria!
Siehst du, Prinzessin?

Heute sind alle wegen dir hier.
-Mein Kuchen.

Was steht drauf, Süße?
-Maria!

-Ich.

Alles Gute zum Geburtstag.

Arlenis, noch immer das heißeste Mädchen der Party.
Halt dein Lügenmaul.
Herzlichen Glückwunsch.
Ich habe meine Spezial-Quipes für dich gemacht.
Tu das weg!

Nimm es.
Für das Bein deines Sohnes.
Operationen sind teuer.
Gracias, León.
Wir kümmern uns um unsere Leute.
Was sagst du, Kleines?
Vaterland für immer!
Ja!
Sie sind jetzt der Chef.
Sie können die Uniform gegen einen Anzug tauschen.
Ich ziehe die Uniform vor.

-Healy?

Herr Chef, Sir.
Ich habe Judy King in Zimmer 4 einquartiert.
Die Bewohnerinnen von Zimmer 4 sind jetzt in Zimmer 5.
Du hast ihr ein Einzelzimmer gegeben?
Nein, das wäre Bevorzugung.

Für sich allein?
Nein, wir geben ihr eine Zimmernachbarin, wie allen anderen...
Alle anderen haben 39 Zimmernachbarinnen, jedenfalls durchschnittlich.
Warum machst du mich so an?
Die Zentrale macht sich deswegen in die Hosen.
Public Relations, blabla.

Du weißt schon, was in diesem Laden unser Job ist?
Ja, ich leite diesen Laden.
Du findest also eine, mit der sie zurechtkommt.
-Du kennst die Frauen.

Ich habe genug zu tun.
Stell das hinten an.

Pass auf, was du machst, Healy.
MCC liebt Grünschnäbel vom College mit niedrigen Lohnvorstellungen.
Ohne die Pillen schrumpfen seine Eier auf Normalgröße, aber alles andere auch.
Dann ist alles wieder wie 2009.
Benny?
Ja, mir geht es gut.
Du musst etwas für mich erledigen, ok?
Geh zu Michael und sag seiner Mutter, dass Sophia in der Iso ist.
Sie hat aber gar nichts gemacht.
-Das ist nicht richtig.

Hey, Doggett.
Mir geht es viel besser.
-Wie geht es dir?

-Das war ein krasser Anfall.

Du musst dich immer gut ausruhen.
Das hilft, ich habe das nachgelesen.
Ach ja?
Danke, fürs Lesen.
Schlaf dich mal richtig aus, Doggett.
Dann geht es dir wieder besser.
Ist er nicht fürsorglich?
Und er hat einen echt knackigen Arsch.

Er erinnert mich an meinen zweiten Mann.
Du Glückspilz.
Ich weiß wirklich nicht, warum Mr. Caputo mich nicht in der Bucht gelassen hat.
Ich wäre dort prima zurechtgekommen.
Da bin ich sicher.
Obwohl, diese Bucht war schon etwas sehr urban für Sie.
Schwarz, meinen Sie?
Man will ja nicht der einzige Stern am Nachthimmel sein.
Ich habe kein Problem mit Schwarzen.
Sie etwa?
Nein, keineswegs.
Die sind sehr nett, individuell gesehen.
-Als Gruppe allerdings...

Mein Vater sagte:

Bei Asiaten ist es umgekehrt.
Das sind arbeitsame Menschen, sauber, aber einzeln...
Gut, zum Thema Buchtnachbarin:
Sie sollte nur sauber und rücksichtsvoll sein.
Der Rest ist egal, und wenn sie vom Mond käme.
Nur keine Fettklöpse, Leute aus Nebraska oder solche mit zu vielen Haaren.
Ich verstehe vollkommen.
Die cocolos rangeln um den Ball, als gäbe es was gratis.
Cocolos?

Du hast bestimmt Cousins, die schwärzer sind als die.
Die sind nicht schwarz.

Es steht seit 40 Minuten 0:0.

Das ist ja nur der beliebteste Sport der Welt, Nörgelliese.
Das ist kein Sport.

Wir wollen Travel Channel gucken.
Da läuft eine Sendung über Hotels in Europa mit Schwimm-Bars.
-Nein.

Sie hat freundlich gefragt.
Und ich sagte "Nein." Was ist daran unklar?
Die schwimmt in naher Zukunft sowieso zu keinem Euro-Alk.
Komm schon.
Lässt du die so dreist sein?
Schau doch mal, wie viele das sind.
Beknackte Brownies.

Ey, Flores.
Was soll das?
Es sind eh alle sauer auf uns.
Und da machst du einen auf Idiotin.
Es geht um die Weltmeisterschaft.
Die Dominikanische Republik hat sich in der FIFA-Geschichte nie qualifiziert.
Weil sie es nicht draufhaben.
-Was soll also der Terz?

Scheiß auf Nationalstolz.
-Was ist mit dir los?

Das ist nicht seine Schuld.
Du weißt, dass das alles Blödsinn ist?
Wir sind alle gleich, ob aus Kuba oder Puerto Rico.
Wir sind alle Mestizen, essen Bohnen und Reis.
Wenn die Leute das erfahren, gibt es keine Kriege mehr.
Fick dich, Flores.
Du kannst uns nicht mal unterscheiden.
Du dachtest zwei Monate lang, ich sei Venezolanerin.
Ich bin seit drei Jahren hier und werde ignoriert und angeschissen.
Und jetzt?

Kapiert?
-Total bescheuert.

Oh, lecker!
-Danke.

Die haben Fabriken, die das Zeug raushauen.
Die haben den ganzen Markt im Griff, überall im Land.
Die Scheiß-Mexikaner.
Ist das dein Vater?
Es fühlt sich an, wie Jesus zu ficken, ich sag's euch.
Aber noch drei Tage danach kribbelte es, als hätte ich Wanzen.
Maria.
Und Marias Freundin.

Wir müssen lernen.
Willst du uns nicht bekanntmachen?
Ich bin Sirena.
Nett, dich kennenzulernen.
Weißt du, warum ich El León heiße?
Weil du dir das ausgedacht hast.

Unsere Organisation heißt Dominikanischer Stolz.
Stolz, wie ein Rudel Löwen.
-Woher kommst du?

-Woher kommst du wirklich?

Aber da war ich zwei, ich weiß nichts mehr.
Das ist egal.

-Oh Gott.

Ein hübsches Mädchen wie du, du musst uns hübsche Babys machen.

Was ist dein Problem?

Qué?

-Komm, lass uns abhauen.

Ich habe dich gemacht, Kleine!
Du hast mein Blut und meine Nase, für letztere entschuldige ich mich.
Meine Güte!
Deswegen willst du nie jemanden mit nach Hause nehmen.
Die tun alle so, "La patria", dabei verkaufen sie nur Drogen und saufen Presidente-Bier, und jaulen: "Das Presidente schmeckt nicht wie zu Hause."
Die Macheten sind aber cool.
Warum kann er keine Kneipe haben?

Das ist der süße Mexikaner, der immer an der Schule herumhängt.
Wo ist es?

Ich habe nichts.
Weil du es unterwegs weggeworfen hast.

Umdrehen.

-Ich sehe nichts.

Hey, du!

Ich gehe nur spazieren.
Hände hoch!

Was zum...

-Irgendwas?

-Fick dich!

Ich habe nichts getan!

Scheiße!
Was lächelst du so?
Ich denke an meine erste Zeit hier, und was du mir alles angetan hast.
Und jetzt sitze ich am Tisch der großen Mädels.
Chapman und Reznikov sitzen hier.
Und Norma.
Du genießt das also?

Wieso denn nicht?
Die letzten Tage war ich hier die Carla Gambino.
Mir fiel schon auf, dass du jetzt mehr gestikulierst.
Was soll ich zu deiner Beerdigung kochen?
Pasta.
Wenn ich Lust auf Spaßbremsen hätte, würde ich mich zu Vause setzen.
Wenn du hier mächtig wirst, sind sie hinter dir her.
Vertrau mir.
Vor allem, wenn sie ihr Geld wollen, und du hast keins.
Aber sie haben Angst vor mir.

Ich habe eiskalt meine eigene Geliebte den Wölfen vorgeworfen.
Sie war eine Lückenbüßerin, sie hat dich bestohlen, du hast zurückgeschlagen.
Das sagt mir:

-Mach sie gleich kalt.

Soll ich mir eine Klinge zulegen?
Damit man sie dir stehlen und dich damit erstechen kann?
Nein, hör zu.
Hast du jemals irgendwo den Präsidenten ohne gepanzerte Limousine und Personenschützer gesehen?
Nein, denn ohne sie ist er nur ein Nerd mit dünnen Beinen.
Genau wie du.
Du meinst, ich sollte mir einen Nimbus zulegen?
Sie müssen glauben, du seist stärker, als du wirklich bist.
So machst du es auch.
Ich?

Meine Macht ist keine Illusion.

Norma, du bist eine Todesschwadron.
WAS TREIBT SAMMY AN?
Wo ist mein Zeug?
Das, was auf dem Fensterbrett stand?
Du magst den Boden so gern, da habe ich es dir da hingelegt.
Der Platz auf dem Schrank ist weggefallen, ich brauchte Ersatz.
Das ist nicht mein Problem, diese Hälfte des Fensters ist meine.
Du bist auf der Ostseite der Bucht.

Woher weißt du denn, wo Osten und Westen ist?
Wenn man fünf Mal am Tag gen Mekka betet, kriegt man das raus.
Egal, ich habe mehr Sachen als du.
Fair ist fair.
"Fair"?
Damit meine ich natürlich, dass ich größer und stärker bin und mehr Freunde habe.
Das kommt vom lateinischen "fairius":
"Hol dir fünfmal am Tag einen Furz ab."
Du willst dich mit mir anlegen?
Ich kam, kaufte das Haus und zog ein, Bitch.
Jetzt renoviere ich die Küche.
Dachte ich es mir doch.
Willkommen.
Zweiundzwanzig...
Habe ich dir in einem früheren Leben mal was getan?
Ich stretche.

Doch, tue ich.
Lass es also bleiben.
Du hast so viel Wut in dir, Chapman.
Komm, steh auf.
Ich weiß nicht, wie es mit dir ist, ich merke ihr nichts an.
Was willst du ihr denn anmerken?
Soll sie humpeln oder was?
Als du vergewaltigt wurdest,
da hattest du schon ziemlich gedrückte Stimmung.
Vielleicht verdrängt sie es, redet es sich schön oder so.
Oder es gibt nichts zu verdrängen, es sind ja erst ein paar Tage.
Er läuft sich noch warm.
-Ich...

-Nein.

-Ich wusste es.

Nein, nicht weinen.
-Ich mache nur Spaß!

Er ist trotzdem ein verfluchtes Arschloch.
Alle sagen, dass es ganz anders ist, aber man versteht es erst, wenn man wirklich die Worte "Mann und Frau" hört.
Und dann ist es so, als seist du Dorothy, du kommst aus dem Haus, und da stehen die Zwerge und geben dir Süßigkeiten.
Weißt du, was ich meine?
Klar.
Zum Frühstück aß er Eier.
Frag mich nicht, woher ich das weiß, ich weiß es einfach.
Diese Verbindung ist so tief, es ist, als sei ich in seinem Kopf.
Es ist spirituell.
Das ist die Art Verbindung, die du nur mit jemandem hast, der 100 % mit Haut und Haar für immer und ewig zu dir gehört, und dessen süßen Schwanz du in einer Kiste einschließt bis zur Stunde seines Todes.
Unglaublich, nicht wahr?
Du bist Single und vermutlich neidisch, aber ich dachte, da wir ja Freundinnen sind, könntest du dich trotzdem ein wenig für mich freuen.
Tut mir leid.

Was ist denn seine Lieblingsfarbe?
-Warum bist du so?

-Hey, Vause.

Was gibt's Neues?
Wie viele verfluchte Tabletts denn noch?
Es war schon schlimm genug, bevor die Dominikanerinnen hier aufliefen.
-Alle müssen essen.

Die kapern die Fernseher, blockieren die Bäder, und im Laden ist VapoRub ausverkauft.
Tut mir leid, aber so ist es.
Na bitte!
Lass sie in Ruhe, ja?
Sie hat es gut gemeint.

Macht Trauer etwa rassistisch?
Sie ist keine Rassistin.

Siehst du?
Wieso stört dich das nicht?
Wir sind Puerto-Ricanerinnen.

Die Puerto-Ricanerinnen verstopfen jedenfalls nicht die Abflüsse mit ihren komischen Haaren.
Das geht auf die Dumm-inikanerinnen.

Dumm-in-der-Kanne.
-Ihr nicht, ihr seid ok.

Ich habe da was für dich.
Scheiße.
Ich hatte es nicht in der Möse.
Ich warf es durchs Fenster.

Danke.
Jetzt bist du mir aber was schuldig, oder?
Einfach so, nach allem, was ich erduldet habe?
Dieser Bulle wurde total zudringlich.
Kämpf mit mir darum.
Los.

Los doch.
Feigling.
Scheiße!

Verdammt.
Du bist doch Boxer.

Das Gute ist, er hat sich immer um mich gekümmert, darauf geachtet, dass ich in die Schule ging und so.
Ich überlege, Dentalhygienikerin zu werden.
Das ist nicht sexy, aber ich könnte Leuten helfen zu lächeln.
Das Gelbe wegmachen, ihnen Selbstvertrauen geben.
Außerdem ekle ich mich nicht leicht.
Wie ist es mit dir?
-Ich habe Pläne.

-Was denn?

Ok.
Du redest echt nicht viel, oder?
Als ich in Texas aufwuchs, sind wir oft wegen Dads Arbeit umgezogen.
Manchmal fuhren wir die ganze Nacht durch.
Ich hasste diese Umzüge.
Ich wusste nie, wo wir schlafen, ob die Betten sauber sind oder die Klos verspritzt oder was sonst noch.
Aber wenn wir tanken mussten, durfte ich im Laden etwas Süßes kaufen oder ein Eis.
Das machte mich glücklich.
So nach dem Motto:

Schlafen Sie nachts gut, Joseph Caputo?
-Wie bitte?

-Sophia Bursets Frau.

Ich gebe Ihnen die Chance, das zu regeln, ehe ich das publik mache.
Sie haben mein Mitgefühl, wirklich, aber es war nicht meine Entscheidung.
Werden Sie dann etwas unternehmen?

Es war zu ihrem eigenen Schutz.

-Sie griff Insassinnen an.

-Das würde sie nie...

-Ich kenne sie.

Wirklich?
Sie glauben, Sie verstehen, was ihr an so einem Ort durch den Kopf geht?
Alle da drin tun Dinge, die sie eigentlich nicht wollen, und zwar täglich, Dinge, auf die sie nicht stolz sind.
Man tut, was man muss, um zu überleben.
Glauben Sie an Gott?
An einen Richter über Gut und Böse?
Es tut mir leid, ich habe keine Zeit, das zu besprechen.
Ich habe ein wichtiges Meeting.
Rosa hat geschnarcht, oder?
Wie ein Löffel im Müllschlucker.
Was hast du dagegen getan?
Eigentlich nur darauf gewartet, dass sie an Krebs stirbt.
Interessant.
Red!

Sie wäre so herrlich still, wenn sie tot wäre.
-Schläft Dwight auf dem Rücken?

In Saint Mary gab es eine Nonne, Schwester Alfonso, die schnarchte apokalyptisch.

Ich nähte ihr Tennisbälle ins Nachthemd, damit sie nicht auf dem Rücken lag.
-Hat das funktioniert?

Sie schlief bevorzugt nackt.
Ziemlich scheußlich, oder?
Nicht gerade toll, aber meine Leute essen Poi...
Klar.
-Das war ein Witz.

Ich wollte das Kriegsbeil begraben.
Tut mir leid, dass ich so fies war.
Diese vielen neuen Leute, das ist eine große Umstellung.
Geht klar.
Du weißt vielleicht noch nicht, dass ich hier ziemlich wichtig bin.
Ich habe eine kleine Firma und zahle meinen Angestellten echtes Geld gegen eine sehr kleine, persönliche Leistung, und ich dachte, du bist vielleicht an einem Job interessiert.
Ich trage keine Poritzen-Tangas.
Das respektiere ich.
Ich dachte mir das so.
Italienisch.
Wenn ich hier herauskomme, spreche ich es fließend, und dann geht es gleich nach Florenz.
Firenze.
Essen, beten und Bettgymnastik mit einem Italiener con grande pene.
Ich fühle mich mit dieser Situation nicht wohl.
Der Situation mit Florenz?

-Vielleicht fahre ich lieber nach Bologna.

Ich lebte ein normales Gefängnisleben in einer normalen Bucht, jetzt gehöre ich zu den oberen Zehntausend.
Alle anderen leben in der Vertikale, wie Wellensittiche in der Zoohandlung.
Das ist nicht fair.
Ich war auch mal Hippie.

Ich vermisse aber immer noch den Kreuzstichsaum an Blusen und Röcken.
Den mochte ich.

Healy sagte, Sie wollten explizit eine weiße, ungefährliche Mitbewohnerin.
Ich weiß, dass Yoga total geschmeidig macht, aber trotzdem solltest du mal dein Gesicht aus dem Hintern nehmen.
Es dürfte nicht nur mir aufgefallen sein, dass Betreuer Healy ein Penner ist.
Das stimmt.
Ich bin eben ein bisschen berühmt da draußen.
Irgendwelche Leute haben Strippen gezogen, ich habe nicht darum gebeten.
Sie haben auch nicht abgelehnt.
Ich werde mich doch nicht für mein Elend einsetzen.
Vielleicht bin ich verrückt, aber wenn man etwas Nettes bekommt, hält man den Mund und sagt "Danke".
Man kann nicht den Mund halten und gleichzeitig "Danke" sagen.
-Das schließt sich gegenseitig aus.

Es geht ums Prinzip.
Aber Sie sind es ja sicher gewöhnt, dass Ihnen jeder den Arsch abwischt.
So zwischen 80 und 85 % tun das, ja.
Ja, sicher, machen Sie Witze.
Kennen Sie den über die Verbrecherin, die reich wurde, indem sie Fernsehjunkies weismachte, sie bräuchten einen Supermixer, um glücklich zu sein?

Weißt du, was ich denke?
Insgeheim findest du es toll, in diesem Zimmer zu sein, weg von all den anderen.

Und das bringt deine linke Ader gewaltig in die Bredouille.
Zusammen wohnen heißt nicht, dass wir auch reden müssen.
Das klingt fair.
Kräutertee.
Scheiß drauf.
In Litchfield lief ja offenbar einiges schief.
Glitschfield.
Ruhiges Fahrwasser hatten wir nicht.
Wir hatten massive Probleme durch den Streik der Wachen, vor dem ich, wenn Sie sich erinnern, gewarnt hatte,
-angesichts der Leistungskürzungen.

Keine spontanen Schwimmstunden mehr?
Ja...

-Ich weiß, was ich tue.

Diesen wundervollen Deal mit Uncle Sam dürfen wir nicht platzen lassen.
Dann müssen wir unser Sicherheitsproblem lösen.
Ich habe Wachen aus der Hochsicherheit, aber nur vertretungsweise.
Ich brauche gute Wachleute.

Wir könnten etwas mehr zahlen, da wir jetzt so gut belegt sind.
Gute Wachleute.

Veteranen.
Es gibt Steuererleichterungen, wenn man Veteranen einstellt.
Umso mehr, je länger sie arbeitslos waren.
Wir wollten das in der Verwaltung nutzen, aber Veteranen...
Stimmt, aber wenn wir sie als Wachen einstellen und irgendwas passiert, sind sie schon im Gefängnis...
Wie viel Geld gibt es dafür?
Zwischen 5000 und 6000, wenn der Mann ein Jahr arbeitslos war.
Und doppelt so viel, für einen mit Krücken oder Rollstuhl oder so, also...
-Das könnte als Wachmann hinderlich sein.

Ich finde die Idee mit den Veteranen gut.

Wir werden sie nicht nach Litchfield kriegen.
Unsere Gesellschafter verlangen aggressive Lohndeckelungen...
Wir brauchen einen anderen Anreiz, wie...
Gratis Haarschnitte, wie bei Google.
Unterkünfte.

Ich weiß nicht, ob das so kostenbewusst ist.
Es ist alles schon da.
Wir haben am See Blockhäuser.

Die Insassinnen arbeiten gratis.
Das ist eine glänzende Idee, wirklich, Joe.
-Sie geht auf Sie zurück, Linda.

Das gebührt Ihnen.
-Na gut.

Gute Arbeit, Joe und Linda.
Zehn Minuten Pause.

-Sandwiches.

-Ja.

Danke.
Jasmina, langsam.

Tausende Neue, und die einzigen aus Mexiko sind ein paar Bäuerinnen aus Fresno.
Das kann dir doch egal sein?

-Ich dachte an meine Mutter.

Wenn ich irgendwas Positives sagen soll:
Ich muss ihr wohl kein Weihnachtsgeschenk kaufen.
Hätte ich meine Gefühle nicht so tief vergraben, dass sie nur bei Stepmom hochkommen, würde ich jetzt total losheulen.
-Ich weiß.

Hallo, du.
-Kann ich dir helfen?

Es ist nicht mein Fehler, dass ich deinen Job bekommen habe.
Ich wurde zugewiesen.

-Alles klar, kein Problem.

-Hast du die Enten schon gesehen?

Manche Leute schlafwandeln, ohne es zu wissen.
Nein.

Es ist ihr Hirn.
Es muss kaputtgegangen sein, als sie gegen die Wand fuhr.
Du magst also Enten?
Nein.

Entschuldigt mich.
Oh Gott.
Guck mal, mein Lieblings-Fußballfan.
Leck mich.
-Meint ihr das ernst?

Vielleicht haben die einen Haushälterinnen-Kongress.
Ihr Witzbolde kostet mich Lebenszeit.
Wir sind in Amerika, chalupa.

Euer Land wird braun.
Wir werden jeden Tag mehr, du blöde pendeja, und ihr könnt rein gar nichts dagegen tun.
Ruiz!
Scheiße.
Und du stehst da und guckst zu?

Vergiss sie.

Die Weiße aus dem Fernsehzimmer.
Nein.
So machen wir das nicht.
Ihr seid wütend.

So macht man Fehler.
Wollt ihr jetzt eine Prügelei anfangen und in der Einzelhaft landen?
Wer gewinnt dann?
Dann lassen wir die Bitch davonkommen?
Das habe ich nicht gesagt.
Bist du sauer wegen irgendwas, ist das deine Rache?
-Es geht doch gar nicht um dich.

Ich ernähre dich, ich bringe dich in die Schule, ich gebe dir von allem, was ich habe, etwas ab.
Deswegen bin ich nicht dein Roboter.

Das hast du von diesem cabrón?
Der flüstert dir so was ins Ohr, um dich aus deines Vaters Haus zu stehlen?
-Er hat dir doch nichts getan!

Die haben mich vertrieben, die verfluchten Kakerlaken.
Die brechen mir das Genick.

-Sie haben alles übernommen.

Er will nur leben, genau wie du.
-Meine Tochter fickt einen cholo.

Ich gebe der Organisation mein Leben, es geht um unsere Identität als Volk!
Weißt du was?

Mit deiner Dominikanischen Republik, diesem Scheiß.
Von wegen "Wir sind besser".

Wenn Dominikanerin sein heißt, so zu sein dann bin ich keine mehr.
Raus aus meinem Haus.
Man hat nicht nur eine Seelenverwandte.
Man kann so eine Verbindung zu vielen Leuten haben.
Warum hat es dann noch nicht mit einer anderen gefunkt?
Mit einer ohne Lebkuchen im Kopf?

Vielleicht bist du die Ausnahme, die die Regel beweist, und hast nur eine.
Eine?
Irgendwo auf der Welt hast du jedenfalls eine Seelenverwandte.
Das verspreche ich.
Ich hoffe, sie spricht Englisch.
Hallo!
Da hat wohl jemand sein Getränk stehenlassen.
Wir könnten Detektiv spielen und es der wahren Besitzerin bringen.
Und zeigen, dass es noch was Gutes gibt auf der Welt.
Ich begreife, worauf du hinauswillst, und ich bin dafür.
Da ist definitiv was Positives dran.

Detektiv wäre besser gewesen.
Jetzt geht's rund.
Sie haben ihn wegen Verschwörung gekriegt.
Und wegen tätlichen Angriffs gegen zwei Polizeibeamte.
Er ist alt, wenn er rauskommt.
Was soll ich jetzt machen?
Stark sein, so wie du es immer warst.

Was soll ich nur machen?
Wir sind noch immer zu zweit.

Hör auf zu weinen.

Wir haben uns.
Himmel, Dwight!
Mir geht es gut.
Ich sollte wohl in die Krankenstation.
Ich sollte wohl mitkommen.
Was soll das?

Er steht Ihnen ausgezeichnet.
-Das sagen Sie zu jedem.

Aber diesmal meine ich es auch.

-Wie viel kostet er?

Ich nehme ihn.
Ja.
Was ist denn mit denen passiert?
Keine Ahnung.

Das nervt alle, dann kochen Dinge hoch.
Das ist wie im Hühnerstall, wenn man alle Hühner zusammenpfercht, und sie sich gegenseitig zerfleischen.
-Ja, so ungefähr.

Ich fand die Überbelegung nur anstrengend, aber sie kann wohl auch gefährlich werden.
In der Tat.

Darum bist du so ein Glückspilz, weil ich mich um dich kümmere.
Du bist eine der wenigen hier, die kleiner sind als ich.
-Ok, aber ich gehe mit Herz ran, ok?

-Scheiße, Mann.

Gut, denn mehr habe ich nicht.
Hol mir mein Mittagessen.
-Hol es dir selber.

Personenschützer servieren kein Essen.
Doch, wenn sie nicht gerade kolumbianische Nutten vögeln.
Halt mir den Platz frei.
Hat eine noch Zweien?
Plaudere doch nicht alles aus.
Scheiße.
Capicúa, Tussen.
Scheiße.

Ich bin unschlagbar.

-Verdammt.

-Was?

Mal schauen, wie weit wir zusammen kommen.
Ok.