# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vergib mir, Vater, denn ich habe gesündigt.
Meine letzte Beichte ist 24 Stunden her.
Mein Sohn, es ist so spät.
Ja, Vater.

Ich habe Connie angelogen.

Das ist sehr ernst.
Ich weiß.
Ich versprach ihr, nicht mehr zu rauchen.

Und ich versuche es ja, aber...
Ich habe heimlich zwei geraucht.
Vielleicht auch drei.
Ja.
Es ist hart.
Ja.
Aber ich versuche es.
Es ist 5:00 Uhr.
Mitten in der Nacht für einige.
Aber für Eddie Mannix der Beginn eines neuen Arbeitstages.
Das Filmstudio, für das er arbeitet, erschafft Geschichten.
Jede ein Drama am helllichten Tag oder ein Traum im Mondschein.
Aber die Arbeit von Eddie Mannix schert sich nicht um Tag oder Nacht.
Und nur wenig um seinen Schlaf.
Gut so, Zuckerpüppchen.

Braves Mädchen.
Heiliges Kanonenrohr!

Das Studio hält alle Bildrechte von Gloria, Falco.
Gib mir die Negative, und nichts passiert.
Die sind rein privat, Eddie.
Hör mal.
Oh, Mann.
Darf ein Mädel nicht mal Fotos machen und sich amüsieren?
Mensch, Eddie!

Jetzt hör mir zu.
Es gab eine Party, du warst betrunken.
Jemand hat dich hergebracht, weißt nicht mehr, wer.
Du gehst jetzt nach Hause.

- Ok, Eddie.

Ihre Karre stand draußen.
Wir wurden gerufen.

Und möglicher Pin-Up-Fotografien.
Da hat euch jemand hochgenommen.

Das ist nicht mal ihr Dirndl.
Aber sie spendet für eure Pensionskasse.
Entschuldigt die Umstände.
Ach, schon gut, gar kein Problem.
Sind Sie nicht Gloria DeLamour?
Nein, ich bin Mary Jo irgendwas.
Scheinbrotte.
Sag mal, Brian.
Kann ich bei dir 'ne Kippe Schnorren?
Das alte Rom.
Tiberius, Pontifex Maximus, ist seit zwölf Jahren an der Macht.
Roms Legionen beherrschen die Welt.
Das stampfen ihrer Sandalen hallt wider von der iberischen Halbinsel im Westen bis hin zur großen Bibliothek von Alexandria im Osten.
Während sich unterdrückte allseits unter der römischen Peitsche winden, sind Freigelassene wie Vasallen erzwungenermaßen ehrerbietig.
Der Imperator Caesar ist eine Gottheit,
Herr über jedermanns Körper und Geist.
Wer sich nicht fügt, den erwartet die Galeere, die Arena oder gar die Kreuzigung.
Doch es weht ein neuer Wind aus Osten, von den staubigen Straßen Bethlehems, der schon bald das Haus Caesars herausfordern wird.
Dieses Bauwerk aus Ziegeln und Blut, das jetzt noch so fest und sicher wirkt.
Credits in Produktion
Dort liegt es, Gracchus.
Wie schön es ist!
Ja, Autolochus.

Gesäugt von einer Wölfin, und nun ernährt es uns, seine Söhne.
Heute noch bade ich in den Caracalla-Thermen und werde mir den Staub von 500 km fränkischer Straßen abspülen.
Nach Rom.
Nach Rom!
Ja, nach Rom!
Glorreiches Zentrum von Caesars Herrschaft.
Doch weit entfernt, in Palästina, kehrt ein anderer Mann nach Hause zurück.
Saulus, bescheidener Kaufmann aus Tarsus, wird gleich von einer Vision ereilt.
Welch Ding ist dies?
Göttliche Erscheinung in Produktion
Gloria DeLamour wurde zum Ausnüchtern in unser Maria-Hilf-Erholungsheim gebracht.
Um 10:00 Uhr haben Sie einen Termin mit Monsignore O'Reilly im Wallace-Beery-Konferenzraum.
Er bringt noch einen Lester Silkwood von der Legion des katholischen Anstands mit.
Und wir haben Patriarch Vlassos eingeladen, für den östlichen Standpunkt.
- Kennen die das Drehbuch?

Holen wir noch einen Rabbiner und irgendeinen protestantischen Vater, dann können alle ihren Senf dazugeben.
Gebongt.
Wie läuft es bei Tucumcari?
Der Hauptdreh ist im Zeitplan, aber die Second Unit in Gallup, New Mexico, steht seit vier Tagen.
Starker Regen.
- Vorhersage?

Schicken Sie 'nen Kamera-Wagen für die Fahraufnahmen in Kein Regen.
Gebongt.
Ist Jonas Tochter noch im Verzug?
Ja.

Ich weiß, was los ist.

Ok, rufen wir New York an.
Mr. Schenke Büro, Leitung zwei.
Hallo, Dorothy.

Natalie, ich brauche mal die Zahlen von Die Flotten und Der Glücksfall.
Können Sie auch noch...

Sehr gut.

Gehen voran.

Ja, Fröhlich tanzen wir hat heute Drehbeginn.
Beardly Auberon schickte einen ganz hochkarätigen Entwurf.
Joan Van Vechten spielt Dierdre, aber wir brauchen sofort eine männliche Hauptrolle.
Nein, Jack Hogarth nüchtert im Cedars aus.
Metro leiht uns Gable nur im Tausch gegen die Comiskey-Zwillinge.
Natürlich nicht, sehe ich genauso.
Was?
Hobie Doyle?

Schließlich ist er ein Western-Darsteller.

Ja, natürlich, Mr. Schenk, stimmt, aber ich weiß nicht, ob Hobie Doyle im Smoking überzeugen kann.
Ja, wir brauchen sofort jemanden.
Nein, hab ich nicht, das ist wahr.
Ich werde mit Regisseur Laurentz reden.
Es könnte klappen.
Hobie Doyle ist eine vielversprechende Idee.
Whitey!
Und Schnitt!
Spitze, Hobie.
Ich kriege den Handstand besser hin, wenn Sie mich nochmal lassen.
Wir haben vier gute Takes, Hobie, und Whitey ist müde.
Ok, Sie sind der Boss, Mann.
Falls Pause ist, hole ich mir einen Teller Bohnen.
Ok, Kinder, das ist Rom.
Ihr seid im Haus von dem Typ, um zu feiern.
Dann Auftritt Antoninus.
Jede Menge Energie.
Was hast du da hinten an der Tafel verloren?
Du sollst da liegen, mit der Leier.
- Tut mir leid, ich wollte nur...

Du sollst dich nicht bloß hinsetzen.

Entspannt und gesellig.
- Komparsen bereit?

Ton ab!
Ich behalte dich im Auge.
Kamera ab.

Hail, Caesar!

Und Action!
Autolochus!

Mehr als Gerüchte, edler Sestimus.
Ich sehe, du ehrst den Bacchus noch immer.
Welch Vergnügen.
Es gilt also nach wie vor:
"Die Freuden, die man im Hause des Sestimus Amydias nicht findet,
"findet man in ganz Rom nicht!"
Doch im Ernst, es heißt, der Senat will unsere Legionen erneut entsenden, und dieses Mal nicht nur auf einen kurzen Marsch nach Gallien.
Was ist dran an diesem Gemunkel, Sestimus?
Der Senat hat sich der Sache angenommen.
In Palästina scheint es Unruhen zu geben.
Palästina?
Diese Provinzgegend!
Die schicken doch nicht die sechste Legion in diese gottverlassene Wüstengegend!
Palästina!
Palästina!
Und noch weiter für die Blende...
Weiterlachen...
Und weiter...
Und Schnitt!
Prima, Jungs.

War das so ok von mir?
Ist im Kasten!
Weiter zur Feuerschalen-Szene.
War das ok mit dem "Gemunkel"?

Nein, nein, das war gut.
Weiter.

Flitze in meinen Wohnwagen.
Ok.

Was?

Es ist stark.

"Das ist alles zur Begrüßung, nach meinen drei Monaten in Gallien?
"So nicht, Ursulina.
"Meine Inbumst...
"Meine Inbrunst ist noch immer wie die Glut in dieser Schale.
"Glut in dieser Schale."
Wir sind so weit, Mr. Whitlock!
"So nicht, Sperm-ulina."
Gentlemen, danke für Ihr Kommen.
Ich weiß, Ihre Gemeinden, Schäfchen und Tempel beanspruchen Ihre Zeit enorm.
Aber Sie begrüßen sicher auch, dass sehr viele Menschen
Filme ansehen, um sich informieren, erbauen und, ja, unterhalten zu lassen.
Hier bei Capitol Pictures, wie Sie wissen, sind zahllose Techniker, Schauspieler und erstklassige Künstler bemüht, die Geschichte von Christus auf die Leinwand zu bringen.
Eine famose Geschichte.
Sie wurde schon zuvor erzählt, ja, aber wir bilden uns ein, noch nie so schwungvoll und differenziert.
Vielleicht, Sir, vergessen Sie die Erzählung in der Heiligen Schrift.
Ganz recht, Patriarch.

Aber für Millionen Menschen... sind Filme der Bezugspunkt zu der Geschichte.
Der Bezugspunkt zu ihrer Darstellung, zu ihrer...
Realisierung.
Sie realisieren gewiss, dass für uns Juden eine wie auch immer geartete Darstellung Gottes strengstens verboten ist.
Aber natürlich ist Jesus der Nazarener für uns nicht Gott.
Wer spielt Christus?
Eine Junge, auf den wir uns alle freuen.
Todd Hocheiser.
Wunderbarer Jung-Darsteller aus Akron, Ohio, nach landesweiter Talentsuche.
Aber er ist nur in einer kurzen Einstellung zu sehen.

Unsere Geschichte wird aus der Sicht eines römischen Tribuns erzählt,
Autolochus Antoninus.
Ein gewöhnlicher Mann, skeptisch zunächst, aber dann mit widerwilligem Respekt für diese famose Person aus dem Osten.
Und Autolochus wird gespielt von...
Baird Whitlock.
Meine Güte.
Nun, er ist natürlich ein großes Talent.
Hail, Caesar!

Gentlemen, angesichts der enormen Ausgaben wollen wir ihn nicht herausbringen, ohne ganz sicher zu sein, dass sich kein vernünftiger Amerikaner davon verletzt fühlt, egal welchen Glaubens.
Hier kommen Sie ins Spiel.

Ich will wissen, ob die Geschichte theologisch die Kriterien erfüllt.
Ich fand die Streitwagen-Szene unecht.
Wie soll er bei vollem Tempo von einem Wagen zum anderen springen?
Nun, das lässt sich noch prüfen.
Aber vom Religiösen her, bringt es die Darstellung von Jesus Christus?
Christi Natur ist nicht so einfach, wie in Ihrem Filmdrama dargestellt.
Inwiefern, Vater?
Es geht nicht nur darum, dass Christus Gott ist oder Gott Christus.
Das können Sie laut sagen.

Er war nicht "nicht Gott".
- Er war Mensch.

Nein, Sir.
Rabbi, wir alle haben doch ein bisschen von Gott in uns, nicht wahr?
Nun...
Unser Glaube beruht darauf, dass es völlig angemessen ist, Christus als den Sohn Gottes zu sehen.
Es ist der Sohn Gottes, der die Sünden der Welt auf sich nimmt, damit alle anderen Kinder Gottes, wir unvollkommenen Wesen, durch den Glauben ins Himmelreich gelangen können.
- Dann ist Gott also gespalten?

Und nein.
Es gibt Einheit in der Trennung.
Und Trennung in der Einheit.
Ich kann nicht ganz folgen, Vater.
Junger Mann, das hat einen einfachen Grund.
Die spinnen hier alle.
- Gott hat Kinder?

Einen Collie vielleicht?
Gott hat keine Kinder.

- Nein, er war mal zornig.

Sie beten einen vergangenen Gott an.
Der keine Liebe kennt.
Stimmt nicht.

Gott liebt alle Menschen.
Gott ist die Liebe!
Gott ist, was er ist.
Was ist das schon?

Aber wie sollte man Gott denn in einem Kinofilm darstellen?
Gott ist nicht in dem Kinofilm!
Wer ist dann Todd Hocheiser?
Meine Herren, vielleicht übernehmen wir uns.
Wir müssen uns über Gottes Wesen nicht einig sein.
Konzentrieren wir uns auf Christus, ungeachtet seiner Abstammung.
Meine Frage lautet, ist unsere Darstellung angemessen?
Ich sah schon Schlimmere.
Hochwürden?
Nichts davon beleidigt vernünftige Menschen.
Vater.
Das Spielfilm-Drehbuch war respektvoll und zeugte von Geschmack und Qualität.
Seit wann sind Sie darin Experte?
Und was denken Sie, Rabbi?
Ich habe keine Meinung.
- Wie war es?

Ich kann Baird Whitlock nicht finden.
Er verließ das Set vor über einer Stunde, wollte in seine Garderobe, aber da ist er nicht.
Ist er auf Sauftour?

Gar nicht verrückt, aber, nein.
Ich hab im Til Two gefragt, im Dan Tana's, im Rusty Scupper.

- Daheim etwa?

Was hat Laura gesagt?
"Der Lump ist nie da.

Rufen Sie das Scriptgirl an, Francie.
Gebongt.
- Fehlt eins von den Mädeln am Set?

Ok, er ist eine Stunde weg?

Hobie?
Das Studio sagt, du bist hier fertig und sollst dich auf dem Gelände melden.
Wie das?
Die ändern dein Image.
Ok.
Und sie sagen, du nimmst Carlotta Valdez heute Abend mit zu deiner Premiere.
Wie kommt's?

Hat das Studio arrangiert.

Verdammt!
Sind es wieder Blähungen, Ma'am?
Ma'am?

- Nein, Miss.

Frag ihn.

Ok.

Wie fühlst du dich, DeeAnna?
Wie ich mich fühle?

In einer Woche passe ich in diesen Fisch-Arsch nicht mehr rein.
Das Wasserballett haben wir morgen im Kasten.
Für die Nachtclubszene hat die Garderobe ein Kleid für dich, das mehr verzeiht.
Noch eine Idee, wen du heiraten könntest?
Das tue ich nicht wieder.

Wir mussten sie annullieren lassen.

Vince war kein kleiner Fisch.
Buddy Flynn war ein Bandleader mit langer Drogen-Vergangenheit.
Ja, sag ich doch.

Noch einen Lumpen zu heiraten, bringt mir nichts.
Wir boten dir ein paar gute, saubere Jungs an.
Hübsche Bubis, Trottel und Schwuchteln!
Glaubst du, ich hätte mir einen verlässlichen Mann nicht geschnappt?
Und Arne Seslum?

Ja, ja.
Die Ehe muss ja nicht ewig halten.
Aber, DeeAnna, ein Kind ohne Vater wäre ein Public-Relations-Problem fürs Studio.
Diese Wasserballett-Filme laufen sehr gut für uns.
Dann leg du doch den Fisch-Arsch an und heirate Arne Seslum.
Die Filme sind für uns alle gut und eine Hommage an dich.
Das Publikum liebt das Unschuldige an dir.
Das ist wahr.
Ich schaue mal, was Arne von einer Ehe hält.

Ja.

Ziemlich sicher.
Hey, Maxie, bring meinen Arsch wieder her.
Hey, du da, komm her.
Wie geht's dir, Hobie?
Hallo, Scotty.
Drehen die jetzt auf dem Gelände mit dir?
Mr. Mannix hat mich vom Western abgezogen.
Ich soll einen Film im Studio machen.

Er ist hier.
Mein lieber Junge.

Laurence Laurentz.
Und du siehst wunderbar aus.

Dieser Kragen hier ist etwas eng.
Nein.

Also, Hobie, das ist unser Set.
Und in der Tat, ja, du trittst von dort auf.
Du hast gerade Biffs Reisetasche im Foyer gesehen, obwohl Allegra behauptet, er sei noch nie im Haus gewesen.
Ich stehe auf Allegra.
Aber ich sah Biff sein Zeug.
Ja, so ist es.
Und hier bist du nun, Hobie...
Ein Verdacht quält dich, der unausgesprochen bleibt.
Gequält.

Wegen seiner Tasche, ja.
Aber hier ist Dierdre, die tiefe Gefühle für dich hegt und die Gunst des Augenblicks spürt.
- Dierdre.

Auf ihr Drängen gesellst du dich zu ihr auf die Couch, und es ergibt sich ein Gespräch.
Also, sie tut mich bedrängen, Mr. Laurence?
Laurentz.
Tut mir leid.
Sie tut mich bedrängen, Mr. Laurentz?
Ist das was, worum ich besorgt sein muss?
Nein, sie bittet dich nur auf die Couch, mehr nicht, und ein Gespräch folgt.
Ok.

Sehr gut.

Klar.

Wunderbar, prima.
Das Einzige, was ich noch vorschlagen würde, ist, dass du vor deinem ersten Satz auf ihren mit einem freudlosen Lächeln reagierst.
Freudlosen Lächeln.
Ja, wegen deiner ungeäußerten Verdächtigungen bezüglich Allegra.
Ein freudloses Lächeln.
Ok, Mr. Laurence, ich versuche es.
Laurentz.
Oh Gott, tut mir so leid, Mr. Laurentz.
Ich versuche es.
Fröhlich tanzen wir.

Action.
Monty.
Kommen Sie zu mir auf den Diwan.
Es scheint, Allegra kommt nicht mehr, was ziemlich unhöflich ist.
Aber ich spiele mit Ihnen Bridge.
Warum sind Sie so mürrisch?
Wäre es bloß so einfach.
Schnitt.
Schnitt.

Sehr gut.

Aber versuchen wir es mal ein wenig anders.
- Klar.

Mal sehen, zuerst verzichten wir lieber auf das freudlose Lächeln.
Kein freudloses Lächeln.
Nein, ist nicht nötig.

Meine Schuld.

Wenn Sie meinen, aber ich versuche es gern nochmal.
Wenn Sie den Lächler wollen, mache ich Ihnen den gern.
Nein.

Das Publikum wird wohl sozusagen deine Gedanken lesen und deine Freudlosigkeit erahnen.
- Ok, Sie sind der Chef, Mr. Laurence.

Meine Güte.

Dieses Mal wollen wir auch versuchen, Dierdre anzusehen, während wir sprechen.
Wir sehen ihr in die Augen und sprechen dabei den Text mit einer gewissen Reue.
Reue, ok.
Ja.

Nicht so einfach, wie es bei ihr klingt.
Ok.
Deine Gefühle sind nicht ganz so einfach.
Nicht, Sir.

Kamera ab.
Fröhlich tanzen wir.

Action.
Monty.
Kommen Sie zu mir auf den Diwan.
Es scheint, Allegra kommt nicht mehr, was ziemlich unhöflich ist.
Aber ich spiele mit Ihnen Bridge.
Warum sind Sie so mürrisch?
Wäre es bloß soo einfach.
Schnitt.
Sehr gut, sehr gut.
Komm.
Ok.
Ok, versuchen wir Folgendes.
Dein Satz, sag ihn so, wie ich ihn sage.
Sag ihn genau so, wie ich ihn jetzt sage.
Genau so, wie ich ihn jetzt sage.
Klar, ok.
Wäre es bloß so einfach.
Wäre es blosso einfach.
Wäre es bloß so einfach.
Wäre es blossoo einfach.
Mein lieber Junge, warum sagst du immer "blossoo"?
- Sie sagten: "Sag es, wie ich es tue."

Wäre es blossoo einfach.
Wäre es bloß so einfach.
Wäre es blossoo einfach.
Wäre es...

Achte auf meinen Mund.

Wäre es blossoo einfach.
Kopf ruhig.

Wäre es blossoo einfach.
Wäre es bloß so einfach.
Ich versuche, es so zu sagen, Mr. Laurentz.
Laurence.
Eben war es noch Laurentz.
Nenn mich ruhig beim Vornamen, mein lieber Junge.
Laurence genügt, wie ich dich Hobie nenne.
Ok.
Also, wäre es bloß so einfach.
Wäre es blossoo...
Hand unten!

Wäre es blossoo einfach.

Nicht "fließend" sagen.

Wäre es blossoo...

- Wäre es bloß so einfach.

Wäre es bloß so einfach.
- Wäre es blossoo einfach.

- Wäre es blossoo einfach.

- Wäre es blossoo einfach.

- Reuevoll "einfach".

- Leidvoll "einfach".

Oder leidvoll.

Reuevoll, leidvoll.

Wäre es blossoo einfach.
- Was soll das hier?

Deine Hände!

Unterbrechen?

- Was sage ich dem Regisseur?

Darf nicht in die Klatschblätter.
Baird auf Sauftour, in 'nem Liebesnest oder wo wir ihn finden.
Was das Set angeht, läuft alles wie gewohnt.
Sagen Sie den Regieassistenten, er hat sich den Fuß verstaucht.
Gut, nur, was sollen wir ohne ihn drehen?

Geht es nicht auch ohne ihn?
Mit seinem Double Chunk Mulligan?
Chunk ist kein Schauspieler.
Der Autor soll seinen Text kürzen.
Ja, aber was dann?

Autolochus' Rede zu Füßen des bußfertigen Diebes.
Das ist der emotionale Höhepunkt des ganzen Films.
Autolochus hat die Botschaft Christi geradezu in sich aufgesaugt.
Ja, sehe ich ein.
Wir brauchen Bairds Star-Charisma.
Klar, seine emotionale...
Da kann man nicht schummeln!

- Ich verstehe.

Wir können diese Rede nicht einfach irgendeinem, irgendeinem... römischen Deppen geben!
Nein.

Aber die Sauftour dauert ein, zwei Tage.
Was kostet eine Unterbrechung?
Enorm viel.

Wir haben Studio fünf und 14.
Wenn wir alle in der Schlussszene mit durchschleppen, die da am Kreuz hängen, sind das $3,40 die Stunde Erschwerniszulage, acht Stunden Minimum.
- Ja.

- Mr. Mannix, tut mir...

Wir verlieren Todd Hocheiser an Fox am Ende der Woche.
Wir hätten einen Exklusivvertrag machen sollen.
- Es tut mir leid, Sir.

Es ist Mr. Laurentz.

- Mannix, das geht so nicht.

Seit 20 Jahren hat "Laurence Laurentz präsentiert"
fürs Publikum eine Bedeutung.
Schon gut, Natalie.

Wo drückt der Schuh, Laurence?
Hobie Doyle kann nicht schauspielen!
Hobart Doyle ist einer der größten Filmstars der Welt.
Zu Pferde.
Aber dies ist ein Drama, Mannix!
Die Adaption eines Broadway-Knüllers!
Es erfordert einen erfahrenen Mimen, keinen Rodeoclown!
Ich hatte Sie um Lunt gebeten!
Mr. Mannix, tut mir leid, aber ich sollte Sie an Ihren Lunchtermin im Imperial Gardens erinnern.
Sie sagten mir nicht, mit wem.
Verflixt.
Hören Sie, niemand will diesen Lunt sehen.
Wir besetzen nicht um.

Es ist Hobie Doyle.

Bei der Sache schon.

Wenn er Hilfe braucht, dann helfen Sie ihm.
Ich rede mit Hobie und sehe mir an, was Sie drehten, aber setzt muss ich zum Lunch.
"Was dran ist an diesem Gemunkel, Sestimus."
Sei still, Engels!
Wie schön, Sie zu sehen, Mr. Mannix.

Danke, Arthur.
Wie geht es Ihnen, Mannix?
Mr. Cuddahy.
Die machen einen tollen Mai-Tai.

Tut mir leid, dass ich Sie hinhalte.

Kein Grund, sich zu entschuldigen.

Nur zu.
Nein, ich will damit aufhören.
Ich wollte nur nochmal hören, ob wir bei Hindernissen helfen können oder ob was an dem Angebot unklar ist.
Das Angebot ist sehr klar und sehr großzügig.
Wir wollen es Ihnen leicht machen, "ja" zu sagen.
Wir brauchen Ihr Talent im Management, beim Lösen von Problemen.
Und Sie müssen an die Zukunft denken.
Lockheed ist im Aufschwung.
Alle benutzen Flugzeuge, und wir gehen über zu Düsenmaschinen.
Es ist ein neues Zeitalter, Mannix, und wir sind dabei.
Und Ihre Industrie?

Was, wenn erst alle einen Fernsehapparat haben?
Gehen sie dann immer noch oft ins Kino?
Nun ja, wir glauben, dass Familien...
Ich will nichts schlechtreden.
Ich bin sicher, die Filmindustrie ist verdammt interessant.
Aber sie ist nicht immer sehr seriös, oder?
Die Luftfahrt ist seriös.

Sie müssten nicht auf Querköpfe und komische Vögel aufpassen und sich mit Schnapsideen abgeben.
Ein paar Spinner haben wir schon, aber...
Klar sind das Spinner!

Und ich hatte mir vorgenommen, über die Konkurrenz nicht zu lästern.
Tut mir leid, Mannix.

Ich möchte Ihnen was zeigen.
Schon mal vom Bikini-Atoll gehört?
Nein.
Testgelände.
Nur ein paar Felsen im Pazifik, bis vor ein paar Wochen, als wir das H-Bömbchen gezündet haben.
Ich dürfte Ihnen das gar nicht sagen.
Die wirkliche Welt.
Wasserstoffbombe.
Kernfusion.
Armageddon.
Und Lockheed war dort.

Ein Anruf, Mr. Mannix.
Danke.
Hallo?
Ja, hat er es da?
Nein, er soll am Set bleiben, ich gehe zu ihm.
Tut mir leid, Cuddahy, Notfall bei der Arbeit.
Noch hab ich dort zu tun, heute wenigstens.
Sie haben gute Argumente.

Gehören Sie zu den Hollywood-Leuten?
Vielleicht.
Die sind da drin.
Bitte treten Sie ein.

Diese Dinger sind ein Ärgernis.
Danke.
Gleich gibt es Sandwiches.
Tee?
Ok.
Ja.

Und was geht hier vor?
Ja.
Wir haben eben das Protokoll verlesen.
Und Alan wollte ein neues Thema diskutieren.
Ich habe das Protokoll verpasst.
Keine Sorge deswegen.
Es ist meist recht langweilig.
Was für ein Treffen ist das hier?
Es ist weniger ein Treffen als vielmehr ein...
Es ist eher ein Studienkreis.
Und Sie studieren...?
Alle möglichen lustigen Sachen.
- Geschichte.

Ein und dasselbe, nicht wahr?
Geschichte, Wirtschaft.
Finden Sie nicht auch?
Ich kenne mich nicht so aus in Geschichte.
Sei still, Engels!
Danke.
Der Mensch ist gespalten?
Nun, seine Funktionen sind gespalten.
Der kleine Mann von nebenan arbeitet für seinen Lebensunterhalt.
Er ist der Körper, der politische Körper.
Dann gibt es das Hirn, den Boss, den Eigentümer.
Der Boss ist nicht das Hirn.
Nein!

Es ist wahr, dass der Boss nicht arbeitet, aber er hat eine Funktion.
Er kontrolliert die Mittel der...
Produktion.

- Parasitentum!

- Am politischen Körper.

Der Mensch ist unitär.
Ein einfaches ökonomisches Agens.
Des Menschen Institutionen sind gespalten und zeigen Widersprüche, die überwunden werden müssen.
Und sie werden überwunden.

Geschichte ist Wissenschaft.
Das ist die Essenz der Dialektik.
Wenn man die Wirtschaft versteht, kann man die Zukunft im Voraus niederschreiben.
So überzeugt, wie man vergangene Geschichte niederschreibt.
Denn es ist eine Wissenschaft, kein Fantasieprodukt.
Hier glaubt keiner an den Weihnachtsmann.
Noch so ein Sandwich?
Danke.

Wer ist der Kerl?
Mr. Smitrovich macht Fotos für unser Mitteilungsblatt.
Unser Verständnis der wahren Funktionsweise der Geschichte gibt uns Zugriff auf die Hebel der Macht.
Ihr Studio, zum Beispiel, ist ein reines Instrument des Kapitalismus.
Als solches ist es Ausdruck der Widersprüchlichkeit des Kapitalismus und kann zur Finanzierung seiner eigenen Zerstörung herangezogen werden.
Was aufregend ist.
Er kann benutzt werden, um dem kleinen Mann zu helfen.
- Dem politischen Körper!

Obwohl er ja den kleinen Mann ausbeuten soll.
Und den politischen Körper.
Sie sind für den kleinen Mann?
Für oder gegen ihn, es spielt keine Rolle.
Die Geschichte wird, wie sie wird, und wir wissen, wie.
Ja, wir sind für den kleinen Mann.
- Sie etwa nicht?

Soll das ein Witz sein?

Ist das ein Komiker?
Hören Sie, ich muss zurück.

Könnten wir das hier unterbrechen und in der nächsten Sitzung fortfahren?
Ok, na ja, sehen Sie...
Ich fürchte, es ist nicht so einfach.
Und so fand Baird Whitlock sich in den Händen von Kommunisten wieder.
Inzwischen, weit weg von den tosenden Wellen Malibus, eilt Eddie Mannix, hin- und hergerissen nach seinem Lunch mit dem Lockheed-Mann, zurück in die unermesslichen Weiten von Capitol Pictures, dessen unermüdliche Maschinerie weiterrasselt und die diesjährige Traumration für all die müden Völker der Welt produziert.
Hey, Dummkopf.

Verzeihung, Mr. Mannix.

Nein.
- Autolochus!

Warum zeigst du dich in meinen Gemächern in so demütiger Haltung?
Sieh mich nicht an, Ursulina.
Die Feuerschale von Sestimus hat mir unlängst das Gesicht verbrannt!
Wenngleich die Salben von Arkimideus die Verletzung bald heilen sollen.
Autolochus, du weißt, meine Liebe gilt dir, nicht deiner Stellung.
Und meine Inbrunst für dich...
Es tut mir leid.
"Wir sind die Zukunft."
Was bedeutet das?
Keine Ahnung.
Jemand schob's mir unter der Tür durch, nachdem wir heute aufhörten.
Haben Sie es jemandem erzählt?
Nein.
Ok, belassen wir es dabei.
Ach, übrigens, Chunk klang gar nicht übel.
Natalie, geben Sie mir Stu Schwartz, Buchhaltung.
Stu Schwanz auf Leitung zwei.
Stu, wie geht es Ihnen?

$100.000.
Verzeihung, sagte ich Kleingeld?
Eine lange Geschichte, erzähle ich später.
Haben Sie so viel im Büro?
Ja, wie viel Platz brauchen wir dafür?
Mr. Mannix?
Ok, die hier müsste gehen.
Thora Thacker ist gerade gekommen.
Fragt, ob Sie kurz Zeit hätten.
Thora Thacker.
Sagen Sie ihr, ich bin am Telefon.
Ich verschwinde über den Innenhof.
Das Telefonat ging wohl doch kürzer.
Ja.

Was kann ich für Sie tun, Thora?
Ich mache es auch schnell.
Ich wollte Ihnen höflichkeitshalber sagen, dass ich die Baird-Whitlock-Story bringe.
Ja?

Die Story.

Ich habe keine Ahnung.
Da ist nichts mit Baird.

Spielen Sie nicht den Dummen.
Ich rede von
Wie auf Adlerschwingen.
- Was?

Zunächst mal...
Zunächst mal ist an der Story nichts dran.
Die macht schon ewig die Runde, wurde aber nie bestätigt.
Und Sie können sie nicht drucken.
Und wenn, dann würden Sie es nicht.
Es wäre unter Ihrer Würde, Thora.
Fakten sind nie unter meiner Würde.
Die Leute wollen keine Fakten, sondern was glauben!
Das ist unsere große Branche, meine und auch Ihre.
Sie wollen in Baird Whitlock einen Star und guten Mann sehen.
Sie geben zu, er ist keiner.
Nein, er ist einer, aber darum geht es nicht.
An diesem Klatsch ist nichts Wahres.
Ich bin keine Klatschkolumnistin!
Nein, natürlich nicht.
Ich bin nicht meine Schwester!
Wohl kaum.

Die Kolumne geht nur darum.
Baird dürfte das gern noch kommentieren, aber es müsste heute sein.
Heute kann er nicht.

Thora, warten Sie einen Tag, und Sie kriegen was Wahres für morgen.
Eine Kleinigkeit über Hobie Doyle.
Der interessiert meine Leser nicht.

Aber Carlotta Valdez.

Das müssen Sie sehen.

Die Story meines Lebens aufgeben für eine Lobeshymne auf Hobie Doyle?
Ich glaube, kaum.
Sie geben nichts auf, Sie warten einen Tag mit 'ner uralten Story.
Dann können Sie mit Baird reden und sehen, dass das Nonsens ist.
Wenn nicht, bringen Sie die Kolumne eben.
Bis dahin haben Sie die Exklusivstory.
Niemand sonst weiß das von Hobie und Carlotta.
Im Ernst.

Was ist eigentlich Thora für ein Name?
Ein Name, dem 19 Millionen Leser vertrauen.
Spielen Sie nicht mit denen, Eddie.
Niemand spielt hier Spiele.
Ist sie groß genug?
Hallo.

Thessaly?

Nicht wichtig.

Über Baird Whitlock.
An dieser uralten Geschichte ist nichts dran, glauben Sie mir.
- Uralt?

Was?
Ein Vögelchen zwitscherte mir, er verschwand heute vom Set.
Ach, das!

Ja, er musste eine Pause einlegen.

Was dachten Sie, was ich meine?
Nichts.

Sie holt ein altes Gerücht über Baird heraus.
Sieht ihr ähnlich, dieser Kuh!
Eine blinde Kuh für gute Schlagzeilen.
- Naja, sie...

Mehr ist Ihnen nicht eingefallen?
Wir alle kennen seine Frauengeschichten, Saufgelage und Ausflüge nach San Berdoo.
Er ist 'n guter Familienmensch.
Er hat sich den Fuß verstaucht.
Mr. Mannix?
Was ist, Peanut?
Natalie schickt mich, Sie ganz schnell zu finden.
Klingt irre, aber angeblich ruft jemand aus der Zukunft an.
Herrje!

Wenn Sie wissen, wo Baird ist, geben Sie mir Bescheid.
Na klar.

Was ist Thessaly eigentlich für ein Name?
Ein Name, dem 20 Millionen Leser vertrauen.
Und die wollen die Wahrheit, Eddie.
Die Wahrheit, ja.
Die geben wir ihnen.
Auf drei.

- Hey.

Danke fürs Kommen, Hobie.

Hallo, Mannix...
Verdammt.
Aufgelegt, Natalie.

Ja, Sir.
Was ist, Mr. Mannix?

Nein, es ist gar nichts.
Wie war der erste Tag mit dem Film?

Ich denke mal, es läuft ganz gut.
Dieser Mr. Laurentz, das ist ein guter Mann.

Ich rechne ihm das hoch an, ich bin schließlich der Neue in der Schlafbaracke.
Die haben eine Menge Text für mich, das ist noch Gewöhnungssache, reden und gefilmt zu werden, aber, ach, es gefällt mir.
Das hört man gern.
Normal sag ich im Film nur "Whitey" oder "Brr".
Aber in diesem wird geredet.

Hat mich erst fast abgeworfen, aber so langsam sitze ich wohl im Sattel.
Schön.

Tu einfach weiter das, was er dir sagt.

Das stimmt.

Sind sie das?
Tut mir leid, Sir, nein.
Wollen Sie Mrs. Mannix auf Leitung eins?
Tagchen, Schatz.
Na ja, viel zu tun.
Ich dachte, er will Infield spielen.
Verstehe.
Vielleicht muss er lernen, dabeizubleiben.
Das ist wahr.

Ok, ich rufe den Trainer an.
Na klar.
Ich liebe dich auch.
Mr. Mannix, soll ich Ihnen 'ne größere Tasche holen?
Die da wirkt ein wenig klein.
Hobie.
In diesem Aktenkoffer sind $100.000.
Lösegeld.
Baird Whitlock ist entführt worden.
Das ist schlimm.
Schlimm für Filmstars überall.
Und Sie wissen nicht, wer da drin verwickelt ist?
Ich würde mir die Komparsen ansehen.
Die Komparsen?

Man weiß von denen nicht viel.

Alle anderen am Set kenne ich.

Scriptgirl, Tiertrainer, dasselbe.
Bei Komparsen ist das anders.
Ich will nicht alle über einen Kamm scheren.

Ich will nur sagen...
Sieht man einen Komparsen an, weiß man nicht, was er denkt.
Er ist wieder dran!

Haben Sie das Geld?
Ja, ich hab's.
Studio acht?
Hinter dem Sicherungskasten?

- Wann kriege ich Baird?

Ich gehe sofort los.
Leihst du mir deinen Gürtel?
Die Schaukelnde Jolle schließt, Leute.
Zeit für mich zum Durchwischen, Zeit für euch zum Abzischen.
Macht's gut, Jungs.

- Tschüss.

Acht Monate?
Ja, wir legen morgen früh ab.
Menschenskind!

Macht das glücklich?
Macht euch selbst glücklich und geht!
Wir stechen in See
Und was auch kommt
Es ist nicht mehr, wie es war
Egal, was wir sehen
Da draußen, auf hoher See
Ein Weibsbild taucht nicht mehr auf
Wir können suchen, wo wir wollen An Deck und unter Deck
Wir werden nur Jammer finden
Fische gibt es in Schwärmen Doch keine Bräute, die uns wärmen
Uns umgarnen und umarmen
Keine Damen
Nur Kraken mit Fangarmen
Keine Damen
Höchstens Venusmuscheln
Keine Damen
Eher noch Nixen
Doch Nixen haben keine Schenkel
Keine Schenkel
Hey!

Na los.
Los!

Hey!
Komm schon!
Gott!

Also wirklich!
Hier, wir haben ein Mädel für dich!
Draußen auf hoher See
Wird es so gemacht
Ich tanz' mit dir, mein Freund Und du mit mir in die Nacht
Draußen auf hoher See Wird getanzt und wird gelacht
Sagt der Captain jedenfalls
Wir müssen widersprechen Leider wird es nur so sein
Ich seh dein Bein Du siehst mein Bein
Und wenn uns auch die weite See den Anblick ihrer Wellen schenkt
Werden keine Damen uns mit ihren Hüften winken
Keine Damen!
Wir schauen Kommen Frauen?
- Keine Frauen!

Wir schauen Kommen Frauen?
- Keine Frauen!

Wir schauen Kommen Frauen?
Nur die blauen...
Der Laden scheint noch offen zu sein!
Was zum...
Du, raus!
- Lasst das!

- Aufhören!

So ein Laden ist das hier nicht!
Schnitt!
- Ja, ok.

Ok.
Komm her, Burt Gurney.

Irgendwas ändern, Mr. Seslum?
Ja.

Du bist ein großer Star, Burt Gurney.
Wen kümmert der Barmann?
Du bist der Star.
Des Barmannes Ärger ist doch der Witz.
Ach, Mr. Seslum, es macht mir nichts aus, wenn er...
- Es ist entschieden.

Hallo, Mr. Mannix.
- Arne.

Ich will mich nicht in anderer Leute Angelegenheiten einmischen, aber...
Ich habe gehört, dass Sie mit DeeAnna Moran verkehrt haben?
- Ja, wir haben verkehrt.

Aber nicht mehr, nicht mehr.

Aber, Arne, Ihnen ist klar, dass sie...
Es darf nicht in Filmmagazinen stehen, dass wir verkehrt haben.
Nein, natürlich nicht.
Meine Frau darf das nicht lesen.
Ihre...

Ilsa Pflug.
Ilsa Pflug-Seslum.
- In Malmö.

Ja, zwei Kinder.
Und das dritte offenbar unterwegs.
Hast du Freude an Körperkultur, Eddie Mannix?

Nein.

Ich verkehre nicht mehr mit DeeAnna Moran.
Ich drücke dich.
Auf Wiedersehen.
Ich bin über Nacht geblieben.
Irgendwann stupst mich jemand an, ich erwache, es ist Clark.
Er sagt: "Deine Schlüssel sind nicht da, also gehen wir sicher zu Fuß."
Damals war Gable noch nicht Gable.
Ja, wir sind nach San Berdoo gefahren, jedes Wochenende.
Bob Stack kam manchmal auch mit.
Es gab die "Blaue Grotte" noch.
Dave Chasen war da Hilfskellner.
Schicke Bude.

Du liebe Zeit, nein.

Er konnte heute Nachmittag nicht kommen.
Er wird sicher traurig sein, er ist ein Fan.
Das ist ja prima.
Ich werde ohnmächtig, wache hier auf...
Und ich sage zu mir selbst:
"Baird, du musst damit aufhören."
Aber Sie sagen, ich wurde eigentlich, genau genommen, entführt.
Nun, genau genommen, ja.
Also gibt es ein Lösegeld?
Lösegeld würde ich es nicht nennen.
Benedict hier.

Er schrieb Das Haus von Ahasuaris.
Ein Riesenerfolg.

Haben Sie irgendwas von den Millionen gesehen, Ben?
Ich nicht.
Dutch da drüben.
Dutch Zweistrong schrieb Bis nach Uruguay.
Ich schrieb alle Bis nach-Filme.
Alle erfolgreich.

Sehen Sie, wir alle hier sind Autoren.
Die Filme haben ihren Ursprung bei uns.

Aber sie gehören dem Studio.
Ich sage gar nicht, dass bloß die Autoren ausgebeutet werden.
Sehen Sie sich selbst an, Baird.
Das Studio kümmert sich ganz gut um mich.
Was sind Sie, ein Kind?
Herschel versucht wohl Folgendes zu sagen:
Nur, weil das Studio die Produktionsmittel besitzt, soll es berechtigt sein, unser Geld zu nehmen, den Wert dessen, was durch uns entstand, und nur auszubezahlen, was ihm beliebt?
Das ist nicht richtig.
Also, nein.

- Rückzahlung.

Bis vor Kurzem hatte unser Studienkreis einen einseitigen Schwerpunkt.
Wir waren vor allem bestrebt, den Filmen kommunistische Inhalte zu geben.
Natürlich stets auf subtile Weise.
Und wir waren damit verdammt erfolgreich.
Erinnern Sie sich, wie in Kerners Ecke der Stadtrat die gekaufte Wahl kippt und Gus zum Bürgermeister macht?
Ja.
Vielleicht haben wir ein paar Meinungen ändern können.
Dann schloss sich Dr. Marcuse aus Stanford unserem Studienkreis an und brachte uns einiges über Protestaktionen bei.
- Praxis.

Jeder von uns verfolgt eigene ökonomische Interessen.
Wir selbst stehen nicht über den Gesetzen der Geschichte.
Aber indem wir unsere Interessen mit Nachdruck verfolgen, beschleunigen wir die Dialektik und das Ende der Geschichte sowie die Erschaffung des neuen Menschen.
- Und wir machen etwas Kohle.

Wir reden nicht mal über Geld!

Klar, gut.
Guter Ansatz.
Also, kriege ich 'nen Anteil vom Lösegeld?
Nein.
Nein, Mr. Whitlock, Sie können ja wohl kaum an Ihrem eigenen Lösegeld beteiligt sein.
Das wäre unethisch.
Ich weiß nicht.

Das Ganze funktioniert ja nur, wenn ich mitspiele, oder?
Wenn ich nicht sage, dass ich weiß, wer mich entführt hat.
Nun ja, das stimmt.
Was wäre, wenn ich Namen nenne?
Wenn ich einfach nur die Wahrheit sage.
Ich denke nicht, dass Sie das tun werden, Mr. Whitlock.
Was, wenn wir dann die Wahrheit sagen über Wie auf Adlerschwingen?
Sid.
Wir müssen uns was ausdenken für DeeAnna Moran.
Schon wieder verheiratet?
Nein, kriegt ein Kind und ist unverheiratet.
Heftig.
Ja, kein Vater.

- Aber wer weiß?

Also, gibt es irgendeinen Weg...
Ist nur Gedankenspielerei.
Gibt es einen Weg, dass sie ihr eigenes Kind adoptieren könnte?
Interessant.

Sie verschwindet eine Weile, taucht wieder auf.
Sie möchte anderen Gutes tun, adoptiert ein Kind.
Klar.

So ist es.
Spricht nichts dagegen.
Kein Gesetz hier verbietet die Adoption durch die eigene Mutter.
Das ist Neuland.
Rein juristisch müsste sie das Baby abgeben, an eine dritte Partei.
Joe Silverman.
Joe Silverman.

Er wäre Pflegevater, für ein paar Tage.
Sie gibt das Kind an Joe, und er gibt es ihr wieder zurück.
Ich recherchiere das mal.
Ok.
Mr. Mannix, es ist 17:30 Uhr.
Das ist aufregend.
...alle Regieassistenten befragt, und einer sagte, dass ein Komparse im Innenhof von Sestimus Amydias nervös wirkte.
Geben Sie Walt den Namen des Komparsen, dann holt er ihn her und quetscht ihn aus.
Walt soll ihm sagen, wir erstatten keine Anzeige, wenn er sagt, wo Baird ist.
Gebongt.
Stellt er sich dumm oder der Assistent irrt sich, und er ist dumm, überprüfen Sie die anderen.
Gebongt.

Sie hätten ihr ein Interview mit Baird zugesagt.
Streichen Sie das.

Nein, es war schon Thessaly.
Sagen Sie, er war länger beim Arzt als erwartet, sie kann ihn morgen früh am Set sprechen.
Gebongt.

Hoffen wir's. Da fällt mir ein, ich brauche eine Liste von allen bei Wie auf Adlerschwingen, die hier noch tätig sind.
Wie auf Adlerschwingen?

Außer Baird und dem Regisseur wird die Liste kurz.
Ja.

Nein.

- Anruf Mr. Cuddahy.

Er muss Sie ein letztes Mal dringend sprechen und schlägt vor:

Wieso?

Ok.

Zurück zu dir?
Wie langweilig.
Hallo, C.C.
Ich dachte, wir fahren zum Lake...
Hallo, Eddie.
Zeigst du mir was von Fröhlich tanzen wir?
Ist schon hier.

Taxi!
Zurück zu dir?
Wie langweilig.
Ich dachte, wir fahren zum Lake Onondaga, übers Wochenende.
Nur wir beide.
Habe meine Tasche nicht.

Du kommst ohne neue Wäsche aus.
Ist mir recht.
Du musst deine Party sausen lassen, Allegra.
Ist mir recht.
Und Monty auch.
Ist mir auch recht.
Armer Monty.
Was Monty nicht weiß...
Macht Monty nicht heiß.
Monty.
Kommen Sie zu mir auf den Diwan.
Es scheint, Allegra kommt nicht mehr, was ziemlich unhöflich ist.
Aber ich...
Rückwärts.
Rückwärts!

Ich sollte keine Schals tragen.
Es scheint, Allegra kommt nicht mehr, was ziemlich unhöflich ist.
Aber ich spiele mit Ihnen Bridge.
Warum sind Sie so mürrisch?
Es ist... kompliziert.
Wie schön, Sie wiederzusehen, Mr. Mannix.
Danke, dass Sie nochmal kommen.
Gern.
Spannender geht's nicht mehr, was?
Es ist keine Masche, ist 'ne schwierige Entscheidung.
Absolut.

Aber da der Vorstand heute noch keine Zusage von Ihnen hatte, lässt er mich Folgendes ausrichten.
Wenn Sie unterschreiben, beträgt Ihre Vertragslaufzeit zehn Jahre.
Ja.

Ihre Aktienoptionen sind Ihnen dadurch garantiert.
Sie könnten danach in Pension gehen und müssten nie wieder arbeiten.
Denken Sie darüber nach.
Anstellung auf Lebenszeit.
Sie wären kein besseres Arbeitstier, wie jetzt,
Sie würden ein Unternehmen leiten, keinen Zirkus.
Drink?
Zigarette?
Nein.

Ich sollte es mit meiner Frau bereden.
Klar.

Wenn Sie glauben, das hier ist Bestechung, haben Sie ganz recht.
- Sie haben zwei Kids?

Die lieben so etwas.

Hallo, Hobie.
- Hallo, Carlotta.

Nein, macht doch nichts.
Recht vielen Dank, dass du mit mir zu dem Film gehst.
Ich weiß nicht, ob du Rindviecher magst, aber er ist stellenweise ganz gut.
- Schick siehst du aus.

Ich mag deinen Film sicher.

Na, ich mag deine auch.

Ist es schwer, mit so vielen Bananen auf'm Kopf zu tanzen?
Nein.

Sind nur die Hüften, Lippen, Augen und Schenkel.
Eddielein wollte, dass ich dir von seinem Baseball-Spiel erzähle.
Sie haben gewonnen.
Das ist fantastisch.
Mensch, ich vergaß den Trainer.

Und weil es so gutging, will er da jetzt immer spielen.
Klasse.
Hat sich von allein erledigt.
Und Darlene war sehr gut bei ihrem Spanisch-Test.
Gut so.

Danke für den aufgewärmten Braten, Schatz.
Ein Glas warme Milch?
Nein, danke, Schatz.

Ich muss nochmal ins Studio.

Oje, schon wieder 'ne lange Nacht.
Du, Lockheed hat nochmal nachgelegt.
Sehr gutes Geld, und die Arbeitszeit wäre auch nicht so verrückt.
Schön, wenn man so begehrt ist.
Ja.

Was denkst du?

Kürzere Arbeitszeiten wären schön.
Aber was denkst du?

Wie geht es mit dem Rauchen, Liebling?
Ach ja...
Die Bewohner von Los Angeles bereiten sich aufs Nachtleben vor oder auf die Nachtruhe.
Doch Eddie Mannix wird keines von beidem haben.
Selbst im westlichen Malibu ist die Sonne weitergewandert und überlässt es der weiten, unermüdlichen See, sich blind gegen die Küste zu werfen.
Die Kommunisten genießen einen seltenen Moment der Muße.
Ein Innehalten vom Kampfe.
Baird Whitlock ist zu ihrem Gefolgsmann geworden, bekehrt zu ihrer Sache, sein Glaube erzwungen, doch nicht widerwillig.
Er möchte nun mehr von Professor Marcuse lernen und strebt engagierter denn je danach, das Ende der Geschichte zu beschleunigen und den neuen Menschen hervorzubringen.
Herb, das ist genau das, was ich meine.
So war es bei mir, als ich mit Danny Kaye in Reno war und ich ihm den Rücken rasieren sollte.
Genau dasselbe.
Weil ich denke: "Wer profitiert?"
Und was ich dazu auch sagen muss:

Eigentlich ist er kein Arsch.
Das ist nur die These, die ihre eigene Anti-These erzeugt.
Wie auch immer, da waren Danny und ich, und ich frage mich, was zum Teufel mache ich mit dem Rasierer in meiner Hand.
Er sagt, es wäre für einen Norman-Taurog-Film.
Aber Judy Canova ist da, und sie kennt Norman.
Sie sagt:

"Er will nur, dass du ihm den Rücken rasierst!"
Und das ist der, der profitiert.
In lebendigeren Bezirken kommen die Traumlandbewohner zusammen, um das vollendete Gewebe eines weiteren Gespinstes zu betrachten.
Einen weiteren Film, eine weitere Portion Balsam gegen den Schmerz der sich abschuftenden Menschheit.
Wo ist sie?
Nun mal sachte, ich bin ja da.
Was hast du vor, Curly?
Kann nichts dafür, dass Sie gesehen haben, wie ich den Kuchen vom Sims nahm.
Kannst nichts dafür?

Na, dieser Mond der lauen Nächte!
Vor zwei Wochen hätten Sie mich nie bei so was gesehen.
Elender Mond!

Bei der Szene weiß ich nicht recht.

Wenn es doch gar keinen Mond gäbe.
Wenn es nur keine herrischen alten Weiber gäbe!
Gib dem Mond keine Schuld, Curly.

Mond der lauen Nächte, Schein weiter
Fahr zur Hölle.
Scheine schön auf mich
Du hast Curly Strimlin zum letzten Mal an die Obrigkeit verpfiffen!
Mond der lauen Nächte, Schein weiter
Scheine du nur einfach
Aufs Land, wo ich einst ritt
Leuchte mir den weiten Weg zurück
Verdammt!

Mond der lauen Nächte, Schein weiter
Scheine schön für mich
Ein anderer Teil der Stadt, mit anderen Personen und einer anderen Aufgabe für Eddie Mannix.
Wir fangen gerade an.
Ich gehe alles mit DeeAnna durch.
Joe hat in der Vergangenheit sehr gute Arbeit für uns geleistet.
Wann immer wir einen Zeugen oder eine dritte Partei brauchten für...
Ich weiß nicht, den Fall einer Klage oder bei einem Fall von Ehebruch.
- Und er ist verlässlich?

Joseph Silverman ist nach unserer Erfahrung der verlässlichste Mensch auf Erden.
Als Chubby Cregar betrunken einen Fußgänger in der Gower anfuhr, wurde der Wagen auf Joe umgeschrieben.
Er saß sechs Monate im Bezirksgefängnis von Los Angeles.
Aber jetzt sind Sie trocken?
Ich trinke nie.

Stimmt.
Braucht das Studio einen, der die Anforderungen erfüllt im...
Wie nennen Sie das, Sid?
Personenrecht.
Dann springt Joe ein als, na ja...

Sie sind also eine professionelle Person?
So ist es, Miss.

Joe ist der Pflegevater bis zu dem Moment, in dem Sie das Kind adoptieren, was Sie tun können, sobald Joe es in seine Obhut genommen hat.
Und er ist verlässlich?
Ich bin gebunden, Miss.
Ihre unterschriebene Verzichtserklärung wird nichtöffentlich aktenkundig.
All diese Dokumente werden versiegelt bis zum Jahr 2015.
Und keiner kriegt was mit.
Keiner kriegt was mit.
Die Fans nicht, die Presse nicht, kein Gerichtsbeamter, nicht mal ein Notar.
Joe ist selbst der Notar.
Sie müssen sehr kräftige Unterarme haben.
Ist es schwer, so stark zu drücken?
Das gehört zum Job, Miss.
Lange Nacht, Mr. Mannix?
Lange Nacht für uns beide.
Rufen Sie bitte in Vorführung sieben an, die sollen die Muster von Hail, Caesar!

Klar doch.

Danke, Scotty.
Römer vor Sklaven!

Römer vor Sklaven!
Römer vor Sklaven!
Aus dem Weg!
- Was denkt ihr?

- 27-B, die Zweite.

Nur zu, ich bin ganz Ohr.
Walt sprach mit dem Komparsen.

Er weiß nicht, wohin Baird gebracht wurde, hat aber das Transportfahrzeug beschrieben.
Schnitt!

Walt fand den Wagenbesitzer und redet mit ihm.
B, die Vierte.
- Walt ist ein Problemlöser.

Was noch?
Die PR-Abteilung berichtete eben über Hobie Doyles Premiere.
Wurde freundlich aufgenommen.
- Ich hatte da etwas Spucke.

- B, die Sechste.

Ok.

Blinzel!

Sie blendet!

Sehen wir mal, was wir damit anstellen können.
Ok.
Na, Standardgröße ist es wohl nicht, aber es wird schon gehen.
Hast du mal von Origami gehört, was die Japaner machen?
Das hier ist italienisches Origami.
- Ja?

Mal sehen, wie das Ding sich macht.
Sie guckt zurück.
Sie läuft weg.
Sie brüllt.
Gefesselt!
Daher bestelle ich sie nie mit Fleischsauce.
Wie bist du zum Film gekommen, Hobie?
Die erzählten mir was vom Pferd.
Hör auf!
Nicht mit dem Essen spielen.
Essen!
- Du tust doch damit spielen.

Filme.

Du bist ja so süß.
Teufel, das ist noch gar nichts.

Eine Sekunde, ist ein kleines Andenken aus meiner Zeit beim Rodeo.
Ich war beim Bullenreiten, und ich ging runter, der Stier ging hoch, und meine Zähne flogen nach Ost-Texas.
Ich setze es schnell wieder ein.
Man gibt ein bisschen
Nimmt ein bisschen
Das arme Herz, es schmerzt ein bisschen
Und das Ganze nennt sich Liebe
Lust und Leid und Herrlichkeit
Man lacht ein bisschen, weint ein bisschen
Und die Wolken zieh 'n ein.-.
Ist ja interessant.

Ach, Teufel, ja.
Wir sahen uns meinen Film Mond der lauen Nächte an und sind wohl...
Ja, wir sind Freunde.

Wir verfestigen unsere Freundschaft.
Das ist gut.
"Verfestigte Freundschaft".

Ich glaube, das ist ok.
Einen schönen Abend noch.
Ich nannte den Filmtitel.

Na, das ist ja interessant.
Ich dachte, ich habe diese Sache exklusiv.
Ich würde gern wissen, was zum Henker hier vorgeht.
Wie gesagt, wir haben uns Mond der lauen Nächte angesehen und...
Und Hobie und ich verfestigen unsere Freundschaft.
- Was?

Freunde, so ein Quatsch!
Was ist los, Hobie?
Ich muss abhauen.

Nächstes Mal ist ein Film von dir dran.

Tschüss, Hobie.
Gib mir mal die Schlüssel, Partner.

Hobie Doyle?
Bist du auch ein Kommunist?
Also die Kommies.
Warst du schon mal hier?

Gehört Burt Gurney.
Er singt, tanzt, hat Geschmack.
Sind Sie allein hier?
Die sind alle runter zum Strand.
Na dann, Partner.
Wir sollten jetzt rüber in die Stadt fahren.
Wegen Ihnen ist Mr. Mannix krank vor Sorge.
Sachte.
Sachte.
Hier!
Kümmere dich um ihn.
Genosse.

Wir grüßen dich.
Du gehst nach Moskau, um ein Sowjet zu werden und die Zukunft mitzuschmieden.
Wir bleiben und tun weiter unseren Dienst, getarnt als Dienstmädchen des Kapitals.
Aber das Geld sollte der Sache zukommen, nicht den Dienern der Sache.
- Ja!

Wir...

Unser bescheidener Beitrag zur Komintern.
Es wird sie freuen.
Nein!
Engels!
Nein.
Oh, Mann, ist das spät.

Bring mich lieber nicht nach Hause.
Setz mich am Beverly Hills Hotel ab.
Okaychen.
Wer sind Sie nochmal?
Todd.
Todd.
Kriegen Sie ein warmes oder kaltes Frühstück?
Keine Ahnung.
Sprechrolle oder Komparse?
Sprechrolle, glaube ich.
Ja.
Ich dachte: "Was zum Teufel?"
Wachte schon öfter in fremden Häusern auf, aber nie ohne Braut neben mir.
Diese Typen waren aber wirklich interessant.
Die durchschauen tatsächlich die Gesetze, die hier alles bestimmen.
Geschichte, Soziologie, Politik, Moral, alles.
Steht alles in einem Buch, Das Kapital.

Ach ja?
Ja.

Diese Kerle sind sogar dahintergekommen, was hier im Studio abgeht.
Das Studio ist nämlich nichts weiter als ein Instrument des Kapitalismus.
Ja, und wir folgen blind diesen Gesetzen, wie jede andere Institution,
Gesetzen, die sie durchschaut haben.
Das Studio produziert Filme und dient damit dem System.
Das ist seine Funktion.
Das ist eigentlich das, was wir hier machen.
- Wirklich?

Das bestätigt nur den, wie sie es nennen, "Status quo".
Wir reden uns vielleicht ein, wir würden was von künstlerischem Wert erschaffen oder es gäbe irgendeine spirituelle Dimension im Filmgeschäft.
Aber die Wahrheit ist, dass dieser Geldsack Nick Schenk drüben in New York sitzt, diese Fabrik leitet und Kino-Lollis serviert an...
Früher hieß es Brot und Spiele für das...
Was...
Jetzt hör mal gut zu, Freundchen.
Nick Schenk und dieses Studio waren immer gut zu dir und allen anderen, die hier arbeiten.
Lästere du nochmal über Mr. Schenk, und es wird das letzte Mal sein.
Du kommst wegen Beihilfe zu deiner Entführung in Haft.
Eddie, das würde ich nie tun!
Halt die Klappe!
Du gehst jetzt raus und beendest Hail, Caesar!
Du redest zu Füßen des bußfertigen Diebes und glaubst jedes Wort, das du sagst.
Du tust es, weil es das ist, was ein Darsteller tut.
So, wie der Regisseur seine Sache macht, der Autor seine, das Scriptgirl ihre und der an der Klappe.
Du wirst es tun, weil der Film es wert ist.
Und du bist es wert, wenn du dem Film dienst, vergiss das nie mehr.
Ich werde es nicht vergessen, Eddie.
Da kannst du Gift drauf nehmen!
Nicht, solange ich diesen Saftladen leite.
Baird.
Geh da raus und sei ein Star.
Mr. Mannix!
Da Sie zum Wagen gehen, dachte ich, wollen Sie die vielleicht mitnehmen.
Von wem sind die?
Von DeeAnna Moran.
Herzlichen Dank, und sie muss ihr Baby jetzt doch nicht adoptieren.
Sie lud Joe Silverman gestern Abend zum Essen ein, und es lief wohl gut.
Sie fuhren nach Palm Springs und wurden um 3:00 Uhr morgens getraut.
Sind Sie lange weg?

Nein, eine knappe Stunde.

Schöner Strauß.
Sie schickte die Rechnung ans Studio.
Recht so.
- Zu Ihnen wollte ich grade.

Tut mir leid wegen gestern.

Mag sein, aber ich für meinen Teil habe meine Lektion gelernt.
Was Sie auch sagen, Eddie Mannix, in meiner morgigen Kolumne geht es um
Wie auf Adlerschwingen.
Das würde ich an Ihrer Stelle nicht tun.
Das kann ich mir denken.
Nein, Sie verstehen nicht.

In Ihrem Interesse, Thora:

Ich weiß, was für mich gut ist.

Und zufällig sucht der Hearst-Konzern gerade eine Hollywood-Kolumne.
- Und Sie meinen, die sichert sie Ihnen?

Baird Whitlock, Ihr größter Star, bekam seine erste Hauptrolle in Wie auf Adlerschwingen, weil er Sodomie betrieb
mit dem Regisseur des Films, Laurence Laurentz.
Wir alle kennen diese Geschichte.
Aber Folgendes wissen Sie noch nicht.
Ihre Quelle ist ein Kommunist.
Wenn Sie das drucken, wird es als Schmutzkampagne der Roten gelten und Sie wird man als kommunistischen Handlanger abtun.
Burt Gurney hat das Land verlassen.
Die Polizei zerschlug die Zelle, mit der er konspirierte.
Für Sie schien er glaubwürdig, weil er Mr. Laurentz' aktueller Protegé ist, nach alldem werden Sie kaum Burt Gurneys Sprachrohr sein wollen.
Woher wissen Sie, dass Burt meine Quelle war?
Ich habe mit Laurence geredet und eins und eins zusammengezählt.
Unnötig, die hier zu verschicken, wenn wir uns treffen.
Sind für die Störung durch Thessaly gestern Abend.
Ich schätze unsere Freundschaft, Thora, aber ich bin spät dran.

Wieso kniest du nieder vor diesem Hebräer, Autolochus?
Ich traf ihn schon einmal, Gracchus.
Am Brunnen von Josaphat.
Und was für ein Mensch er war.
Er ist ein Priester der Israeliten, verachtet selbst von den anderen Priestern.
Nein.
Auf dem gestrigen Marsch, gepeinigt vom Staub des Weges, wollte ich als Erster aus dem Brunnen trinken, vor den in meiner Obhut stehenden Sklaven, deren Durst viel größer als meiner war.
Ein Römer trinkt immer vor den Sklaven.
Dieser Mann gab allen Wasser.
Er sah keine Römer, er sah keine Sklaven.
Er sah nur Menschen, schwache Menschen, und leistete Beistand.
Er sah Leid, das er zu lindern trachtete.
Er sah Sünde und schenkte Liebe.
Liebe, Autolochus?
Er sah meine Sünde, Gracchus, und Gier.
Aber in seinen Augen sah ich keinen Schatten eines Vorwurfs.
Ich sah nur Licht.
Das Licht Gottes.
Du meinst, der Götter.
Das meine ich nicht, Freund Gracchus.
Dieser Hebräer ist Sohn des einen Gottes.
Der Gott dieses weit verstreuten Stammes.
Und warum sollte der Gesalbte Gottes nicht hier erscheinen, unter diesen fremden Menschen, um ihre Sünden auf sich zu nehmen?
Hier, Gracchus, in diesem sonnendurchtränkten Land.
Warum sollte Er nicht diese Gestalt annehmen, die Gestalt eines gewöhnlichen Menschen, der uns nicht die alten Wahrheiten bringt, sondern eine neue.
Eine neue Wahrheit?
Eine Wahrheit jenseits der Wahrheit, die wir sehen können.
Eine Wahrheit jenseits dieser Welt.
Eine Wahrheit, die nicht durch Worte kundgetan wird, sondern durch Licht.
Eine Wahrheit, die wir sehen könnten, hätten wir doch nur...
Hätten wir doch nur...
Schnitt! "Hätten wir doch nur Glauben!"
"Glauben."
"Glauben.

- Noch einmal.

Die haben das verändert.
Das meiste hattest du drauf.

Ok, warte mal.
Tupft mal jemand ab?

So ein Mist!
Vergib mir, Vater, denn ich habe gesündigt.
Wie lange ist deine letzte Beichte her, mein Sohn?
Das sind jetzt, was...?

Das ist wirklich zu oft, mein Sohn.
So schlecht bist du nicht.
Ich weiß nicht, Vater.
Ich habe heimlich eine geraucht.

Ich war nicht pünktlich zum Essen daheim.
Und ich schlug im Zorn einen Filmstar.
Na gut.
Fünf Ave Maria.
Ok.
Ok.
Vater?
Ja, mein Sohn.
Darf ich Sie etwas fragen, Vater?
Natürlich, mein Sohn.
Wenn es etwas gibt, das leicht ist, ist das falsch?
Leicht?
Ja, leicht zu tun.
Leicht zu...
Na ja, eine leichte Arbeit.
Aber keine schlechte Arbeit.

Dann ist da diese andere Arbeit, die nicht so leicht ist.
Nein, eigentlich ist sie schwer.
Sie ist so schwer, Vater, dass ich manchmal nicht weiß, ob ich sie weitermachen kann,
aber es scheint mir richtig zu sein.
Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll.
Gott möchte, dass wir das Rechte tun.
Ja.
Ja, natürlich will Er das.
Die innere Stimme, die dir sagt, was richtig ist, kommt von Gott, mein Sohn.
Ja, verstehe.
Das ist Seine Art zu sagen, dass...
Ja, alles klar.
Noch immer Regen in Gallup, New Mexico.
Das Tucumcari-Team hat alle Fahraufnahmen für Kein Regen.
Dann drehen wir den Showdown im Regen und benennen ihn um.
Gewitter in Tucumcari, Sturm in der Wüste, Sturm wird kommen.
Die Geschichten beginnen, die Geschichten enden.
Ach, geben Sie es den Autoren.
So war es immer.
Hier die heutige Anrufliste.
Und ein Anruf bei Mr. Cuddahy von Lockheed Corporation.
Langes Gespräch?

"Danke, aber nein, danke." Wie lange war das?
Eddie Mannix' Geschichte...
Wen rufen wir zuerst an?
...wird jedoch nie enden.
Zuerst New York.
Zeit, sich bei Mr. Schenk zu melden.
Denn seine Geschichte ist geschrieben in einem Licht, das nie erlischt.
German