# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wohin geht Ihr?
Süden.
Was macht Ihr dort?
Aufwärmen.
Ich war mit Euch in Hardhome.
Wir sahen, was da draußen ist.
Wir wissen, was hier naht.
Wie könnt ihr uns jetzt verlassen?
Ich tat alles, was ich konnte.

Ihr schwort ein Gelübde.
Aye, ich versprach mein Leben der Nachtwache.
- Ich gab mein Leben.

Sie töteten mich, Edd!

Wollt Ihr, dass ich nach all dem hier bleibe?
Reiter kommen!
Öffnet das Tor!
Die Suppe ist gut.
Erinnerst du dich an die Nierenpastete, die die Alte Nan zubereitete?
Mit den Erbsen und Zwiebeln?
Wir hätten Winterfell niemals verlassen sollen.
Wünschtest du nicht, dass wir zu dem Tag zurückgehen könnten, als wir gingen?
Ich möchte mich selbst anschreien, "Geh nicht, du Idiot."
Woher sollten wir es wissen?
Ich habe viel darüber nachgedacht, was für ein Arsch ich zu dir war.
Ich wünsche, ich könnte alles ändern.
Wir waren Kinder.
Ich war scheußlich, gib es einfach zu.
Du warst gelegentlich scheußlich.
Ich bin sicher, dass ich kein großer Spaß gewesen bin.
Immer an der Ecke schmollend, während der Rest von euch gespielt hat.
- Kannst du mir verzeihen?

- Verzeih mir.

Alles klar, Ich verzeihe dir.
Nach Tausenden Jahren würde man denken, die Nachtwache hätte gelernt, wie ein gutes Bier gebraut wird.
Wohin willst du gehen?
Wohin wollen wir gehen?
Wenn ich nicht auf dich aufpasse, kommt der Geist meines Vaters zurück und ermordet mich.
Wohin wollen wir gehen?
Ich kann nicht hier bleiben, nicht nach dem, was passiert ist.
Es gibt nur einen Ort, wo wir hin gehen können.
Nach Hause.
Sollten wir den Boltons sagen, dass sie packen und verschwinden sollen?
Wir nehmen es von ihnen zurück.
Ich habe keine Streitkräfte.
Wie viele Wildlinge hast du gerettet?
Sie sind nicht gekommen, um mir zu dienen.
Sie verdanken dir ihr Leben.
Glaubst du, dass sie hier sicher sein werden, wenn Roose Bolton Wächter des Norden bleibt?
- Sansa.

Es ist unseres und Aryas und Brans und Rickons.
Wo auch immer sie sind, es gehört unserer Familie.
Wir müssen dafür kämpfen.
Ich bin müde vom Kämpfen.
Kämpfen ist alles, was ich getan habe, seitdem ich von Zuhause weg bin.
Ich habe Brüder von der Nachtwache getötet.
Ich habe Wildlinge getötet.

Ich habe ein Jungen gehängt, jünger als Bran.
Ich kämpfte und verlor.
Wenn wir den Norden nicht zurückerobern, werden wir nie sicher sein.
Ich möchte, dass du mir hilfst.
Aber ich werde es selbst tun, wenn ich muss.
Meine Lady.
Ser Davos.
Wollt Ihr hier in Castle Black bleiben?
Ich werde es, wenn Jon Snow es befiehlt.
Ihr dient nun Jon Snow?
Er ist der Fürst, der versprochen wurde.
Vergebt mir, meine Lady, ich dachte, das war Stannis.
Was geschah dort unten?
Da war ein Kampf.

Und Shireen?
Was passierte der Prinzessin?
Ich sah, was passierte.
Ich sah, dass Stannis' Kräfte auf dem Feld besiegt wurden.
Meine Lady, ich bin Ser Davos Seaworth.
Wir haben uns zuvor getroffen.
Ich war Königsgarde von Renly Baratheon.
Bevor Renly mit Blutmagie ermordet wurde.
Das ist jetzt Vergangenheit
Ja, das ist Vergangenheit.
Das bedeutet nicht, dass ich es vergesse.
Oder vergeben.
Er gab es zu, Ihr wisst es.
Wer tat es?
Stannis.
Bevor ich ihn hinrichtete.
Die Verteidiger des Tales!
Onkel Petyr!
Mein Herr.
Kommt und seht.
Ich habe Euren Namenstag verpasst.

Ein Falke!
Ein Gerfalke.
Der größte und seltenste Vogel.
Als ich Euch zuletzt sah, Baelish, sagtet Ihr mir, dass Ihr Sansa in Eure Heimat zu den Fingern mitnehmt.
In der Tat.
Und doch haben wir kürzlich Kunde erhalten, dass sie mit Ramsay Bolton in Winterfell verheiratet wurde.
Auf dem Weg zu den Fingern ging eine große Schar von Boltons Männern auf uns los.
Sie schienen genau zu wissen, wann wir reisten und wen wir mit uns nahmen.
Haltet Ihr mich für einen Narren?
Sagt mir, Lord Royce, wie viele Leute wussten von meinen Reiseplänen mit Sansa Stark?
Ich habe meine Absichten mit Euch geteilt und sonst niemanden.
Beleidige einen Mann in seinem eigenen Haus und Ihr werdet vielleicht mit ihm Schwerter kreuzen müssen.
Euer Haus ist das Tal.

Und nur sein Urteil betrifft mich.
Sollen wir ihn durch das Mondtor werfen?
Mein Herr.
Mein Herr, ich war immer dem Haus Arryn treu.
Eurem Vater, Eurer Mutter und nun Euch.
Glaubt Ihr ihm, Onkel Petyr?
Lord Royce hat dem Tal gut gedient.
Er hat eine ausgezeichnete Militärkarriere genossen.
Wenn wir seiner absoluten Treue trauen könnten, würde er einen fähigen Heerführer in zukünftigen Kriegen abgeben.
Ihr könnt meiner absoluten Treue sicher sein, mein Herr.
Ich denke, er verdient eine weitere Chance.

Also gut.
Ich überbringe gute Neuigkeiten.
Meine Freunde des Nordens sagen mir, dass Sansa Winterfell entkommen ist.
Ich vermute, sie macht sich auf dem Weg nach Castle Black, wo Ihr Bruder als Lord Kommandant dient.
Aber sie wird dort nicht sicher sein, wenn die Boltons hinter ihr her sind.
Sie ist meine Cousine.
Wir sollten ihr helfen.
Das war auch mein Instinkt.
Unser Herr hat gesprochen.
Ruft die Ritter des Tals zusammen.
Es ist Zeit, ins Gefecht zu ziehen.
Ihr ladet den Feind in unsere Stadt ein?
Das tue ich.
Wie ein schlauer Mann mir einst sagte:
"Wir schließen Frieden mit unseren Feinden, nicht mit unseren Freunden."
Ich schließe keinen Frieden mit den Feinden der Königin.
Ich töte die Feinde der Königin.
Ja, das ist die militärische Lösung.
Und wie hat sich das hier in Meereen gemacht?
Ich stelle die diplomatische Lösung dar.
Unsere Königin hat versucht, mit den Meistern Frieden zu schließen und sie haben versucht, sie zu ermorden.
Wir begehen diese Verhandlungen mit offenen Augen.
Vertraut mir.

Wie viele Tage wart Ihr ein Sklave?
Lange genug, um es zu wissen.
Nicht lange genug, um es zu verstehen.
Ich kaufte diesen Zwerg für einen einzigen Goldehren.
Und irgendwie seid Ihr emporgestiegen zur Spitze der Großen Pyramide in Meereen.
Es ist äußerst beeindruckend.
Und nun sprecht Ihr für die Guten Herren von Astapor.
Auf die Umkehr des Schicksals.
Wir kamen hierher, um die Königin zu treffen, aber stattdessen werden wir von einem Zwerg und einem Eunuchen empfangen.
Lasst es uns einfach gestalten.

Wir wollen, das Ihr die Sklavenbucht verlässt.
Nehmt Eure Drachen und Eure Söldner und geht.
Königin Daenerys möchte nicht für immer in Meereen bleiben.
Ihr Pfad führt sie westwärts.
Bei unserem letzten Treffen, bot ich ihr ein Schiff an, mit dem sie hätte nach Westeros zurückkehren können, wo sie hingehört.

Sie lehnte ab, weil hunderttausende
Männer, Frauen und Kinder noch immer in Ketten lebten.
Wie sie es seit Anbeginn der Zeit tun.
- Nun nicht mehr.

Ihr folgt immer noch Befehlen.
Nur, weil Euer Meister silbernes Haar und Titten hat bedeutet das nicht, dass sie kein Meister ist.
Freunde, Freunde, Freunde, bitte.
Es gab schon immer die mit Reichtum und Macht, und die mit nichts.
Das ist der Lauf der Dinge.
Ich bin nicht hier, um den Lauf der Dinge zu ändern.
Sklaverei ist unser Lauf der Dinge.
Ihr braucht keine Sklaven, um Geld zu verdienen.
Es gibt seit über hundert Jahren keine Sklaven in Westeros und ich wuchs reicher auf als ein jeder von Euch.
Aber unsere Königin erkennt, dass sie sich geirrt hat, weil sie die Sklaverei abschuf, ohne sie mit einem neuen System zu ersetzen.
Das ist der Vorschlag der Königin.
Sklaverei wird nie nach Meereen zurückkehren, aber sie gibt den anderen Städten von Slaver's Bay
Zeit, sich der neuen Ordnung anzupassen.
Was bedeutet das?
Statt der Abschaffung der Sklaverei über Nacht geben wir euch sieben Jahre, die derzeitige Praxis einzustellen.
Die Sklavenhalter werden entschädigt für ihre Verluste; selbstverständlich zu einem gerechten Preis.
Als Gegenleistung werdet Ihr Eure Unterstützung für die Söhne der Harpy einstellen.
Wir unterstützen die Söhne der Harpy nicht.
Na gut, aber Ihr werdet es trotzdem einstellen.
Ich hoffe, Ihr nehmt an, meine Freunde.
Ihr werdet kein besseres Angebot bekommen.
Lasst uns auf den Gezeiten der Freiheit segeln, statt in ihr zu ertrinken.
Und als Abschiedgeschenk an unsere werten Gäste...
Gebt der Freiheit eine Chance.
Seht, ob sie nicht genauso gut schmeckt wie das, was vorher war.
Meine Freunde!
Große Entschuldigung.
Ihr wartet so fette Zeit.
Vielleicht sollte ich für Euch übersetzen.
Wir sprechen die Gemeine Sprache.
- Ausgezeichnet.

Das habe ich.
Unsere Brüder und Schwestern starben und bekämpften diesen Abschaum.
Nun ladet Ihr sie in unserer Stadt ein, um mit Ihnen Wein zu trinken.
Dieser Raum wurde vermutlich gebaut, damit die Herrscher die Untertanen einschüchtern konnten.
Aber ich bin nicht Euer Herrscher.
Ich bin nicht der Brecher von Ketten.
Ich bin nicht die Unverbrannte.
Und ich bin gewiss nicht die Mutter der Drachen.
Ihr seid ein Fremder hier.
Also warum repräsentiert Ihr Meereen in den Gesprächen mit unseren Feinden?
Weil unsere Königin mich als ihren Berater auserwählte.
Bis sie von ihren Reisen zurückkehrt--
Wann wird sie zurück sein?
Bald.

Wir kennen Euch nicht.

Wir kämpften mit ihm gegen die Meister.

Und das ist der Grund, warum Grauer Wurm an diesen Verhandlungen teilnimmt.
Als Befehlshaber der Unbefleckten weiß er, wie man die Sklavenhalter bekämpft und er weiß, wann es Zeit ist, Frieden zu schließen.
Ihr habt Frieden mit den Sklavenhaltern geschlossen?
Ich habe Bedingungen angeboten.
Und Ihr, Grauer Wurm?
Ihr wollt mit diesen Männern Wein trinken?
Die uns aus dem Armen unsere Mütter rissen und uns wie Vieh verkauften?
Ich bin ein Soldat, kein Politiker.
Wenn jedoch eine Aussicht auf Frieden besteht-- einen gerechten Frieden-- sollten wir sie wahrnehmen.
Ihr wisst, wer diese Männer sind.

Ich vertraue ihnen nicht.

Aber wie ein weiser Mann einst sagte,
"Wir schließen Frieden mit unseren Feinden, nicht mit unseren Freunden."
- Benutzt mich nicht für Eure Lügen.

Sie respektieren mich, weil sie wissen, wer ich bin.
- Sie wissen, ich bin loyal.

Ich bin meiner Königin und nicht Euch gegenüber loyal.
Wenn Ihr ihre Arbeit verratet, seid Ihr mein Feind.
Ich verrate ihre Arbeit nicht.

Ihr habt den Sklavenhändlern versprochen, dass sie die Sklaverei bewahren dürfen.
Für eine kurze Zeit.
Sieben Jahre sind keine kurze Zeit für einen Sklaven.
Ihr habt Recht.
Sklaverei ist ein Grauen, das sofort beendet werden sollte.
Krieg ist ein Grauen, das sofort beendet werden sollte.
Ich kann heute nicht beides tun.
Ihr habt Unrecht, diesen Männern zu trauen.
Ich traue den Meistern nicht.

Sie sind vertrauenswürdig, wenn sie überzeugt sind, dass mit mir zu arbeiten in ihrem Eigeninteresse liegt.
Ihr kennt sie nicht.

Wir sind keine Menschen in ihren Augen.
Sie schauen zu mir und sehen eine Waffe.
Sie schauen auf sie und sehen eine Hure.
Sie schauen zu mir und sie sehen ein missgebildetes kleines Biest.
Ihre Geringschätzung ist ihre Schwäche.
Sie werden unsunterschätzen, und wir verwenden das zu unserem Vorteil.
Ihr werdet sie nicht benutzen.
Sie werden Euch benutzen.

Geht es Euch gut?
Warum setzt Ihr Euch nicht und schnauft durch?
Es geht mir gut.
Ich glaube nicht, dass Ihr einen Drachen reiten könntet.
Vor zwanzig Jahren vielleicht.
- Was?

Sie ist wild, wisst Ihr.

Es ist schwer genug für mich und ich bin ein junger Mann.
Ich glaube nicht, dass Euer Herz es verkraften könnte.
Es muss Euch wütend machen, dass unsere Königin mich auserwählte.
Es macht mich traurig.

- Sie wird weitermachen.

Wir sind jetzt aufeinander angewiesen.

Oh, ich will nicht gegen Euch kämpfen, Jorah der Andale.
Was hätte ich denn davon?
Wenn ich gewinne, bin ich der Arsch, der einen alten Mann umgebracht hat.
Wenn ich verliere, bin ich der Idiot, der von einen alten Mann umgebracht wurde.
Ihr habt als Kind nicht viel Disziplin gelernt, oder?
Keine.
Die Straße führt durch das Pferdetor.
Sie nennen es den Gottesweg.
Ostmarkt.

Als Khal Drogo starb, sollte sie hier her kommen und den Dosh Khaleen beitreten, den Witwen der toten Khals.
Dorthin werden sie sie gebracht haben, zum Tempel der Dosh Khaleen.
Was tut Ihr?
Es ist verboten, Waffen in die heilige Stadt zu bringen.
Ist es nicht verboten, sich in ihre Stadt zu schleichen und ihre Khaleesi zu stehlen?
Wenn sie uns erwischen und wir unbewaffnet sind, sagen wir, wir wären Händler auf dem Weg zum Westmarkt.
Aber wenn sie Waffen sehen...
Ihr bittet einen Hund, seine Zähne auszuhändigen.
Es sind 100.000 von ihnen da unten.
Wir können uns den Weg nicht freikämpfen.
Wir warten bis zur Dunkelheit, und dann werden wir sie finden.
Ich hänge sehr an diesem Messer.
Keine Sorge.

Ihr wisst, was passiert?
Ich weiß, was passiert.
Ich werde es selbst tun.
Ich hätte als Dothraki geboren werden sollen.
Ich habe Euch gesagt, ich hänge sehr an dem Messer.
Geht es Euch gut?
Wenn sie eine Leiche mit einer Stichwunde finden, wird die ganze Stadt nach uns suchen.
Einige von ihnen glauben nicht, dass Dothraki sich mit Fremdstämmigen vermehren sollten.
Sie sind dumme, alte Frauen.

Das ist Lhazareen.
Ihr Khal fand sie in einem Brunnen, nachdem er ihr Dorf verbrannte.
Wie alt wart Ihr?
Zwölf.
Ein Jahr später gebar sie für Khal eine Tochter.

Er brach meine Rippen.
Wir sind hier keine Königinnen, aber die Khals verlassen sich auf unsere Weisheit.
Unser Leben hat einen Sinn.
Das ist mehr als die meisten haben.
Wenn die Khals sich für das Khalar Vezhven treffen, hoffe ich, dass sie Euch bei uns leben lassen.
Die anderen Möglichkeiten sind nicht angenehm.
Ich muss Wasser machen.
Ihr könnt den Dothraki nicht davon laufen.
Das wisst Ihr.
Ich werde niemals vor den Dothraki davon laufen.
Los, zeig es ihr.
Ich brauchte frische Luft.
Die alten Frauen stinken.
Sie stinken wirklich.
Ihr müsst jung gewesen sein, als Euer Khal starb.
Sechzehn.
Schade, dass er nicht früher starb.
Ja, zu schade.
Stimmt es, dass Ihr drei Drachen habt?
Und sie speien Feuer?
Das tun sie.
Würdet Ihr sie eines Tages gerne sehen?
Ich bin Dosh Khaleen.
Ich verlasse Vaes Dothrak erst als Rauch aus dem Scheiterhaufen, wenn ich eines Tages sterbe.
- Nein, tut ihr nichts.

Wir müssen gehen.
Wir werden niemals lebend aus Vaes Dothrak herauskommen.
Wir können es nur versuchen.
Nein.
Wir können mehr als das tun.
Und ihr werdet mir helfen.
Wenn ich Euch jetzt gehen lassen würde, wohin würdet Ihr gehen?
Wonach würdet Ihr streben?
Ich würde zu meinem Bruder gehen, meinem Mann, meiner Familie.
Sicher, aber für Euch bedeutet das streben nach Geld,
Glanz, Macht.
Streben nach Eurer Familie bedeutet streben nach Sünde.
Ich meine das nicht herablassend.
Ich strebte diese Dinge ebenfalls an.
Bis zur Zurückweisung von allem Anderen.
Mein Vater war ein Schuster.
Er starb, als ich jung war und ich übernahm sein Geschäft.
Er war ein einfacher Mann und machte einfache Schuhe.
Aber ich fand heraus, je mehr Arbeit ich in meine Schuhe steckte, umso mehr wollten die Leute sie haben.
Feines Leder, Verzierung,
Detailfülle und Zeit.
Am meisten die Zeit.
Dutzende Stunden habe ich für ein einziges Paar aufgebracht.
Qualität braucht Zeit.
Ja.
Stellt euch vor, ihr würdet das Leben von jemandem auf dem Rücken tragen.
Die Hochgeborenen liebten es, ihre Füße mit meiner Zeit zu verdecken.
Und sie zahlten gut für das Privileg.
Ich benutzte ihr Geld, um den Geschmack ihrer Leben für mich selbst zu kaufen.
Jedes mal, wenn ich mich hingab, hatte ich das Gefühl, etwas Besseres zu werden.
Und eines Tages, seid Ihr über einen Friedhof gelaufen und habt erkannt, es war alles umsonst, und folgtet dem Pfad der Rechtschaffenheit.
Buch des Unbekannten, Vers 25.
Ihr kennt "Der Siebenstern"?
Septa Unella hat es mir vorgelesen.

Ja, das tut sie gern.
Ihr seid nah dran.
Aber es war kein Friedhof.
Es war ein Fest.
Ich kaufte alten Wein und junge hübsche Mädchen und lud meine Freunde zu mir ein, um alles zu teilen.
Wir teilten den Wein, wir teilten die Frauen, und bald fielen wir in einen Vollrausch.
Ich wachte vor dem Morgengrauen auf.
Ich konnte kaum stehen.
Alle anderen schliefen noch auf den Liegen oder auf dem Flur, lagen aufeinander neben ihrer feinen Kleidung.
Die Wahrheit ihrer entblößten Körper, ich konnte sie riechen, neben dem Weihrauch und dem Parfüm und dem feinen Essen, das bereits anfing zu verderben.
Und ich sah es mit ganzer Klarheit.
Ich sah, was meine Sünden waren.
Das Gold, das ich hatte, der Wein, den ich trank, die Frauen, die ich benutzte, mein unablässiger Kampf, um meine Position zu erhalten.
Es war alles Teil der Geschichte.
Eine Geschichte, die ich mir erzählte, über das, wer ich war.
Eine Sammlung von Lügen, die im Licht verschwanden.
Die Leute, von denen ich versuchte, weg zu kommen, die Bettler in den Straßen, die Armen, sie waren näher an der Wahrheit als ich es jemals war.
Und was habt Ihr getan?
Ich bin gegangen, um sie zu finden.
Ich habe nicht mal mein Schuhe angezogen.
Ich ging aus der Tür und kam niemals zurück.
Kommt, lasst uns gehen und nach ihm sehen.
- Wen?

Loras.
Loras.
Hör mir zu!
Du musst stark bleiben.
Ich kann nicht stark bleiben.
Ich war niemals stark.
Wir sind stark.
Du bist die Zukunft unseres Hauses, die Zukunft unserer Familie.
Das ist mir egal.
Hast du ihnen das gesagt?
Das es dir egal ist?
Ich will nur, dass es aufhört.
Hilf mir.
Sie wollen, dass ich dir helfe.
Ich soll helfen, dich niederzureißen.
Deshalb lässt er mich dich sehen.

Und wenn einer von uns ihren Forderungen nachgibt, dann gewinnen sie.
Lass sie gewinnen.
Es soll aufhören.
Bitte.
In Ordnung.
Und wie werden wir das Unheil in unserer jetzigen Lage abwenden?
Dieser Hohe Spatz.
Ich hatte mit Eiferern jeglicher Art zu tun, Euer Gnaden.
Sie nicht anzufachen ist das Wichtigste.
Ihr werdet sowohl von inneren als auch von äußeren Feinden heimgesucht.
Was tut Ihr hier?
Ich berate den König bezüglich unserer gegenwärtigen Lage.
Geht.
Ich bin ein Mitglied des Kleinen Rates.
Der König--
Ist dies ein Treffen des Kleinen Rates?
Offensichtlich nicht.
Ich bin hier, um mit meiner Weisheit und meiner Unterstützung zu dienen.
Danke Euch für Euren Rat, Großmaester.
Das wäre es vorerst.
Euer Gnaden.
Da ich die letzten Treffen des Kleinen Rates verpasst habe, wollte ich mit Euch über ein paar Sachen reden.
Ich habe über den Hohen Spatzen nachgedacht.
So wie wir alle, unglücklicherweise.
Wir sollten vorsichtig sein, wie wir mit so einem Mann umgehen.
Um die Dinge nicht weiter eskalieren zu lassen.
Wir sollten vorsichtig sein, um ihn nicht zu verärgern.
Er hat Margaery.

- Er ist gefährlich.

Was haben sie mir angetan?
Der Mutter der Königin?
Es ist in Ordnung.
Es ist geschehen.

Und sicherlich hat Margaerys Sicherheit Vorrang.
Ihr mögt Margaery nicht, stimmt's?
Ob ich sie mag oder nicht mag, ist vollkommen unwichtig.
Margaery ist die Königin.
Königinnen haben Achtung zu erhalten.

Nicht nur um ihretwillen, sondern für jeden.
Der Hohe Spatz hat keine Achtung für Könige und Königinnen.
Keine Achtung für irgendetwas in dieser Welt.
Er hat keinen Bedarf für die weltlichen Dinge.
Er möchte sie niederreißen und sie womit ersetzen?
Mit Hirngespinnsten.
Mit Bettlern auf den Straßen.
Mit nichts.
Mutter... es gibt etwas, das ich Euch sagen muss.
Etwas, das der Hohe Spatz mir gesagt hat.
Ihr habt mit ihm gesprochen?
Ich versprach ihm, es niemandem zu sagen.

Es wäre ein unverzeihlicher Vertrauensbruch, trotz seiner steten Predigen von der Wahrheit.
Ich bin Eure Mutter.
Ihr könnt mir immer vertrauen.
Das Treffen des kleinen Rates wurde auf des Königs Befehl hin vertagt.
Ich dachte, wir hätten uns beim ersten Mal deutlich ausgedrückt.
Ihr seid nicht willkommen.
Ihr spracht einmal vom Respekt gegenüber unserem Vater, weil er verstand, dass es nötig ist, mit seinen Rivalen zusammenzuarbeiten.
Meine Liebe.

Was bleibt uns dann noch übrig?
Cersei ist die Mutter des Königs.
Sie hat des Königs Ohr und sein Vertrauen.
Und der König hat regelmäßig mit dem Hohen Spatzen über Königin Margaery und Ser Loras gesprochen.
Der Hohe Spatz hat die Macht ergriffen.
Er wusste, dass wir uns zerstreiten, statt sie zurück zu holen.
Hier stehen wir.

Nun liegt die Zukunft der sieben Königreiche in seinen dreckigen bäuerlichen Händen.
In ein paar Tagen ist mein Prozess.
Aber vorher wird Königin Margaery ihren Gang der Sühne machen.
Ja, Margaery wird ihre Sünden bereuen.
Vor den guten Leuten der Stadt.
Oh, nein.
Das darf nicht passieren.
Das wird nicht passieren.
Da stimme ich zu.
Ihr habt die zweitgrößte Armee in Westeros.
Ihr bringt sie in die Stadt, stoppt Königin Margaerys Demütigung, bevor sie beginnt und bringt sie zurück in königliche Obhut.
Der König befahl mir, nichts gegen den Hohen Spatzen zu unternehmen, oder gegen den Kriegerischen Arm des Glaubens, aus Sorge um die Sicherheit der Königin.
Ihr werdet gar nichts unternehmen.
Wenn die Armeen der Tyrells kommen, werdet Ihr euch zurückhalten.
Ist Euch ausdrücklich verboten, euch zurückzuhalten?
Nein, aber der König sollte befehlen--
Die ganze Sache wird vorbei sein, bevor irgendjemand etwas befehlen kann.
Wenn der Hohe Spatz in Gewahrsam ist, oder tot, vorzugsweise, und Margaery zurück an Tommens Seite ist, denkt Ihr, dass der König über das Ergebnis erbost sein wird?
Ihr hasst diese Eiferer genauso sehr wie wir.
Ihr hasst es, was sie Eurem Sohn angetan haben.
Wollt Ihr Lancel zurück?
Oder habt Ihr ihn für immer aufgegeben?
Selbstverständlich will ich ihn zurück.
Dann tretet beiseite und lasst zu, dass die Leute, welche Ihn Euch nahmen, zerstört werden.
Wenn es nicht wie geplant läuft, haben die Spatzen viele Freunde in der Stadt.
Es wird einen Bürgerkrieg geben.

Viele werden sterben, egal was wir tun.
Besser sie als wir.
Sie sagten mir, du seist zu Hause und ich habe es nicht geglaubt.
"Theon Graufreud?" sagte ich.
"Er ist tot.
Er ist schon lange tot."
Er ließ dich gehen?
Ich bin geflüchtet.
Ich kann dich nicht hören.
Ich bin geflüchtet.
Schau mich an!
Schau mich an!
Männer sind gestorben, um dich zu befreien.
Gute Männer.
Meine Männer.
Es tut mir leid.
Du warst mein Bruder.
Du warst ein verzogener Wichser, aber du warst mein Bruder und ich habe alles für dich riskiert.
Und du hast mich verraten.
Ich weiß.

Hör auf, das zu sagen.
Er hat mich gebrochen.
Er hat mich in 1000 Stücke zerbrochen.
- Ich weiß.

Er hat uns eines dieser Stücke geschickt.
Deswegen kam ich, um dich zu holen.
Warum bist du hergekommen?
Wohin hätte ich sonst gehen können?
Du hörtest von Vaters Tod und beanspruchst nun die Krone.
Nein.

Ihr erscheint zufällig auf Peik kurz vor dem Königsthing?
Ich wusste es nicht.
Glaubst du, irgendein Eisenmann will dich als König haben, nach dem, was du getan hast?
Ich will kein König sein.
Was willst du?
Ich hätte auf dich hören sollen.

Das spielt keine Rolle mehr.

Sieh mich an.
Sag mir, was du willst.
Du solltest über die Eiseninseln herrschen.
Lass mich dir helfen.
Sie haben dich schick gemacht.
Wisst Ihr, wer ich bin?
Ein Lord.
Ja.
Ein Lord.
Hast du meinen Banner gesehen?
Der gehäutete Mann.
Macht Euch das keine Sorgen?
Esst Ihr sie anschließend?
Nein.
Dann habe ich schon Schlimmeres gesehen.
Ihr habt den Starks gedient?
Aye.

Die Starks sind seit langer Zeit fort, aber Ihr habt Rickon weiter beschützt.
Er würde einen guten Preis mit dem richtigen Käufer erzielen.
Ich diente seiner Familie lange Zeit.
Ohne einen Lohn zu erhalten.
Wie ich es sehe, schulden sie mir etwas.
Sei es, wie es sei.
Es ist nicht mehr an euch, Rickon zu verkaufen.
Er gehört mir.
Also, welchen Nutzen könntet Ihr mir bringen?
Ich kann euch geben, was Ihr wollt.
Und Ihr seid euch sicher, ihr wisst, was das ist?
Die gleiche Sache, die Männer immer haben wollen.
Und wenn Ihr sie wirklich wollt, lasst Ihr sie vorher ein Bad nehmen.
Ihr seid sehr gesprächig.
Das finde ich gut.
Ihr seid viel gesprächiger als Theon Graufreud.
Ist das so?
Ich musste hart arbeiten, um ihn zum Reden zu bringen.
Aber er redete.
Alle reden.
Er erzählte mir alles.
Alles über die Stark Jungs, wer ihnen half, zu entkommen und wie sie es tat.
Öffnet das Tor!
Entschuldigt das Essen.
Es ist nicht das, wofür wir bekannt sind.
Es ist schon in Ordnung.

Ein Brief für Euch, Lord Kommandant.
Ich bin kein Lord Kommandant mehr.
"An den Verräter und Bastard Jon Snow.
Ihr habt tausenden Wildlingen erlaubt, die Mauer zu überqueren.
Ihr habt Euresgleichen betrogen.
Ihr habt den Norden betrogen.
Winterfell gehört mir, Bastard.

Euer Bruder Rickon ist mein Gefangener.
Das Fell seines Schattenwolfes liegt auf meiner Flur.
Kommt her und seht!

Schickt sie zu mir, Bastard, und ich werde Euch und Euren geliebten Wildlingen keinen Schaden bereiten.
Enthaltet sie mir und ich werde nach Norden reiten und alle Wildlings-Männer und

Ihr werdet zusehen, wie ich sie lebendig häute.
Ihr--"
Lies weiter!
Es ist nur noch mehr davon.
"Ihr werdet zusehen, wie meine Soldaten Eure Schwester abwechselnd vergewaltigen.
Ihr werdet zusehen, wie meine Hunde
Euren kleinen wilden Bruder zerfleischen.
Dann werde ich Eure Augen aus ihrer Höhle löffeln und meine Hunde den Rest erledigen lassen.
Kommt und seht!

Und Wächter des Nordens."
Lord von Winterfell und Wächter des Nordens.
Sein Vater ist tot.
Ramsay hat ihn ermordet.
- Und jetzt hat er Rickon.

Doch, tun wir.
Wie viele Männer zählt seine Armee?
Ich hörte ihn 5.000 sagen, als er über Stannis' Angriff redete.
Wie viele habt Ihr?
Die marschieren und kämpfen können?
2.000
Der Rest sind Kinder und alte Leute.
Du bist der Sohn des letzten wahren Wächter des Nordens.
Die Familien des Nordens sind loyal.

Ein Monster hat uns unser Haus und unseren Bruder genommen.
Wir müssen zurück nach Winterfell und beide retten.
Es ist untersagt, Blut in der heiligen Stadt zu verschütten.
Es ist untersagt, Waffen in der heiligen Stadt zu tragen.
Und wir verschütten kein Blut!
Nun... etwas Blut gibt es immer.
Irgendjemand zerschmetterte seinen Kopf mit einem Stein.
Aggo gehörte zu meinem Khalasar.
Er diente mir gut.
Sein Kopf wurde mit einem Stein zertrümmert.
Scheiß auf Aggo.
Schickt Drogos Witwe herein.
Wen interessiert sie?

Mir gefällt sie.
Sie ist blasser als Milch.
Ich würde gerne wissen, wonach eine Khaleesi schmeckt.
Gut.

Sie gehört der Dosh Khaleen an.
Die Weisen Herren von Yunkai wollen sie.
Sie bieten dafür zehntausend Pferde.
Was ist mehr wert, ein kleines Mädchen oder zehntausend Pferde?
Fickt die Weisen Herren in ihre parfümierten Ärsche.
Ich werde ihre Pferde selbst ergreifen.
Wollt Ihr nicht wissen, was ich denke?
Ihr würdet lieber in die Sklaverei verkauft werden?
Oder würdet Ihr doch lieber Rhalko zeigen, wonach ihr schmeckt?
Nein.
Ich will keines dieser beiden Dinge.
Uns interessiert es nicht, was ihr wollt.
Das ist der Tempel der Dosh Khaleen.
Ihr habt hier kein Mitspracherecht, es sei denn, Ihr seid eine Dosh Khaleen.
Was Ihr nicht seid, bis wir es entscheiden.
Ich weiß, wo ich bin.

Hier ernannte die Dosh Khaleen mein Kind zum Hengst, der die Welt besteigt.
Und was geschah?
Ihr habt einer Zauberin vertraut, wie ein Narr.
Euer Baby ist tot, Euretwegen.
Und so auch Khal Drogo.
Hier versprach Drogo, dass sein Khalasar den Westen einnehme, bis ans Ende der Welt.
Mit den Holzpferden über die Black Salt Sea zu reiten, wie kein Khal es jemals zuvor getan hat.
Er versprach, die Männer in Rüstung zu töten und ihre Häuser niederzureißen.
Er vereidigte mich vor der Mutter der Berge.
Und Ihr wart dumm genug, es ihm zu glauben.
Und welche großen Themen diskutieren die Großen Khals jetzt?
Welche kleinen Dörfer Ihr überfallen werdet, wie viele Mädchen Ihr ficken werdet, wie viele Pferde Ihr als Tribut fordern werdet.
Ihr seid kleine Männer.
Niemand von Euch ist geeignet, die Dothraki anzuführen.
Doch ich bin es.
Und ich werde sie anführen.
In Ordnung.
Kein Dosh Khaleen für Euch.
Stattdessen werden wir Euch abwechselnd ficken.
Und dann lassen wir unsere Blutreiter Euch ficken.
Und wenn noch was von Euch übrig bleibt, sind unsere Pferde dran.
Verrückte Fotze.
Dachtet Ihr wirklich, wir würden Euch dienen?
Ihr werdet nicht dienen.
Ihr werdet sterben.