# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Mein Name ist Shin Michima.
Ich bin Romanautor.
In den Romanen, die ich schreibe, stirbt niemand.
Das liegt daran, dass mein Vater ein Mörder ist.
Vor sechs Monaten fing ich an, mit fünf Frauen unter einem Dach zu leben, die von einer unbekannten Quelle eingeladen wurden, in mein Haus zu kommen.
Sie bezahlen mir eine Million Yen Miete pro Monat.
Ich kümmere mich um sie.
Gerade als ich mich an diesen ungewöhnlichen Lebensstil gewöhnt hatte, wurde eine der Frauen, Nanaka Hiraki, von jemandem getötet.
Jetzt sind es nur noch vier mysteriöse Frauen, und unser ungewöhnlicher Lebensstil wurde sofort wieder außergewöhnlich.
Gestern Nachmittag wurde in einer Wohnung in Kita Ward auf Männer und Frauen dutzende Male eingestochen, sodass sie starben.
Der Polizeibeamte vor Ort wurde auch erstochen.
FÜNF JAHRE ZUVOR
Der Tatverdächtige ist der Ehemann der toten Frau.
Die Polizei ermittelt nach dem Motiv für die Morde.
WIRD GEDRUCKT
MORD IST
UNVERZEIHLICH!
Haben Sie eine Ahnung, warum Nanaka Hiraki ermordet wurde?
FOLGE 8 DER GRUND
Ob ich eine Ahnung habe, warum?
Gründe kenne ich viele.
Zum Beispiel?
Sie war eine sehr erfolgreiche Schauspielerin.
Es gab sicher viele Leute, die sie gehasst haben.
Beinhaltet das auch die Frauen, die mit ihr zusammenwohnen?
Natürlich nicht!
Ich kann nicht glauben, dass Nanaka ermordet wurde.
Dann sagen Sie mir, was Nanaka Hiraki tat, als sie bei sich zu Hause war.
Das weiß ich wirklich nicht.
Ich hatte kaum Kontakt mit ihr.
Können Sie sich vorstellen, wer sie getötet haben könnte?
Ich war es nicht.
Wer tut denn nur so etwas?
Wie ist ein Mörder hier reingekommen?
Kannten Sie Nanaka Hiraki, bevor sie mit Ihnen zusammenwohnte?
Nicht wirklich.
Würden Sie uns dann bitte alles sagen, was Sie über Nanaka Hiraki wissen?
Obwohl wir zusammen wohnten, wusste ich kaum etwas
über Nanaka Hiraki.
Ich habe gehört, dass sie nach dem Tod ihrer Mutter keine weiteren Verwandten hatte.
Herein.
Entschuldigung.
Ok.
Ja?
Sie dürfen bald nach Hause.
Der Mörder hat sich gestellt.
Was?
Der Mann, der die international bekannte Nanaka Hiraki tötete, war ein verrückter Fan.
Du meine Güte.
Der Mann wurde wegen Mordverdachts...
Sie ist tot.
Sie hat es sich mit einem Fan verscherzt, oder?
Das hat sie davon, sich mit Shin Michima einzulassen.
Sie war mit Sicherheit ziemlich dumm.
Sie hatte Talent, aber nicht die Fähigkeit es einzusetzen.
Sie hat sich wohl nicht genug selbst geliebt.
Ich verstehe.
Ich kann das verstehen.
Meinen Sie, ich kann damit Welt-Theorie promoten?
Das Gleiche habe ich auch gedacht.
Sie hat ihren letzten Abend mit mir verbracht.
Ich glaube, das können wir ausnutzen.
ABWEICHENDE EMOTIONEN VON SHIN MICHIMA
Warum wurde sie ermordet?
War das wirklich ein verrückter Fan?
Der Wichser ist fällig.
Ich habe Angst.
Was hast du ihnen gesagt, Romancier?
Was hast du darüber gesagt, warum wir hier wohnen?
Ich habe ihnen die Wahrheit gesagt.
Aber ich konnte keine ihrer Fragen beantworten.
ABWEICHENDE EMOTIONEN VON SHIN MICHIMA
"Die wahre Wiedergutmachung..."
...BEGINNT JETZT.
Schmeiß die Dinger weg.
Die hat Nanakas Mörder geschickt.
Ich habe die Polizei danach gefragt.
Sie sagten, er hatte kein Fax.
Wer war es dann?
Ich weiß es nicht.
Es ist anders als die anderen, die ich bisher bekommen habe.
Heute wurde die Beerdigung von Nanaka Hiraki abgehalten.
Über 4000 Fans, Schauspieler und andere Leute der Filmindustrie versammelten sich, um ihren vorzeitigen Tod zu betrauern.
Ich hatte immer gehofft,
ich würde einmal mit ihr zusammenarbeiten.
DAS VERFLUCHTE HAUS!
Der momentan sehr beliebte Roman Abweichende Emotionen, geschrieben vom Autor Shin Michima, der mit Nanaka zusammenwohnte, wird sich voraussichtlich über eine Million Mal verkaufen.
Er wurde mit dem Literaturpreis Japans ausgezeichnet.
Wenn er weiter solche Nachrichten schreibt, gewinnt er den Preis für Japans heißestes Thema, obwohl er kein Talent hat.
Aber...
Entschuldigung.
...er verkauft sich sehr gut.
HOFMILCH
DANKE, NANAKA!
MICHIMA
Entschuldigen Sie sich.
Es ist Ihre Schuld, dass Nanaka ermordet wurde.
Wir werden Ihnen das nie verzeihen.
Sagen Sie doch etwas!
Rennen Sie ja nicht weg!
HOFMILCH
SHOSEN GRANDE BUCHHANDLUNG
Suchen Sie immer nach Rollen, die Sie spielen können?
ABWEICHENDE EMOTIONEN VON SHIN MICHIMA
Als Kind liebte ich das Schauspielern sehr.
Ich nahm so viele Rollen an, wie ich spielen konnte.
Aber erst seit Kurzem habe ich mir aktiv die Rollen ausgesucht, die ich wirklich spielen wollte.
Nein, nicht besonders.
Also...
Es tut mir leid.
Um ganz ehrlich zu sein, fällt es mir noch schwer, über Nanaka Hiraki zu reden.
Ich bin wohl nicht professionell genug.
Aber das Thema meines Werks ist letztendlich, dass es nicht einen Menschen gibt, der sich selbst hasst.
Sie kennen aber das Wort "Selbstzucht," oder?
Ich lehne dieses Konzept ab.
Ich werde Sie nicht anlügen.
Aus tiefstem Herzen kann ich sagen, dass ich die Person liebe, die ich bin.
Ich verstehe.
Kann ich noch etwas hinzufügen?
Am Abend ihres Todes verbrachte ich Zeit mit Nanaka Hiraki.
Ich werde nie vergessen, wie wir über mein Buch Welt-Theorie sprachen.
Als Teil meines aufrichtigen Beileids werde ich ihre Vorhaben ausführen.
Da kommt er!
Sagen Sie uns etwas über Nanaka Hiraki.
Was denken Sie über ihren Tod?
Manche denken, sie wurde aus Eifersucht ermordet.
Sind Sie dafür verantwortlich?
Was taten Sie am Tag ihres Todes?
Aus dem Weg!
Alle zuhören!
Sie sind alle sehr eifrig, nicht wahr?
Aber lassen Sie ihn in Ruhe, ja?
Nichts zu danken.
Außerdem muss ich Ihnen etwas sagen.
Wirklich?
Ein großes Filmstudio war so beeindruckt von den Buchverkäufen, dass es Abweichende Emotionen verfilmen will.
Wenn wir uns darauf einlassen, werden noch mehr Leute Ihre Romane lesen.
Ich weiß das zu schätzen, aber ich würde es gerne ablehnen.
Was?
Darf ich fragen, warum?
Die Schauspielerin für die Hauptrolle ist tot.
Sunako.
Hast du herausgefunden, wer dahintersteckt?
Ja, Ihr Verdacht hat sich bestätigt.
Ich verstehe.
Wie ist es, berühmt zu sein?
Du wolltest doch erfolgreich sein, oder?
Aber das wollte ich nicht.
So sollte das alles nicht laufen.
Meinst du das ernst?
Ja.
Du bist ein schlechter Lügner, Michi.
Aber das ist schon ok.
Aber dich selbst kannst du gut belügen.
Du solltest den Leuten sagen, was du sie hören lassen willst.
Wenn du erst tot bist, kannst du nichts mehr sagen.
Nanaka.
Auf Wiedersehen.
Was?
Eintreten.
Shin.
Der ganze Ärger tut mir leid.
Ich meine, mit deinem Roman und so.
Vater.
Ja?
Es gibt etwas, dass ich dich fragen muss.
Ja?
Warum...
Warum hast du sie umgebracht?
Das war für mich.
Zumindest in meinem Fall.
Für dich selbst?
Hast du nicht an die Leute gedacht, die du getötet hast?
Zu der Zeit war der Hass für deine intrigante Mutter und Mamoru Doi der einzige Gedanke in meinem Kopf.
Vater.
Du bist Abschaum.
Du hast recht.
Dein Vater ist Abschaum.
Es gibt keinen guten Grund, einen Menschen zu töten.
Ich lese das hier.
ABWEICHENDE EMOTIONEN VON SHIN MICHIMA
Vielen Dank.
Es verkauft sich sehr gut, nicht wahr?
Ja.
Das ist toll.
Dann leben Sie Ihr Leben wohl weiter.
Ja?
Warum schicken Sie diese furchtbaren Faxe?
Weil es einfach nicht fair ist.
Er tötet einfach Menschen, weil er es so will.
Dann verdient er es, selbst getötet zu werden.
Den Toten bleibt nichts.
Den Lebenden bleibt nur Bedauern und Reue.
Nichts wird je wieder im Leben meines Sohnes passieren.
Aber der Sohn des Mörders, er ist ein erfolgreicher Autor und das dank ihm.
Wie praktisch für Sie!
Es tut mir leid.
Also, wissen Sie, warum ich diese Faxe schickte?
In gewisser Weise.
"In gewisser Weise."
Ich verstehe.
Sie haben ihn immer gespürt, nicht wahr?
Sie haben meinen Hass gespürt.
Aber keine Sorge.
Also, kommen Sie nicht mehr her.
Ich kann kaum glauben, dass Nanaka nicht hier ist.
Ich will es nicht glauben.
Am Morgen denke ich, ich sehe, wie sie aufsteht und wie immer ganz doll gähnt.
Und dann sagt sie: "Michi, guten Morgen!"
Was?
Habe ich etwas Lustiges gesagt?
Du hast nur Michi gesagt, ohne die Miene zu verziehen.
Bei dir würde ich als Letzte denken, dass du Michi sagst.
Stimmt.
Was ist los, Minami?
Ich habe den Mörder untersuchen lassen.
Ich habe Freunde mit Verbindungen zur Polizei.
Hast du etwas Verdächtiges herausgefunden?
Der Mann, der Nanaka ermordet hat, war nicht ihr Fan.
Er wusste nicht, wie alt sie ist und hatte keinen ihrer Filme gesehen.
Der Mörder hatte über 30 Millionen Yen Schulden.
Nach dem Mord wurde die Schuld beglichen.
Er hat es für Geld getan?
Ganz genau.
Nanaka wurde für Geld ermordet.
Wer wollte Nanaka töten?
Die Person, die uns hierher gebracht hat.
Der wahre Mörder hat die Einladungen verschickt.
Aber warum macht er so etwas?
Das weiß ich noch nicht.
Aber ich glaube, der wahre Mörder hat sein Ziel erreicht.
Ich werde das nicht dulden.
Weißt du denn, wer die Einladungen verschickt hat?
Für wen hältst du mich?
Das weiß ich schon lange.
Wirklich?
Es ist besser, wenn ihr es nicht wisst.
Ich mache das schon.
Es ist noch etwas vage, aber sein Ziel wird immer klarer.
Sein Ziel?
Jemand profitiert von Nanakas Tod.
Es macht mich so wütend, dass sie deswegen ermordet wurde.
Wer in der Welt...
Es gibt jemanden der sehr davon profitiert hat.
Sag es nicht, Shin.
Ich möchte nicht daran denken.
ABWEICHENDE EMOTIONEN VON SHIN MICHIMA
Diese Person bin ich.
Nach Nanakas Tod hat sich mein Roman über eine Millionen Mal verkauft.
Niemand sonst wird sterben, oder?
Die Werbewirkung von Nanaka Hiraki war fantastisch.
Abweichende Emotionen hat viel Aufmerksamkeit bekommen.
Also, Romancier, erinnerst du dich, als du mich geküsst hast?