# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Hallo, Arthur.

- Alles gut.

- Darf ich aufnehmen?

Sehr cool.

Isst du was?

Ich bestelle was...

- Über 20 Jahre.

Ja.

- Allen geht es super.

- Was machst du so?

Ich unterrichte das Hoop-Dreams-Konzept an Highschools und...
Ich versuche, meine Kleiderkollektion zu lizenzieren.
Hast du dich mal als Trainer versucht an Highschools?
Davon halte ich mich fern.
Würde ich als Trainer arbeiten, würden die mich rauswerfen.
- Wieso?

Die Jugendlichen heute sind frech:
"Ich komme nicht in den Unterricht und sollte trotzdem spielen."
Nicht in diesem Team.
"Doch.

Da spiele ich lieber mit dem Ersatzmann.
- Ja.

Die können sich nicht anpassen.

Also, trainieren, das lasse ich.

Ja.
Kennst du das Logo?
Nein, aber es sieht aus wie von Don't Fret.
Der Künstler macht überall in der Stadt was.
- Cool.

Ich war gestern auf einer Party, und einer hat das zum Probieren mitgebracht.
- Es ist echt gut.

Aber interessant war für mich, dass er erzählte, es sei eine Art Untergrund-Brauerei, so was hatte ich noch nie gehört, und sie sei illegal.
Willst du ihren Laden hochgehen lassen?

- Nein...

Nein, das ist eine gute Story.
- Klemm dich dahinter und erzähle sie.

Wo ist sie?

Das ist es ja.

Der Typ, der es mitbrachte, sagte, er arbeitet bei Dark Matter, das ist ein Café.
- Ich klemme mich dahinter.

- Wie geht's?

- Gut.

Ebenso.

- Durch einen Freund.

Wir haben drei Biersorten.
Aha, danke.
Im Moment fermentieren wir ein super Brown Ale.
- Probiere es in ein paar Wochen.

- Prost.

- Was kostet das Bier?

- Danke.

Hier ist meine Karte.

- Dann schreibe ich was.

Wer war das?
Ein Reporter von New City.
Der war von New City?

- Sich die Brauerei ansehen.

- Hast du was erzählt?

Nein, es ist nicht gut, dass er weiß, dass es uns gibt.
Babe, kennst du Lee und Megan?
- Nein.

Ihr seid von Half Acre?

Er ist Brauer, sie Helferin.
- Und du bist die Schank...

Klasse.

- Das stimmt.

Wenn wir nicht mit ihm reden, hat er keine Story.
- Und dann?

Wie, "oh, es gibt eine..."
"Es gibt eine illegale Brauerei.

Die Flaschen mit dem Logo von Don't Fret, das ist es.
Schmeckt so und so."
Wenn wir mit ihm kooperieren, steuern wir wenigstens, was er schreibt.
Wenn wir mit ihm kooperieren, ist das hier vorbei.
Alles, was wir haben, ist dann weg.
Nichts dauert ewig.

Wir haben erst angefangen.
Wir machen das schon länger.

Wir könnten in einem Monat ums Zehnfache expandieren.
Räumen wir auf?

- Ja, schön.

Sehen wir uns ein paar Räumlichkeiten an, um sicherzugehen.
- Na schön.

Ich will nicht, dass man uns hochnimmt.
- Er würde uns sicher helfen.

Gut.

Wolltet ihr ein Baby oder ist es einfach so passiert?
Nein, wir haben es versucht.
Ein paar Monate lang, und ich glaube, ich weiß genau das Datum, als...
- Echt?

Ja.

Warst du nervös, als du es rausfandest?
Ja, aber ich hatte auch Angst, ich könnte nicht schwanger werden, denn das weiß man nie vor dem ersten Kind.
- Aber du wolltest immer Mama sein?

Mal sehen, wie gut ich es mache...
Das gefällt mir.
Hübsch.
Wir arrangieren die Lieferung zum frühesten Termin.
Bitte durchziehen und die PIN eingeben.
- Perfekt.

Gerne.

Danke.

Ach ja, ich habe mit diesem Jason von New City geredet.
- Davon wusste ich nichts.

Er scheint zu denken, das wäre eine gute Story.
- Das ist klasse.

Hätte ich nicht gedacht.

Er lenkt schon noch ein.
Ist schon ok.
Du hast es ihm nicht gesagt?
Anfangs schon, aber er sieht nicht, was für eine Gelegenheit es ist.
Was Jason am meisten interessiert, ist das Familienelement an der Brauerei.
Irgendwann wird er mit Jeff reden wollen.

Ja, aber sollte er nicht von Anfang an dabei sein?
Wenn er sich auf die Familie konzentrieren und mit Jeff reden will,
Jeff aber nicht mit ihm, das ist ein Problem, oder?
Wir werden sehen.
Du bist so cool. "Es wird schon klappen." Ich bin die Spießige.
Ich denke nur, Geheimnisse sind in Familien ungut, wie wir zu Beginn dieses Unterfangens lernten.
- Ich liebe dich.

- Ich finde nur, du solltest mit ihm reden.

Ist alles gut?
Ja.

Kimmie hat Fireballs getrunken, und ich auch einige, aber so viele dann doch nicht.
Er hat diese Ideen so entwickelt...
Es machte mich nervös, ich fühlte mich verraten, dass er nicht mit mir darüber gesprochen hatte.
Würden wir expandieren, müssten wir Kompromisse eingehen.
Das ist so.
Wenn wir uns die Räume ansehen, wie Matt es will, und wir mieten einen...
Es kostet viel Geld, den zu erhalten.
Ich will nur sagen...

Nein, schon gut.
- Ich bin für dich da.

Und ich will hören, was du denkst.

Ich will es wissen, weil ich dich liebe und dir absolut vertraue.
Ich denke nur, sag nicht gleich Nein.

- Bleib offen...

Ich bleibe offen.

- Komm.

- Ich liebe dich.

Es ist eine Firma zweier Brüder.
- Rede ich nur mit einem...

Er meinte, ich könne für uns beide reden, und das klingt vernünftig, tun wir also Folgendes...
Arrangieren wir doch für nächste Woche ein Telefonat?
- Klingt das gut?

- Ich will mit euch beiden reden.

Ich würde ihn gerne dazu bringen, aber er ist manchmal etwas schwierig.
Also...
Kann er ein Interview auf Skype machen oder so?
Wir könnten Skype oder FaceTime nutzen?
Machen wir es doch so.

Dann stelle ich sicher, bevor du fährst, dass wir was fest arrangieren.
- Gut.

- Klingt einwandfrei.

Komm.
Du machst die Finanzen?
Was planst du für die Firma für die nächsten fünf oder zehn Jahre?
Was kommt als Nächstes?
Wir haben das angefangen, weil wir gern etwas gemeinsam tun und es uns gefällt, dass anderen unser Produkt schmeckt.
Aber ich würde lügen, wenn ich sagte...
Wir wollen alle, dass die Firma wächst und natürlich erfolgreicher wird.
Ich habe bereits Räume angesehen, in denen wir das Unternehmen vergrößern könnten.
- Und viel Geld verdienen.

Aber wir können jedenfalls anwenden, was wir in dieser Garage lernten, und uns im Raum Chicago ausbreiten.
Auf die Dauer könnten wir sicher...
Es gibt keinen Grund, nicht landesweit zu verkaufen.
Hi Jeff.
Was geht, Mann?

Wenn man so wächst, wie erhält man dann die Qualität, wenn man es für die Massen produziert?
Verstehst du?

Den Grund, aus dem man anfing...
Früher sagten nur ein paar:

- Der bestmögliche."

Man lernt schnell dazu, dass man ein Teil einer Meinung, eines Geschmacks ist, also schufen wir Systeme und ließen die Baristas unserer Läden dieselben Kaffees bewerten.
Auf die Art konnten wir blind beurteilen, wie...
Aha, also, das sind sieb... 17 Leute sagen, dieser Kaffee ist schrecklich.
Und ich fand ihn super.

Vielleicht muss ich dann einsehen, dass 17 Leute wohl intelligenter sind als ich.
Klingt vernünftig.
Und Experimente?
Könnt ihr noch immer eure Grenzen testen und Neues probieren?
Oder ist es, als müsstet ihr der Masse gefallen?
Mehr denn je können wir voll seltsame Sachen machen.
- Jetzt mehr denn je?

Wir haben mehr Geld zum Rumprobieren.
Wie das mit der Fassreifung.
Wir testen Druckfiltermethoden, das hätte früher nicht geklappt, als wir gerade so die Leute bezahlen konnten.
Das ist riesig.
Ich hoffe, mein Baby ist nicht so groß.
Einfach ausrichten und...
- Perfekt.

Alles ok?
Mir ist nicht gut.
Schon ok.

Wenn du ins Bad gehst, ist unterm Waschbecken ein Mittel dagegen.
- Ok.

- Ok, ich bin gleich zurück.

Ich bin gleich zurück.

Ich... komme nicht zurecht.
SCHWANGERSCHAFTSTEST
- Wir könnten einen Wasserfilter einbauen.

- Toll.

Vielen Dank.

- Ja.

- Was ist?

Willst du...
Willst du dich am Gespräch beteiligen?
Das hast du doch offenbar im Griff.
Ok.

Ja.

- Wir sehen Räumlichkeiten an.

Bleibst du den ganzen Tag so?

Bitte.

Versuch es doch wenigstens.
Brav.

Der ist halb so groß wie der letzte.

Muss renoviert werden, aber hat dafür massig Charme.
Das passt jedenfalls in unsere Vorgaben.
Ok.

Alter.
Gefällt mir...

Es wäre viel zu viel Arbeit.
- Das ist...

Das frisst nur Geld.

Ich sage nur, was du hören wolltest.
- Damit könnte ich mich anfreunden.

Ja, wir finden den richtigen Ort.

Sylvia, vielen Dank.
Das ist sehr cool, aber...
- Ok.

He, alles gut da drin?
Noelle?
Hey.

- Nichts.

Weißt du, wie viele Garagen hier reinpassen?
- Riskieren wir was.

Es ist für mich schwer genug, einen kleinen Sprung zu wagen.
Das ist größer als alles, was ich verstehen kann.
Es sieht industriell aus, wegen der Größe des Ladens.
- Und der Neonbeleuchtung...

Sieht es deshalb so industriell aus?
Wollen wir das?

Es gibt viele Fußgänger.

Wollen wir solche Fußgänger?

Sollen sie danach zu uns kommen...
Sei nicht voreingenommen bezüglich deiner Kundschaft.
- Die Leute sollen Bier kaufen...

So sehe ich das nicht.

Ich will hier nicht Krethi und Plethi.

- Schlafen wir drüber?

- Lass das.

Vielleicht gibt es eine Möglichkeit, eine Story über die Beard Awards zu machen.
"Wen kümmern die Beard Awards?" Oder "Interessieren die Beard Awards jemanden?"
Oder "Sind Preise wichtig?"
Diese Idee könnte, Verzeihung, sehr haarig sein?
- Oder sie könnte...

Oder nichts als dünne Brühe.
Ich wollte Jeff sprechen, Matt spricht mit mir, aber der Kontakt zu Jeff war unmöglich.
Ich habe es online versucht, in seiner Arbeit, über seine Ex auf Facebook.
Er will nicht mit mir reden.
Du brauchst sie beide.
Es ist gut für die Story, beide zu haben, aber es ist...
- Ich glaube, er will nicht mitmischen.

- Das Familiending.

- Gut.

- Trinken wir.

Ich weiß, lass es uns einfach nicht anschneiden.
Ich wollte nur sagen...
Schau dir diesen Laden an.
Er ist...
Sag bloß, du kannst dir uns hier nicht vorstellen.
Das hier ist saucool, ja.
- Ja.

- Und groß.

Ich sehe es ja ein, du hasst deinen langweiligen Job, und eine Brauerei zu führen, das ist besser, logisch.
Ich will nicht, dass das falsch ankommt.

Ich habe Glück, das sagen zu können, aber ich liebe die Arbeit bei Dark Matter.
Ich liebe meine beschissene Garagenbrauerei und meine Freundin.
Und dass ich mit ihr Zeit verbringen kann.
Das will ich dir nicht unter die Nase reiben.
- Nein, stimmt.

Warum sollte ich das aufgeben, für mehr Stress und Arbeit?
Das verstehe ich alles.

Du hast recht.
Aber du hast so viel Potenzial.

Und selbst, wenn du nichts ändern willst, alles um dich herum wird sich ändern, und alles, was jetzt cool ist, ist es irgendwann nicht mehr.
Ich will sehen, wie du mit allem um dich herum wächst.
Das ist alles.

Du bist gut in allem, was du tust, und du hast tolle Menschen um dich, das ist kein Zufall.
Ich wollte nur, dass du dafür belohnt wirst.
Du sagtest es.
- Ja.

- Du sagst es, ich höre es und...

- Ich muss aufs Klo.

- Los.

- Darf ich Ihnen noch was bringen?

- Noch ein TV Party, bitte.

Das Interview mit deinem Bruder ist nötig für die Story.
Was soll der Scheiß?
Blödes Arschloch.
Scheiße.
Nein.

Dein Kumpel von New City hat gesimst.

Du brauchtest den Schubs.
Gern geschehen.
Du glaubst nicht, wie der Abend war.
Matt hat uns die Brauerei versaut.
Was ist los?
Alles ok?
Sprich mit mir.
Ich bin schwanger.
Was?
Ich habe heute einen Test gemacht.
Jeff!

- Wie geht's?

- Jason von New City.

Ich sprach mit deinem Bruder.

- Das war schwer.

- Du bist schwer zu erwischen.

- Willst du ein Bier?

Können wir reden?
Dein Bruder redet oft mit mir.

Ich weiß nicht...
Mein Bruder und ich sind sehr verschieden.
Gib mir was ab.
- Hi.

- Hallo, du Schöne.

Hey, Mann.
Setz dich.
Ich versuch's auch.
Sieht echt gut aus.
- Du wirst ein super Papa.

- Ja, mal sehen.

- Hör zu.

Wenn wir das tun, dann zusammen.
Kein Blödsinn mehr hinter meinem Rücken.
- Ja.

Ich fühle mich seltsam, aber...
Versprochen.
- Hey, ich freue mich.

Wer will ein Bier?
- Das ist mein Stichwort.
