# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

DIE FITZGERALDS IM RAMPENLICHT
DIE FITZGERALDS BLAMIEREN SICH
HERUMALBERN IM SPRINGBRUNNEN
DIE FITZGERALDS LASSEN'S KRACHEN
Wir sind da.
Danke, Sir.
Hier, für Sie.
Einen Moment.
Da seid ihr ja.
Den solltest du behalten.
Seit einem Monat hier, und du bist das Thema Nummer eins.
"Wer ist wer, und warum?"
Überflüssiges über die Großen und weniger Großen.
Ironisch, wo doch dein Buch nichts davon ist.
Oh, Bunny, du hast mir gefehlt!
Jemand muss mich auf den Boden zurückholen.
Was bringt dich zurück nach New York?
Ist denen nicht klar, dass du aus
Minnesota kommst?
Das nennt sich Journalismus?
Wer für "Vanity Fair" schreibt, versteht nicht unbedingt was vom Journalismus.
Beadsie, sei so gut.
Natürlich, Liebes.
Das gibt meinem Leben Sinn.
Ohne Tallulah wüsste niemand, wer sie ist.
Tallulah ist unerträglich, aber auf der Bühne war sie heute grandios.
Sie sollte sich rasch was Neues suchen.
Jemand muss mit uns tanzen.
Zu Ihren Diensten.
Sie tanzen mit Eugenia.
Danke, Schwesterherz.
Ja, und ich habe eine brillante Idee.
Wir werden "Diesseits vom Paradies" verfilmen.
Der Punkt ist, UA findet die Idee gut.
Nein, ihr seid besser.
Ihr zwei seid Amory und Rosalind.
Seien wir ehrlich, ihr verkörpert diese Figuren.
Reich mir den Gin, Darling.
Soll Townsend versuchen, aus meinem Erfolg Profit zu schlagen.
Es könnte ganz witzig sein.
Kannst du dir uns beide auf der Leinwand vorstellen?
Das Schauspielern ist nicht so schwierig.
Hast du noch was zum Einbalsamieren?
Mach die Tür zu, Bunny!
Wir sollten es tun.
Irgendwie müssen wir uns zwischen all den Partys beschäftigen.
Ich fand die Schauspielerei immer toll.
Und wir würden zusammen vor der Kamera stehen.
Überleg mal, wie viel Spaß das machen würde.
Nun, wenn dir das Spaß machen würde, macht es mir auch Spaß.
Mrs. Fitzgerald, es gibt Beschwerden wegen des Lärms.
Wir haben gewisse Standards.
Lach nicht!
Ehrlich.
Ich habe heute mit Townsend gesprochen.
Er sagte, zunächst wolle das Studio sehen, wie wir auf der Leinwand wirken.
Er arrangiert Probeaufnahmen.
Wir beide auf der Leinwand.
Das ist wie ein Traum.
Lass den Mund leicht geöffnet.
Wo bleibt da der Spaß?
Es geht nicht um Spaß, glaub mir.
So würdest du die Zigarette nie halten.
Grundgütiger.
Ja, so ist es besser!
Es ist viel einfacher als auf der Bühne.
Mama war Theaterschauspielerin.
Wenn ich so was höre, bin ich dankbar, eine Lesbe zu sein.
Vielleicht mache ich zu viel Aufhebens.
Für die Zeitungen werde ich ständig fotografiert.
Ja, aber die Frage ist, warum sie dich in den Zeitungen ablichten.
Du leistest ja nicht wirklich etwas.
Es wird alles gut.
Zelda sammelt sie, sie arbeitet an einem Buch.
Kommen Sie, Perkins!
Kennen Sie den Autor Sinclair Lewis?
Sie sind ein Miesmacher, Perkins.
Ich will nur Ihren Ruf schützen.
Es klingt eher, als wollten Sie mir Angst machen.
Sehen Sie das?
Ich war nie gut in Mathe.
Das nennen wir ein Plateau.
Ihre Verkaufszahlen sind rückläufig.
Sie bleiben nicht ewig auf Nummer eins.
Und was ist mit diesem Kinofilm?
Das ist nur eine Idee von Townsend.
Er will schnelles Geld und beschwatzte Zelda.
In Hollywood landen die Untalentierten.
Alfredo wird den gleichen Anzug noch mal in Leinen und Seersucker schneidern.
So hast du in Hollywood etwas Leichtes zum Anziehen.
Ich habe mehr als genug Anzüge.
Was kostet das alles?
Es steht noch nicht fest, dass ich er sein werde.
Natürlich wirst du das!
Perkins findet die Idee nicht gut.
Townsend hat sich sehr bemüht, ich habe geprobt...
Max glaubt, dass ein seriöser Autor nichts beim Film verloren hätte.
Er will nicht, dass ich mich ablenken lasse.
Er befürchtet, es könnte die Leserschaft verwirren.
Ich sollte mein nächstes Buch schreiben und keine Probeaufnahmen machen.
Entschuldigung, Alfredo, können wir morgen weitermachen?
Ich kann nicht in einem Film mitspielen, Liebes.
Aber das gilt nicht für dich!
Ich habe zuletzt als Kind geschauspielert.
Was möchtest du tun, Zelda?
Die Kamera läuft.
Und Action!
Neig den Kopf!
Kinn hoch!
Lächeln!
Hören Sie, wir müssen kurz das Objektiv wechseln, für die Nahaufnahmen.
Sei einfach du selbst, Zelda.
Ich stehe ganz allein hier.
Diese Lampen werden furchtbar heiß.
Du siehst wunderschön aus.
Sind Sie so weit, Süße?
Schauen Sie nach links.
Du gehst zu einer Tanzveranstaltung, im Country Club.
Du hast dir dieses Kleid extra für diesen Anlass gekauft.
Deiner Mama gefällt es nicht, aber du weißt:
Die Jungs werden es lieben.
Die Band spielt dein Lieblingslied.
Du willst endlich auf die Tanzfläche.
Und nun betritt der schönste Junge, den du je gesehen hast, den Raum.
Du willst ihn unbedingt erobern.
Ein richtiger Film?
Das Drehbuch muss erst geschrieben werden, es wird noch dauern.
Aber so könnte es laufen.
Mama, ich war so nervös.
Aber dann fühlte sich alles ganz natürlich an.
Als sollte es so sein.
Keine tausend Pferde halten uns auf.
Auch Daddy?
Mama, du fehlst mir.
Mama, ich muss los.
Sehr amüsant.
Glaubt ihr wirklich, ich gehöre in ein Museum?
Lieutenant Fitzgeralds Mütze aus seinem Übersee-Einsatz.
Ein Muss für jede Fitzgerald-Sammlung.
Ich steuere eine leere Seite bei, unberührt und makellos.
Das leere Versprechen seines nächsten großen Romans.
Schön, dass ihr euch auf meine Kosten amüsiert.
Ich nenne das Kind nur beim Namen.
Aber du willst das nicht hören.
Macht das unsere Freundschaft nicht aus?
Aber davon abgesehen... du hast eine Gabe, deine Sprache ist schillernd und überraschend.
Schillernd.
Liebling, ich habe großartige Neuigkeiten!
Ich gehe nach Hollywood.
Ich soll für seinen neuen Film vorsprechen.
Er findet mich talentiert.
Er schwärmte für unser Mädchen.
Mein Mädchen.
Du bist beeindruckend, Darling.
Es fiel dir einfach in den Schoß.
Ich freue mich für dich.
Dem Studio hat mein Vorsprechen gefallen.
In der Tat.
Und jetzt wirst du ein großer Filmstar.
Was für eine Karriere.
Und was soll ich dann machen?
Scott!
Auf meine bezaubernde, hinreißende Zelda!
Keine Ausbildung, keine Erfahrung,
aber sofortiger Erfolg!
Na los!
Ich habe einen Namen für Sie!
Einen neuen Namen!
Sinclair Lewis.
S, i, n, c...
Hände weg von meiner Frau!
Und meinem Buch.
Zelda!
Ich brauche meinen Mantel.
Ich muss meine Frau finden.
Sir!
Da bist du.
Ich brauchte frische Luft.
Und eine Zigarette.
Dieser Mann da drinnen, ich weiß nicht, wer das ist.
Ach, Zelda.
Wir haben ihn heute ganz schön aufgezogen, das war wohl zu viel.
Er hat das mit dem Film nie ernst genommen.
Und Townsend war derjenige, der glaubte, ich könnte schauspielern.
Townsend verfolgt seine eigenen Interessen.
Glaubt er, ich schaffe es ohne ihn nicht?
Es ist eher so, dass er glaubt, er schafft es nicht ohne dich.
Er hat Angst, Zelda.
Du sorgst dafür, dass er nicht den Verstand verliert.
Ohne dich wäre er verloren.
Das ist nicht fair.
Ist es nicht das, worauf du dich eingelassen hast?
Scott.
Es tut mir leid.
Ich habe alles vermasselt.
Komm her.