# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lieferung!
Hier.
Bitte unterschreiben.
Hier.
Danke.
Moment, das ist für 303.
Ist das nicht für mich?
- Sie...

Nein!

Sie muss es annehmen, kommen Sie zurück!
- Sie müssen...

Was willst du hier?
Du hast meine SMS ignoriert.
Warum hast du nicht geantwortet?
Du musst ins Restaurant zurück kommen.
Ich dachte, ich wurde gefeuert.
Nein, wurdest du nicht.
Komm also zurück.
Weil?
Weil ich einen Souschef brauche.
Und?
Und ich gerne mit dir koche.
Und es ihm Leid tut.
Wirklich?
Ja.
Mehr oder weniger.
Die Hälfte jetzt und den Rest hinterher.
"Mehr oder weniger"?
Es tut mir nicht ganz leid, weil es nicht ganz meine Schuld ist.
Du bist ein ganzer Vollidiot.
Dein Restaurant sollte doch ein Erfolg werden!
Natürlich!
Das wird aber ohne sie nichts!
Du vermasselst alles wegen deines dummen Egos.
Steig aus.
Wie bitte?
Steig aus dem Auto aus.
- Joon!

Mein Ego vermasselt es?
Ich habe kein Ego!
Dämlicher, narzisstischer, abfälliger, wunderschöner...

Etwas Schlimmes passiert gleich.
Komisch.
Wie lief es?
Das beantwortet die Frage.
Nein!

Komm her.
Oh mein Gott, ich hab's!
Er hat noch keinen Souschef eingestellt, was ein Zeichen sein könnte, dass er es einsieht.
Was ist hier los?
Ich bat Ga-in, die Quartalszahlen deines Restaurants zu bringen.
Manager Kim kam, um zu helfen.
Ich verstehe.
Setz dich, ich mache Kaffee.
Nein, ich mach das.
DIE DAME IN NOT
"Bei Feuer in der Pfanne, einfach abdecken.
Das reicht."
Was?
Audio-Flashback?

Bist du sicher, das klappt?
Schick ihr nur eine SMS.
Ich hole ihn.
Bitte Plan, geh auf.
Bist du noch ohne Job?
Du könntest hier arbeiten, wenn du möchtest.
Das Angebot ist lieb.
Komm sofort zum Restaurant!

Ich muss los.
Ehrlich, Mom, es muss einen Qualifizierteren für den Job geben.
Dein Vater wollte, dass die Firma in der Familie bleibt.
Mrs. Park, wie wäre es, wenn Joon und ich heirateten und ich den Job übernähme?
Was?
Denken Sie darüber nach.
Dann könnte Joon sich aufs Restaurant konzentrieren und...
Ga-in!
Ich will dich heiraten, seit wir Kinder waren, Joon.
Okay, ich bespreche es mit deinen Eltern.
Und Joon...
Wer ist das?
Ich mache auf.
Wer ist es?
Joon, wir haben nicht viel...

Was machst du hier?
Wer ist sie?
Es tut mir leid, aber ich brauche Joon.
Das geht nicht.
Sofort, es ist ein Notfall.
- Wir reden später darüber.

- Joon!

Gehört alles zum Plan.
Warum hast du das Logo deines Autos überklebt?
Welches Logo?
Hast du nicht gesagt, es wäre ein Notfall?
Ja, ich musste dich dringend von Ga-in und deiner Mutter trennen.
Wie bitte?
Wir müssen nur zum Restaurant.
Es ist wichtig.
Ich brauche dich nicht mehr.
Hör zu, ich war diese Woche ein echtes Ekel.
Keinen Souschef zu haben, alleine zu arbeiten, das warf viele Fragen bei mir auf.
Ich meine, was mache ich eigentlich?
Was soll das Restaurant oder mein Leben, genauer betrachtet?
Egal, ich habe es an denen ausgelassen, die mir wichtig sind.
Schön, dass du das sagst.
- Ja?

Richtig.
Ticktack, kleine Schwester.
Nein, so war das nicht geplant.
Joon, Seo-yeon ist da drin!
Was?
Du musst sie retten.
Was machst du?
Joon, schau mich an.

Alles wird gut.
Es geht dir gut.

Ich...
Nein, ruhig.
Habe dich gerettet.
Joon!

Joon, steh auf.

Du musst aufstehen und Seo-yeon retten!
Joon, das kann nur ein Hauptdarsteller machen.
Nur ein Hauptdarsteller kann das Mädchen und das Restaurant retten.
Du musst aufwachen, bitte!
Du hast mich gerettet.
Das habe ich.
Oh, Mann!