# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
HARMON TIERKLINIK
Danke, dass ihr alle hier seid.
Und wir eröffnen ohne weiteres Gerede die...
- Harmon...

Tierklinik.
- Hast du das Bild für unsere Webseite?

Ich dachte, du.
Schon okay.

Oh, ja.

Ich komme rum und sammle das Konfetti ein.
- Wir sind im Geschäft, Partner.

Hey, Glückwunsch, D.J.
Du hast nicht gemerkt, dass wir uns umarmt haben?
Das ist mir wohl entgangen.
Ich wollte nur viel Glück mit der neuen Tierklinik wünschen.
Oh!

Oh, nein.

Du kannst nach Miami zurückgehen und deine Karriere als Unterwäschemodel wieder aufnehmen.
Die Minislips haben mir das Studium ermöglicht.
- Woher weißt du davon?

Okay, große Eröffnung, Wiederholung.
Alle lächeln.
Ich habe mein Hochzeitskleid.
Ich kann's nicht glauben, dass ich Fernando morgen wieder heirate.
Ich kann es auch nicht glauben.
Warum die Eile?

Jesse und Becky kommen, um ihren Schwur zu erneuern, und Fernando und ich können uns einfach anschließen.
Das ist für alle gut.
Nur nicht für Jesse und Becky.
- Wissen sie von der Doppelhochzeit?

Ich warte auf den perfekten Moment.
Wenn sie den Gang runtergehen.
Hey!
Danke, dass wir unseren Schwur hier erneuern dürfen.
Gibbler-Style hat ein wunderschönes Wochenende geplant, damit ihr 25 Jahre Ehe feiern könnt.
Hoffentlich gibt es dabei mehr Style als Gibbler.
Kommt, ich zeige euch euer Liebesnest.
Gut, ich...
Ich mag Liebesnester.
Schon gut.

Wow, wunderschön.
Vielen Dank.
Nicht das Zimmer.

Kimmy, wir lieben das Zimmer.
Es ist wie eine eigene Hochzeitssuite, nur eben auf Speed.
Jesse hat das Foto über unserem Bett aufgehängt.
Danke, dass du ein romantisches Wochenende organisiert hast, bei dem sich alles nur um uns dreht.
Was das angeht - ich habe da eine wunderbare Überraschung.
Ah, der andere Bräutigam.
- Was hier "andere"?

Was sagt der Mann?

Wir heiraten gleichzeitig bei einer wunderbaren Doppelhochzeit.
Überraschung!
Durch eine echte Hochzeit wird der Tag besonders romantisch.
Oder sie wollen, dass ich für ihre Hochzeit bezahle.
Gute Nachrichten.

Ich muss Kimberlina so bald wie möglich heiraten.
Unsere Ehe wird neuer und besser.
Früher bin ich immer in Rennwagen rumgedüst.
Aber von jetzt an bist du mit Ramona immer mit an der Rennstrecke.
Immer an meiner Seite.
Señor Gibbler, das ist ja eine sehr rührende Rede.
Aber ich habe noch nicht zugestimmt.
Ich gebe einen Rabatt.

Und später gibt es dazu noch ein Becky-Special.
Hab Erbarmen.
Komm zu deinem Mit-Brautigam.
Danke, Onkel Jesse.
Immer dieses Küssen.

Ich bin nicht dein Onkel.
Du bist der Onkel von allen.

- Oh, Jess.

Das gleiche Essen wie bei unserem ersten Date.
Doppelte Cheeseburger!
- Extra Gurke, ohne Zwiebeln.

Du bist so romantisch.
Hier trafen wir uns vor 28 Jahren.
Ich sah in deine Augen und wusste, du bist die Richtige.
Es ging mir genauso, nur zwei Jahre später.
Und jetzt lieben wir uns mehr denn je.
- Wie machen wir das bloß?

Das ist das Geheimnis.
- Auf zu Kimmys Junggesellinnenabschied?

- Ich dachte, der andere kommt zuerst?

- Wir sind nicht spät zurück, oder?

- Bereit?

Onkel Jesse, tu mir einen Gefallen.
Tommy möchte einen doppelten Cheeseburger.

Ja.
Onkel Jesse, hast du kurz Zeit?
Anscheinend habe ich den ganzen Abend.
Kennst du Ramonas Freundin Lola?
Nein, tue ich nicht.
Sie ist sexy.
Ich will mich ranmachen, und du bist der Experte.
Wer hat dir das erzählt?
- Du.

Du hast Glück.

Mädels lieben Hochzeiten.

Sie kommt, die Musik spielt, alles ist romantisch.
Du nimmst ihre Hand und gibst ihr einen kleinen Kuss.
Wenn sie vor Romantik dahinschmilzt, dann wagst du etwas mehr, ungefähr so.
Muss ich auf ihren Bauch pusten?
Das ist vielleicht etwas zu fortgeschritten.
Ich rieche Burger.
Bedien dich.
Ich habe schlechte Neuigkeiten.
Papa sagt, dass wir nach der Hochzeit ausziehen.
Ich kriege mein Zimmer zurück?

Ich meine, du wirst mir wirklich fehlen.
Ihr zieht aus?

Ich habe es gerade erst erfahren.
Ich freue mich, dass wir wieder zusammen sind, aber ihr werdet mir fehlen.
Bis auf dich.

Ich bin Onkel Jesse.

Ich kriege mein Zimmer wieder.

Entschuldigung, aber das ist wirklich doof.
Hast du schon Zähne?

Wir brauchen keinen Mixer.

Na los.
Oh, meinen willst du auch.
Es ist zwei Uhr.

Wir waren bei einer Tanzvorführung.
Einem australischen Männertanz.
Komm, ich will dich endlich oben haben.
Ja, du hast mir ein Becky-Special versprochen.
Nicht du.

Tante Becky bringt dich ins Bett.

Komm, es sollte unser romantisches Wochenende sein.
Ich will mir nicht selbst das Becky-Special geben.
Oh, wir rufen Michelle an.
Oh, ja.
In New York ist es fünf Uhr morgens.
Ah, perfekt.
Ah, Anrufbeantworter.
Warum kommst du nicht zu meiner Hochzeit?
Das gibt Ärger!
Niemals!
Au, verdammt!
Aber gern!
Oh, oh, jetzt müssen wir Kathy Santoni anrufen.

Wir rufen alle an, weil ich ab morgen wieder mit Fernando zusammenlebe, und dann ist es mit dem Wölfinnenrudel vorbei.
Oh, nein, nein, das Rudel lebt ewig.

- Oh.

Wir sollten immer nur trinken.
Und D.J., wen bringst du mit zur Hochzeit?

- Es ist wie bei der Bachelorette.

Ich komme allein.

Aber das ist das Beste an der Bachelorette.
Man sieht irgendwelche Typen hinten im Auto heulen.
Nimm Steve.

Nein, nein, nimm Matt.

Ich muss auf mein Herz hören.
Wenn du auf andere Körperteile hörst, nimmst du Matt.
- Gute Nacht.

- Komm schon.

Komm schon.
Sprecht bitte nach dem Piepton.
Nicht du, Rusty.

Hey, Matt.

Du musst morgen rüberkommen, okay?
Du bist D.J.s Date bei Kimmys Hochzeit.

Los, Team Matt!
Ich komme gleich.

Nicht zu viel.

He, Steve.
Ich habe tolle Neuigkeiten.
Du bist bei meiner Hochzeit morgen D.J.s Date.
Ja, ich habe getrunken.
Und, ja, Geschenke sind willkommen.
Wir brauchen unbedingt ein Käsemesser.
Ich freue mich, dass du Teil meiner Hochzeit bist.
Du hast die erste verpasst.
Aber nur um ein paar Wochen.
Kann Papa nicht hier einziehen?
Ich kann es selbst kaum glauben, aber ich bin gerne hier.
Es ist toll, Teil einer großen Familie zu sein.
Oh, Schatz.

Ich schneie hier seit 30 Jahren immerzu rein.
Ramona, du kennst Lola.

Der ohne Santa Claus.
Dann nehme ich meinen J-Money-Geldschlips.
Oh, bevor ich's vergesse...

Was?
Er hat Schwertfisch bestellt.
Max, stimmt was nicht?
Bitte heirate Fernando nicht.
Ich will nicht, dass ihr hier auszieht.
Oh, Max.
Wir sehen uns doch trotzdem.
Aber du musst zu meiner Hochzeit kommen.

Du bist mein "Herr der Ehe-Ringe".
Wie Frodo?
Genau.
Du gehst den Gang runter, genau wie Frodo, als er König Fernando und Elf Jesse die Ringe gebracht hat.
Du hast den Film wohl nicht gesehen.
Kann mir Tommy helfen?

Das ist eine tolle Idee.
Ich hab dich lieb, Kimmy.
Oh.
Ich hab dich auch lieb, Max.
Ich werde versuchen, nicht zu heulen.
Bei Hochzeiten heulen doch alle.
Manchmal sogar schon vor der Hochzeit.
Ich gehe.
- Ich gehe.

Ich bin wohl zu früh da, aber mir wurde keine genaue Zeit genannt.
Wer hat dir keine genaue Zeit genannt?
Stehen bleiben!
Was hast du getan?
Ich habe nichts getan.
Die fünf Tequilas haben die Einladung übernommen.
Was macht er hier?
- Stehen bleiben!

Hast du das wirklich getan?
Es lag am fünften Tequila.
Ihr drei wollt bestimmt allein sein.
Oh, ja.

Stehen bleiben.
Es funktioniert nicht mehr.
Ich muss sagen, die Sache mit "Matt oder Steve" setzt mir langsam richtig zu.
Ich kann nicht mehr richtig schlafen.
Ich auch.

Und wie.

Oh, ja.

Das wirkt aber schnell.
D.J., Matt ist ein toller Typ und sieht gut aus.
Ich passe besser zu dir, aber du musst eine Entscheidung treffen.
Ich stimme zu.
Steve ist süß wie ein kleiner Hund.
Und er war dein erster Freund.

Vielleicht bin ich dein letzter.
Ich treffe nach der Hochzeit eine Entscheidung.
- Okay, gut.

Gibbler-Style Party Planung gibt voller Stolz bekannt, dass heute Reverend Gladstone die Trauung vollzieht!
Der Segen Gottes sei mit euch.
Meine Söhne, seid ihr bereit, den Puck einzuwerfen?
Joey, gut, dass du deine weibliche Seite nicht verleugnest.

Jess, um meine Lizenz zu bekommen, habe ich eine Religion gegründet, die auf Hockey aufbaut.
So was Dummes habe ich noch nie gehört.
Ich nenne sie Heilige Jungfrau des Eisigen Torwarts.
Das ist das Dümmste, was ich je gehört habe.
Ich bin der Herr der Ringe, in Begleitung meines treuen Gefährten Tomweis Gamdschie.
Keine Ahnung, was du da redest.

Danke.
Du kannst dich setzen.
Das war's schon?
- Dafür habe ich mich so schick angezogen?

Und um unsere Bräute zu begrüßen, singe ich ein Lied, das ich für Jesse und Becky, und jetzt auch für Fernando und Kimmy geschrieben habe.
Danke, Steph.
Wir sind heute hier versammelt, um 25 glückliche Ehejahre von Jesse und Becky zu feiern.
Sie sind Teamgefährten fürs Leben.
Und Fernando und Kimmy, die nach einer zweitägigen Halbzeitpause bereit für die Rückrunde sind.
Paar Nummer ein, sprecht euer Gelöbnis.
Komm schon.
Becky, du bist mein ganzer Traum und mehr, als ich verdiene.
Ich liebe dich jetzt und für immer.
Jess, ich bin die glücklichste Frau der Welt, weil ich jeden Tag mit dir verbringen kann.
Ich liebe es, mit dir zu lachen.

Danke für die wunderbarsten 25 Jahre meines Lebens.
Zeit für eine Auswechslung.

Kimberlina.
Ich dachte, wahre Liebe gibt es nur in Liebesliedern und Shades of Grey.
Im Buch, nicht im Film.
Aber wenn ich bei dir bin, weiß ich, dass wahre Liebe wahr sein kann.
Wie wahr.
Kimmy.
Fernando, du machst jeden Tag seit 15 Jahren zum Abenteuer.
Ich verstehe nicht immer, was du sagst aber ich weiß immer, dass du mich liebst.
Und ich liebe dich auch.
Fernando, Jesse, wollt ihr Kimmy und Becky zur Gattin und zur bereits verheirateten Gattin nehmen?
- Ja.

Kimmy und Becky, nehmt ihr Fernando und Jesse so... wie ich es eben gesagt habe?
Ja.
Ich...
Ich...
Jetzt fehlt noch ein "will".
Ich...
Ich muss weg.
Sie ist abgehauen.
Ich rede mit ihr.
Mom, was machst du?
Willst du Papa nicht heiraten?
Ich glaube schon.
Aber dann auch wieder nicht.
Der Kuchen sieht lecker aus.
Vielleicht musst du darüber reden.

Hungrig.
Ich habe nichts gegessen, um in dieses Kleid zu passen.
Aber ich fühle mich schuldig, weil ich dein Leben umkrempele.
Ach, was soll's!
Ich meine, was ist, wenn es nicht funktioniert?
Das will ich dir nicht antun.
Bin ich nicht gut im Kuchen aussuchen?
Hier, lang zu.

Ich möchte gern, dass du mit Papa zusammen bist.
Aber du musst das tun, was dich glücklich macht.
Kuchen macht mich glücklich.
Du weißt, wie ich das meine.

Du klingst so klug und erwachsen.
Irgendjemand muss das ja sein.
Und, was machst du?
Ich bin hin- und hergerissen zwischen Milch trinken und wieder reingehen, um zu heiraten.
Weißt du was?
Ich heirate.
Und dann trinke ich Milch.
Sag mal, Jess.

Da kommt die Braut.
Liebe Anwesende... usw., usw. Fernando und Jesse, wollt ihr?
- Ja.

Kimmy und Becky, und ihr?
- Ja.

Ich...
Ich mache das schon.
- Stephanie, komm schon.

Sie ist gleich wieder da.
Das passiert bei unseren Hochzeiten immer.
Kimmy, was hast du denn?
Mir schmeckt der Kuchen.
Nehmt euch was, bevor er weg ist.
Du weißt, dass meine Gefühle eher negativ sind, was Fernando angeht.
Aber ich gebe dir einen völlig unvoreingenommenen Rat:
Heirate Fernando nicht.
Ich sage, heirate ihn.
Wenn es nicht funktioniert, lässt du dich wieder scheiden.
Und wenn das nicht funktioniert, könnt ihr wieder heiraten.
Du verkomplizierst das alles.
Ich weiß, dass es nicht einfach ist.
Ich kann mich ja selbst nicht entscheiden.
Ihr mit eurem Männerdramen...

Nimm Matt, nimm Steve, heirate Fernando, heirate Fernando nicht.
Das einzig Wichtige ist doch, dass wir drei uns niemals einsam oder ungeliebt fühlen werden, weil wir einander haben.
Oh, Stephanie.
Ja, wir sind starke, unabhängige Frauen.
Ihr habt recht.
Ich brauche kein Mann.
Ich gehe da raus und heirate Fernando.
Ich habe nur kalte Füße bekommen.

Euch frage ich nicht nochmal.

Ihr wart da sehr konsequent.
Kimmy, willst du Fernando zum Gatten nehmen?

Ich... ich...
Nein, nein, nein!
Nein, nein, nein!
Fernando.
Lass mich runter!
Okay.
Wir haben einen undurchdringlichen Kreis um dich gebildet.
Fernando, es tut mir leid, aber es fühlt sich falsch an.
Ich will nicht von Rennen zu Rennen reisen.
Ramona ist so glücklich hier, und ich wohne so gerne bei Stephanie, D.J. und den Jungs.
Ich mag mein Leben, so wie es ist, und möchte es nicht ändern.
Aber was ist mit uns?
Ich liebe dich und möchte dich in meinem Leben.
Okay, was machen wir jetzt?

Kimberly Louise Gibbler, willst du so lange Fernandos Verlobte bleiben, wie du dich damit wohlfühlst?
- Ja!

Und was das andere liebende Paar angeht...
Wo sind sie?
- Jess, sollten wir nicht tschüs sagen?

Los, bevor mir Kimmy die Rechnung zuschiebt.
Ja...
Ich schaffe das schon.
Danke fürs Kommen, Lola.

Soll das ein Witz sein?

- Darf ich dich umarmen?

Tschüss.
Habt ihr das gesehen?
J-Money hat was abgekriegt.
Und das verdanke ich dir, Ramona.
Ich bin so froh, dass du bleibst.
Ich bin auch froh.
Danke, Max.
Hey, hat Lola eine kleine Schwester?
Max-Money will auch was abkriegen.
Sie warten da draußen.
- Bist du bereit?

Aber der Kuchen ist alle.
Los geht's.
Es ist die letzte Rose, Bachelorette.
D.J., hast du den Herren irgendetwas zu sagen?
Matt, Steve, diese letzten Wochen waren eine emotionale Achterbahnfahrt.
Matt.
Als du zum ersten Mal in die Praxis kamst, hat es sofort gefunkt.
Wenn ich in deine Augen sehe, bin ich voller Vorfreude auf die Zukunft.
D.J was wir haben, ist echt.
Und wir sind schon tolle Partner.
Ich möchte herausfinden, wohin uns diese Reise führt.
Steve.
Wieder bei dir zu sein, ist, als wären wir nie getrennt gewesen.
Du kennst mich vielleicht besser als alle.
Und wenn ich in deine Augen schaue, fühle ich mich glücklich, sicher und geliebt.
Donna-Jo ich weiß es schon seit der Schule, und jetzt bin ich mir noch sicherer - wir gehören zusammen.
Ich kann mir ein Leben ohne dich nicht vorstellen.
Mehr hatte ich nicht vorbereitet.
Danke, meine Herren.
Jetzt wird es Zeit, dass D.J. die letzte Rose überreicht.
Viel Glück.
Dir auch, Mann.
Es gibt keine falsche Entscheidung... wenn du Steve nimmst.
Folge deinem Herzen... und nimm Matt.
Mein Herz sagt, für wen ich mich entscheiden soll.
Mich.
Ja!
Moment, was?
Ich habe das "M" gehört und mich gefreut.
Du wählst dich?

Ich habe gerade erst wieder mit dem Dating angefangen, und es ist so kompliziert.
Wenn ich mich nicht entscheiden kann, dann bin ich wohl nicht bereit für eine ernste Beziehung.
Ich warte gern.
Ich sehe dich ja jeden Tag bei der Arbeit.
Ich bleibe dein Fußpfleger.
Du hast dir keinen anderen gesucht, oder?
Nein, meine Füße gehören dir.
Ich fange mit den Füßen an und arbeite mich zu deinem Herzen hoch.
Wow, sie hat sich selbst gewählt.
Das habe ich nicht kommen sehen.
Ich dachte, sie nimmt dich.
Und ich dachte, sie nimmt dich.
- Hey, willst du ein Bier?

Ich hätte gern eine Pizza.
Oder auch drei.
Das war die bisher schlechteste Folge der Bachelorette.
Ich bin froh, dass es vorbei ist.
Ja, und weißt du was?
Jetzt kannst du mit Matt oder Steve oder mit wem du willst ausgehen.
Und vor allem gibt es die Wölfinnen immer noch.