# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Erinnerst du dich noch?
Wir wollten uns weiter unterhalten.
Bin schon ganz gespannt.
Hast du manchmal an uns gedacht?
Was passiert wäre, wenn wir...
Sagst du, was ich denke, dass du sagst?
Wenn du denkst, dass ich sage, was ich sage, dann denke ich tatsächlich, dass du sagst, was du sagst.
Coop!
Meine Güte, Ginny!
Verlobte.
Du bist hier?
Ich hab dir auf den AB gesprochen.
Faison, echt?
Ja, er wusste, wie gerne ich hier wäre.
Dann ist er wohl doch nicht so schlimm.
13:00 UHR
Ja, fahr nur weiter, Arschloch.
Na endlich.
Steig ein!
Einmal das Chili.
Und für dich, Großer?
Denver-Omelette und danach ein süßes Teilchen.
Schönes Leben noch.
Wo willst du hin?
An einen Ort, wo du nicht hin kannst.
Hallo, alter Freund.
Wer ist da?
Mitch?
Hallo, Gene.
Nach dem Abendessen gingen wir am Hudson spazieren.
Und er war lustig und süß.
Ich dachte: "Den lasse ich nie gehen."
Was war das?
Das ist der Camp-Firewood-Schlachtruf.
Na ja, der Geist ist mehr als das.
Sie erklären's.
Das ist süß.
Nein, es ist eine Lebenseinstellung und eine Philosophie.
Ja, wie wenn man den Wecker nicht stellt, aber trotzdem rechtzeitig aufwacht.
Das ist der Geist von Camp Firewood, der über einen wacht.
Wenn man sich im Dunkeln verirrt und die Toilette sucht und Angst hat, dann aber ein Schild mit "Toilette" sieht.
Das ist der Geist von Camp Firewood.
Oder wenn man befürchtet, zu spät zu kommen, es aber noch rechtzeitig schafft.
Eine Freundin dachte, sie wäre schwanger, war's aber nicht.
Das ist auch so ein Beispiel.
Die positivste Kraft überhaupt.
Das ist schräg.
Nein, Tradition.
Ganz ruhig.
Ok, ich glaube, ich versteh's.
Das Motto des Balls ist "Endsommernachtstraum", ein Shakespeare-Wortspiel, das mir gestern Abend selbst eingefallen ist.
Ihr steht an der Tür und begrüßt die Gäste.
Also müsst ihr die Rollen von Theseus, Hippolyta, Puck und Zettel gut verkörpern.
Die Probe ist nicht öffentlich.
Jungs und Mädels, das ist eine lebende Legende von Camp Firewood.
Das ist Susie.
Diese Frau war verantwortlich für ein paar der besten Stücke im Camp.
Chorus Line, Anatevka, Pippin, Electro-City.
Mehr als Musicals.
Was ist mit Endstation Sehnsucht, Equus?
Godot, aber auf den warten wir noch.
Nur ein Scherz.
Lass sie sich im Glanz deiner Worte aalen, forme sie.
Das kann ich nicht.
Wie Shakespeare geschrieben hat:
Blankvers.
Susie, sie sind schon aufgewärmt.
Aber wir können die Kids nicht so veralbern.
Ist rücksichtslos.
Und stellen uns einander vor.
Das klingt sehr nach Meisner.
Wir ziehen diesmal eher Garibaldi heran.
Du hast dich nicht verändert.
Wir schöpfen unsere Erfahrungen aus, damit die Figur echt wirkt.
...wäre, dass ich will, dass du mit dem Scheiß aufhörst.
Was für Amateur-Machtspielchen sind das?
Du zerrst mich vor diese Kinder und willst mich in meinem Theater bloßstellen?
Alle sagten: "Ehrgeiziger Arsch", aber ich meinte: "Logan doch nicht."
Du bist die unfähigste Regisseurin, die je hier im Rampenlicht stand, Susie!
So schalkhaft, derb und kitschig.
Ich gab dir die Hauptrolle!
Ich machte das Beste aus deinem Mist!
Total aufgeblasen.
Du kannst weder singen noch tanzen.
Wollt ihr eine Schauspiel-Weisheit?
Stellt euch auf talentfreie Gatekeeper wie den hier ein, die euch im Weg stehen.
Er ist nicht euer Lehrer, sondern eine Warnung.
Wollt ihr noch einen Rat?
Das passiert, wenn notgeile Mädels mit Vaterkomplex nach Hollywood gehen.
Dann kommen sie zurück ins Sommercamp, hoffen, dass man sie noch kennt und ihnen sagt, wie toll sie mal waren.
Denn sie wissen, so gut wie damals werden sie nie wieder sein.
Vorhang.
Das war eine Impro-Übung für zwei Personen.
Und...
Danke, Logan, für...
Raus hier.
Das wird immer mein Theater bleiben, Mistkerl.
Wiedersehen, Leute.
Du bist unglaublich.
Ich hab's geglaubt, hielt das für echt.
Sie nahm wieder ihren Mädchennamen, Murphy, an.
Darum wusste die Agentur nichts.
Es ist also alles in bester Ordnung.
Nein, warum?
Natürlich ist das so abgelaufen.
Nein, Claire, was meinst du?
Na ja, so läuft das in Filmen immer.
Sie forschen nach, finden etwas Verdächtiges.
Und die sexy Nanny hat 'ne plausible Erklärung dafür.
Doch, ganz sicher.
Das gehört zu ihrem Masterplan.
Hey!
Oh, Mann, hier gruselt's mich.
Die ahnen nicht, wie wir sie ficken werden, wenn wir das Camp kaufen.
Wir ficken sie von hier nach Timbuktu.
Hier, ich gebe ihnen was.
Gary, du hast hier gekocht, und es schmeckte wie vergammelter Pilaw.
Ich stehe seit zehn Jahren in der Küche, würfle, blanchiere, brutzle und mariniere!
Ich kann uns selbst hier was zaubern, das eure Geschmacksknospen in Ekstase versetzt.
Beweis es.
Ich brauch 'nen passenden Rotwein für den Hauptgang, weißen fürs Dessert.
Eine Eieruhr, zwei Servierplatten...
Ich hole das Zeug.
Das Baby muss ins Bettchen und die Windeln gehen aus.
Da lohnt sich die Fahrt.
Ich könnte Ihnen Ihre Sachen mitbringen.
Wo liegt das Problem?
Warum wollen Sie nicht, dass ich mitkomme?
Was verbergen Sie?
Dann sind wir heute beide besonders hilfsbereit.
Oh, Scheiße!
Danke für das Interview, Mr. MacArthur.
Nur allgemeine Fragen, nichts zu zukünftigen Projekten, offiziell oder inoffiziell.
Was der Titel wäre?
Eine sehr gute Frage.
Wenn mein Leben ein Film wäre, hieße er Direkt vor deiner Nase.
Wenn Sie Ihrem jüngeren Ich einen Rat geben könnten, wie würde der lauten?
Vertraue deinem Gefühl.
Wenn es passt, spürt man das.
Das Herz weiß es.
Garth...
Was würden Sie Ihrer Traumfrau sagen?
Entschuldigst du uns kurz?
Ja, sorry.
Susie, ich kann's nicht länger verbergen.
Selbst hier versinke ich in deinen Augen.
Sei mein.
Aber wir wollten nie, dass unsere Beziehung die Arbeit beeinträchtigt.
Ich möchte mit dir an einem Projekt namens "Für immer" arbeiten.
Bitte mich nicht, zu springen, wenn du mich nicht auffangen kannst.
Ich fange dich auf und wiege dich.
Mach mich zum glücklichsten Mann, der je auf diesem Planeten gewandelt ist.
Sei mein Mädchen.
Ok.
Ich liebe dich.
Garth MacArthur liebt Susie!
Darf ich wieder rein?
Du spielst Mundharmonika?
Ich hole sie zum Nachdenken hervor.
Jemand, der an diesem Treffen teilnimmt und ungenannt bleiben soll, will, dass ich seine Frau Donna vögle.
Man könnte also sagen, dass ich etwas zu grübeln habe.
Macht dich das anziehend?
Ok.
Der ist makellos.
Er hat keine Krähenfüße oder so.
Er sollte aussehen wie Al Pacino, aber es sieht, wie ein frisch geschlüpfter Vogel aus.
Das kannst du erkennen?
Er sollte wie ein alter Handschuh aussehen.
Wie dem auch sei...
Viel Glück.
Ein alter Handschuh?
Ein alter Handschuh.
Ich sehe mir mal die Zeitschriften an.
Auf geht's. Der Beifahrersitz ist mein.
Zunächst zwei Arten Käsemakkaroni.
Hier eine Version des amerikanischen Klassikers.
Und hier dekonstruierte Käsemakkaroni.
Hausgemachte Makkaroni.
Vier verschiedene Käsesorten,
Humboldt Fog, Roquefort, Taleggio und für etwas Schärfe ein spanischer Manchego.
Gary, das sieht unglaublich aus.
Es war toll, für euch diese kräftigen Aromen zuzubereiten.
Mein Essen ist mein Leben, mein Leben ist mein Essen.
Lasst es euch schmecken, oder wie man in Frankreich sagt: bon appétit.
Wieso hast du Katie nie erwähnt, als du vom Camp erzähltest?
Nein, du hast Susie, Ben, McKinley, Victor, Neil, Abby, Gary, Andy, J.J.,
Claire, Mark, Gene, Steve, Gail, Jeff, Claude, Rhonda, Yaron, Donna, Henry und Blake erwähnt, aber Katie nie.
Ehrlich gesagt kannten wir einander nicht gut.
Sie ist nur eine Frau, mit der ich vor Jahren im Camp war.
Wir kennen einander kaum.
Was erzählst du denn da?
Die beiden waren '81 das heiße Paar am letzten Tag.
Wusstest du bestimmt.
Was?
Zwei Küsse, dann verließ sie ihn.
Entschuldigt.
Toll gemacht, Plappermaul.
Und es ist wirklich ok für dich, wenn wir es allen erzählen?
Du kannst alles.
Wird 'ne grandiose Hochzeit.
Garth, ein Anruf im Krankenflügel.
Hab ich mich komisch ausgedrückt?
Nicht bewegen.
Buchstäblich.
Zuck nicht mal mit der Wimper.
Bin gleich zurück.
Egal wie schräg oder furchtbar es wird, du und ich, halbe-halbe.
Da stimme ich nicht zu.
Halbe-halbe.
Gary, das war wirklich lecker.
Du solltest ein Restaurant eröffnen.
Aber wie wird das wahr?
Andere Köche besuchen die besten Schulen, haben beste Kontakte...
Ginny, was tust du?
Ich gehe.
Wenn ich jetzt gehe, muss Faison nicht einspringen.
Ich hab dir nur nicht von ihr erzählt, weil das so lange her ist.
Ich wollte es dir leichter machen.
Außerdem war es nur ein Kuss.
Abby meinte zwei Küsse!
Einer oder zwei, ist doch einerlei.
Drei, vier, lieber mit dir.
Fünf, sechs, sie ist nur die Ex.
Weißt du, was ich meine?
Nein, deine einzige Sorge sollte Frisbee sein, das spielen wir nämlich nachher zusammen auf dem Hauptplatz.
Ich bin dabei.
Das Leben.
Danke, Baby.
Komm zurück ins Camp.
Damit schloss ich vor Jahren ab.
Ich wurde gefeuert.
Was hattest du erwartet?
Du bist durchgedreht.
Auf dem Plan standen Sandwichs und du machtest Tacos.
Oder da standen Hamburger und du hast Tacos gemacht.
Oder Hühnersuppe und du hast...
Tacos!
Ich weiß, was ich tat.
Sei nicht so selbstgefällig.
Beth warst du wichtig, selbst als du zur Dose wurdest, und wie hast du's ihr gedankt?
Hast dich quer durch Neuengland gebumst.
Du weißt nicht, wie mein Leben war.
Lass das!
Nach dem Vorfall machte ich lange Physiotherapie, um neu laufen zu lernen.
Ich kann noch immer nicht tippen.
Wage es nicht, über mich zu urteilen.
Wage du es nicht, über mich zu urteilen!
Ich will nicht streiten.
Dann bist du zum falschen Wohnmobil gekommen.
Reiß dich zusammen, Gene!
Ich hab nichts für dich.
Mich hasst du vielleicht bis ins Mark, aber Camp Firewood liebst du.
Willst du Teil des Problems sein, oder die Lösung?
Bin dabei.
Gott sei Dank.
Wenn wir das tun, brauchen wir Hilfe.
Ich kenne da jemanden.
Das war der Titel-Song unserer neuen EP "Ontario Moon."
Ein Liebeseimer geht rum, wenn ihr so nett wärt.
Seid so nett.
LIEBESEIMER
Was zum...
Wir bräuchten eure Hilfe.