# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich rieche Alkohol.

Ich trinke jetzt ab und zu.
Nach hier ziehen wir nicht.
Ich will nicht in Walthamstow sterben.
Du stirbst nicht.

Das hier ist Douglas.
Sie sagten ihr, sie sei zu hübsch, um im gleichen Gebäude zu arbeiten wie Sie.

Diese Ausdrücke sind unangemessen!

Die Autopsie hat nicht bewiesen, dass Trialafan ihren Tod verursacht hat.
Aber es wird Zeit, dass wir uns beim britischen Volk entschuldigen.
Natürlich können wir das nicht so sagen.
Wir freuen uns, den kreativen Rob Norris wieder bei uns zu haben.
Rob war einige Wochen in Montreal und hat dort pharmazeutisches Marketing an der McGill-Universität unterrichtet.
Schön, dass Sie wieder da sind.

Ich weiß die Geste zu schätzen, aber ...
Ich habe die Wahrheit etwas frisiert.

Wir sehen uns beim Cyclobenzaprin-retard-perkutan-Meeting.
Wir sollten uns ein Akronym dafür ausdenken.

Ich wollte nur sagen:
Ich bin aus Kanada zurück.

In Ordnung.

Kumpel, brauchst du noch länger?
Unten ist auch eine Toilette.
Da ist die Klobrille wackelig.

Hab dich nur aufgezogen.

Himmel!
Ernsthaft, geh mal zum Arzt!
Er muss hier raus.

Eine meiner Grundüberzeugungen ist, dass ich in meinem Haus scheißen kann, ohne belästigt zu werden.

Es kann nicht gut sein, stundenlang mit geöffnetem Arschloch rumzusitzen.
Eines Tages fällt da was raus.

Wann stehst du auf?

Es kommen Parlamentsabgeordnete, die wir bestechen müssen.
Bei einer klinischen Studie ist einem Mädchen ein Ohr am Hals gewachsen.
Aber das war während deiner Beurlaubung.

Wie ist es, wieder da zu sein?
Ist es grauenvoll?

Falls es dich tröstet:

Das hört sich nett an.

Nicht jetzt.
Ich hab zu viel gegessen.
Ist es schlimm, dass keiner von uns bei den Kindern bleibt?
Erst mussten sie sich an dich gewöhnen und jetzt verpisst du dich auch.
Was?

Das ist das Gegenteil von Verpissen.

Fick dich!
Aber wir brauchen eine richtige Tagesmutter, wenn wir beide arbeiten.
Als Babysitter geht jemand wie Anna.

Ja, sie müssen sie nur ins Bett bringen und rumsitzen.
Sie sitzt nicht nur rum.
Als wir von "Jason Bourne" zurück kamen, roch das Wohnzimmer nach Sex.
Nein!

Vielleicht hat sie nur einen gefrorenen Pfannkuchen aufgetaut.
Was hat sie da an ihrem Hals?

Ich dachte, ein Nikotinpflaster.
Was auch immer.

Ach, das ist Mum.
Hallo?
Nicht reinkommen!

Das ist ganz normal, jeder macht das.

Dad hatte einen Schlaganfall.
Was?
Im Flugzeug.
Auf dem Rückflug.
Scheiß-Ryanair!
Ach, das ist das also!
Wir hatten uns gefragt, was das ist.

Danke.

Kannten Sie ihn gut?
Meinen Vater?

Ja, weil ...

Meine irische Cousine ist gestorben.

Ja, genau.

Ich dachte, das käme, weil sie neben der Heizung stand.
Aber die war gar nicht an.
Mein Vater ist nicht tot.

Oh, super!
Dann gute Reise!
Hey, Margaret.

Die würde ich für meine Frau kaufen.

Tina, Ihren Blazer mag ich auch.
Für meine Frau.
Oberschrank.

Danke.

Die koffeinfreien hab ich weggeworfen.

Rafe Bales.

Ich hab vor ein paar Wochen angefangen.

Sicher.

Gut.

Tacos auf dem Dach?

Freitags.

Mögen Sie Tacos?

Ich denke, ab und zu essen Sie gerne Tacos.
Und ob!

Ich mache erst mal meinen Kaffee und dann sehen wir uns da oben.
Am Freitag.

Der Krankenwagen wurde im Verkehr des Rugby-Spiels aufgehalten.
Es war ein Freundschaftsspiel.

Und gleichzeitig kamen die Leute vom Ed-Sheeran-Konzert aus der RDS Arena.
Vom Verkehr her hätte es nicht schlimmer sein können.
Zum Glück war es kein allzu heftiger Schlaganfall.
Aber durch den Schlaganfall im letzten Jahr ...

Das war vor zwei Tagen.

Die Demenz, die Sie erwähnten, wurde eher von dem ersten verursacht.
Das war sein zweiter Schlaganfall?

Oh, fantastisch.

Er wollte keinen Wirbel machen.

"Wirbel"?

Ihr seid solche Heimlichtuer.

Das musst du gerade sagen.

Du bist auch kein offenes Buch.
Du hast den Sinn-Féin-Berater lange vor uns geheim gehalten.
Was?

Ich sage nur, dass du auch Geheimnisse hast.
Herrgott, Mum!
Auch medizinisch gesehen muss ich so was wissen.

Du musst dir keine Sorgen machen ...

Ich muss doch wissen, ob ich irgendwann einen Schlaganfall bekomme, wenn ich Frankie gerade den Scheiß-"Grüffelo" vorlese!
Schlaganfälle sind nicht erblich.

Nein, er hat recht.

Na gut.

Schatz!

Ja.

Fran hat mir von Sharons Vater erzählt.
Und dass sie in Irland ist.

Schau, Chris, ich ...
Du hast mehrfach gesagt, dass du ein Alkoholproblem hast.
Und wenn jemand was über sich erzählt, sollte man zuhören.
Also, jeder ist in einem Spektrum ...
Ein Spektrum?
Himmel.

Nein.

Nein.

Nein, danke.

Dein Tattoo gefällt mir.

Mir gefällt deine Jacke.

Ich hätte es wissen müssen, als er Erdbeeren gerochen hat.
Frisches Obst bei Ryanair?

Keine Chance.

Aber wenigstens war Des dabei schön leise.

Harry hat bei seinem Schlaganfall eine Pepsi-Max-Pyramide im Supermarkt umgehauen.
So was kommt immer ungelegen.
Wohnst du noch bei deiner Mutter?

Aber es ist nicht weit weg von den Mädchen.
Fergal sieht gut aus, nicht?
Seht mal, was ich gefunden habe.
Woher ist das denn?
Sharon war mal Flugbegleiterin bei "Zurückgebliebene-Schlampen-Airlines".
St. Mary's. Der Debütantinnen-Ball.

Wie geht's dir?

Bist du noch bei Hausboot-Harry?

Was?

Mit dem Ding, das er nach mir geworfen hat.

Da bin ich abgehauen.

Super.

Natürlich.

Ich hab sein Boot versenkt.
Bist du noch verheiratet?
Da fällt mir ein:

Was machen wir dann noch hier unten?
Alles in Ordnung?

Ich hab nie nicht mit dir geredet.

Ich sehe nach deinem Vater.
Fergal sieht gut aus.
Danke.
Hallo noch mal.
Schicken Sie mich lieber weg, sonst bleibt nichts für die anderen.
Das könnte wohl sein.
Das ist unschlagbar.

Es kostet jede Woche etwa 600 Pfund, aber so ein Scheiß motiviert die Mitarbeiter, zwei bis drei Monate länger zu bleiben.
Wodurch eine Firma einige Zehntausend an Trainings- und Werbekosten sparen kann.
Außerdem mögen die Leute Tacos.
Wie viele hatten Sie?
Nein, ich ...

Danke.
Hey!
Chris.

Ich bin noch mit deiner Freundin verheiratet.
Ja, ich weiß.

Ich dachte nur, wir sollten uns mal unterhalten, weil du so viel Zeit in meinem Haus verbringst.

Das gefällt mir nicht.
Tatsächlich?

Ich bin nicht heiß auf dich.

Ist das so?

Aber du hast die Wahl.
Das Gute ist, dass du dich an einer Weggabelung befindest.
Der Weg, den ich empfehle, führt zu vielen Orten.

Bitte sehr.

Der andere Weg ist schlecht.
Wenn du diesen Weg nimmst, folgt dir hoffentlich ein forensischer Zahnmediziner.
Um deinen Schädel zu identifizieren.

Was hast du vor?

Erspar mir den Braveheart-Scheiß.

Ein durchgeknallter Ex stört mich beim Hühnchen-Caesar-Wrap?

Ich wollte eh mit ihr Schluss machen.
Jetzt muss ich das gar nicht mehr.
Gib Shelly ein gutes Trinkgeld.
Sie ist meine Lieblingskellnerin.
ES FÄLLT MIR SCHWER, ES ZUZUGEBEN, ABER MEIN VERSTAND LÄSST MICH IM STICH.
DU BIST DER MANN GEWORDEN, DEN ICH MIR ERHOFFT HATTE.
DREI FANTASTISCHE ENKELINNEN SCHENKEN MIR VIEL FREUDE
DANK DIR UND DEINER WUNDERVOLLEN FRAU.
Ach, Dad.
Wo ist mein Scheiß-Brief?
Warum kriege ich keinen Scheiß-Brief?
Das ist Mike.

Er ist Amischer oder Mormone.

Wie heißt sie?

Was denken Sie, wie viel sie wiegt?

Sagen wir, es gibt einen Atomangriff.
Alle sind tot, außer Ihnen und Harita.

Das wäre ihre Entscheidung.

Ist meine Frau dabei auch umgekommen?
Wenn sie nicht tot wäre, würde ich sie retten wollen.
Nein, Ihre Familie ist sofort verdampft.

Dann wäre ich nicht geil, sondern traurig.

Fetter Morrissey!

Das ist das Dritte, das an mir auffällt.

Zweitens bin ich sehr freundlich.

Wie ist es denn, wieder hier zu sein, nach ...

Nach Kanada?

Ich hab nichts Derartiges getan.

Sie waren wegen sexuellen Fehlverhaltens suspendiert.

Und ein Missverständnis.

Bobby, die Katze ist aus dem Sack.

Nicht?

Ich würde 'ne halbe Stunde warten bis ich Harita vögle.
Das geht ständig so.
Ich werde immer übersehen.

Ich schicke Karten zum Vatertag und kaufe Geburtstagsgeschenke.
Weißt du, warum er an deinen Geburtstag denkt?

Ich bin die Älteste, die Erstgeborene.

Vielleicht schrieb er gerade an deinem Brief.

Aber warum zuerst deiner?

Was, wenn das sein letzter Brief war?

Das ist lächerlich.

Ich glaube, sie meint, wir kommen mit der Wahrheit nicht klar.

Beruhig dich!

Ich spiele die zweite Geige nach diesem Mistkerl.

Das zerstört das Selbstvertrauen!
Ich hab mit vielen furchtbaren Männern geschlafen, weil Dad ihn mehr liebt!
Nein, eigentlich nicht mit vielen.

Ich bin echt fassungslos.
Und wo sind die ganzen Fotos von mir und meinen Kindern?
Hier sind nur Fergals!
Das ist ein regelrechter Fergal-Schrein!
Meine Hand ist auf dem Foto.

Nein, du warst an dem Tag nicht da.
Du schickst mir keine Fotos.
Mum!

Was soll ich damit?
Fergal schickt mir eingerahmte Fotos.
Was?
Oh, Gott.

Man schickt einer 65-Jährigen mit Modem doch keine Jpegs.
Du kannst auch einen Fisch bitten, ein Soduki zu machen.
Sudoku.

Liegt es daran, dass er der Sohn ist?

Während du dich sammelst, sehe ich mal nach Des.
Oder liegt es daran, dass er Geld meines Mannes veruntreut hat?
Rob hat es mir geliehen, er bekommt es zurück.

Oder weil er seine Frau verlassen hat, weil ihm Spanien Angst macht?
Du solltest dir keine Sorgen machen wegen des Geschäfts.
Du sollst stolz auf mich sein.
Sharon hab ich es erzählt, weil mir ihre Meinung egal ist.

Dads Krankheit hat alles verändert.

Ich will nur Männertaschen verkaufen und ein guter Vater sein.
Jetzt ist ja alles raus.
Ich bin stolz auf dich.

Er hat in seinem Schlafzimmer Drogen versteckt.
Tut mir leid, dass ich so spät komme.
Haben Sie meine Brieftasche?

Ich hab sie selbst.
Sie haben mir zu viel gegeben.
Alles in Ordnung?

Ich muss mich übergeben.

Ich entspanne mich nur etwas und mache das später.
Brauchen Sie mich morgen noch?
Haben Sie Pfannkuchen gemacht?

Muireann schläft noch nicht lange.

Keine Sorge.

Was Sie mir gezahlt haben, reicht in etwa für die Übernachtung.

Sie sollten duschen.
Oder durch eine Autowaschanlage laufen.
Sie riechen echt übel.
Eine Tasse Tee?
Super.

Es tut mir leid.
Woher wissen Sie, wo ich wohne?

Stimmt.

Die haben Sie in Muireanns Zimmer vergessen.

Danke.

Ich sage nicht, dass Sie Sharon nichts erzählen sollen.
Ich erzähle ihr nichts!

Klar.
Schauen Sie.

Oder ein Schmiergeld.
Ich will mich damit nur bedanken.
Ich meine:

Ich fand Sie immer gut als Babysitter, aber jetzt weiß ich ...
Lassen Sie's gut sein.

Oh, Mann.

Sie könnten doch jetzt hingehen.

Oder ist jetzt seine Freundin da?
Es tut mir leid.
Ich ...
Daddy?
Ich brauche Hilfe.

Was denn?
Er ist tot.
Er ist gestorben.
Fergal?

Mein Dad.
Oh, Himmel.
Oh, Schatz.