# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die umfassendere Reichweite der menschlichen Natur
Richie.
Richie.
Richie!
Richie!
Soll das alles weg?
Ja.
Scheiße, der Boss wird abstinent.

Hey, Leute.

Die Allmans.
- Wir streichen die Aperitifs.

Eure Kreditkarten.

- Keine Ausnahmen.

Ok, reg dich ab.
Künstler und Programmdirektoren wollen verwöhnt werden.
Leute, der Job bleibt der gleiche.
Nur dass wir jetzt eben Belege einreichen.
Die nächste Flasche Dom Pérignon für José Feliciano kann Julie also selbst bezahlen.
Tut groß, seid kleinlich.
Dank der Einschnitte sind die Lohnkosten runter auf $33.000 im Monat.
Selbst die haben wir nicht.
Nein, wartet mal.
- Nein, definitiv nicht.

Hör auf, zu flennen.

Das sagten die Nazis zu Onkel Isaac:

Scheiß auf Hannibal.

Wir wollen uns verschlanken, hungrig sein.
Mission erfüllt.
Ok, wie bezahlen wir unsere Leute?
- Richies Apartment.

- Das ist ein Firmen-Apartment.

- Ich bin 6 Abende die Woche unterwegs.

- 1.100 pro Monat.

Wenn uns das ruiniert, verdienen wir es.
Das Flugzeug.
- Lou Meshejian.

Er will es kaufen, für 470.000.
Er übernimmt den Kredit, und wir kriegen 90.000 raus.
- 3 Monate Gehalt.

- Er zahlt bar.

- Er will es sofort.

- Heute.

- Er hat andere Optionen.

Ich setze einen Vertrag auf, damit wir bei 'nem Absturz nicht haften.
- Spinnst du?

Mach einen ganz normalen Kaufvertrag.
Ich fliege hin und tüte die Sache ein.
Du fliegst hin?

Lou kennt mich.

Oh ja.
Ich will den Kopf frei kriegen, ok?
6 Stunden Flug, keine Anrufe.
- Geht es keinen Tag ohne mich?

Huch, habe ich etwas verpasst?
Wohl kaum.

Oh, Skip, was kostet ein Firmenanteil?

- Focus spielt nächste Woche im Wollman.

Ihr "Hocus Pocus" hält sich knapp unter Platz 40.
Das ist ganz gut... für uns.
- Darauf ein Sprudel.

"Darauf ein Sprudel."
- Wer redet heute noch so?

Kann ich Corso auf ABC ansetzen?
Nimm jemand anderen.

Was?

Er geht hin, zieht seine Show ab, und schon sind wir in den Top 40.
Na gut, meinetwegen.
So soll es sein.

Die Sache mit Corsos "Show" bleibt unter uns, ja?
Ich schreib's mir auf, bevor ich deine Slipeinlagen kaufe.
Sie ist echt 'ne Komikerin.
- Ich begleite dich.

- Du hasst L.A.

- Wo bleibt das Frühstück?

- Sind die auch gestrichen?

- Du brauchst keinen Donut.

Jim Morrison hatte in dem Flieger seinen letzten Dreier.
Soweit ich weiß.
Was ist mit Devon?

Doch, sie ruft dauernd an.
Den Steuerberater, den Anwalt...
Na ja, kannst du es ihr verübeln?
Du willst lesen?
"Einen Eindruck kann man nicht ungeschehen machen", Zak.
Steht da, wie man diese Scheiße ungeschehen macht?
Ich möchte aus deiner Scheiße raus.

Ein Tag.

Du konntest dich nicht einen Tag zusammenreißen.
Die Bat-Mizwa meiner Tochter!
Ich bin nicht zu stolz, um mich zu entschuldigen.
Das reicht mir nicht mehr.
Du müsstest ein Organ spenden, um zu zeigen, dass es dir leidtut.
Nicht nur du hast Probleme.
Klar.

Ok, jetzt reicht's. Hältst du dich für Oliver Twist?
Erst das Rumgeheule wegen des Geldes...
Oh ja, weil meine Kinder was essen wollen, diese Arschlöcher!
Schwachsinn!

30 Riesen?

- Wie viel kokst du jede Woche?

Na klar.

So holen sich Leute eine gebrochene Nase, Zak.
Ich will es nur mal gesagt haben.
Du hast mir eine reingehauen.
So wird mein Buch über unsere Zusammenarbeit heißen.
Warum bist du überhaupt mitgekommen?
Weil du unzuverlässig bist!
Ich vertraue meiner Frau nackt mit Burt Reynolds im Bett mehr als dir mit 100 Riesen in bar.
Das verstehe ich irgendwie.
Du warst echt in Form.
Du erinnerst dich nicht.
Ich...
Ich erinnere mich dunkel, dass du mich angebrüllt hast.
Na ja...
Du hast mir wehgetan, Richie.
Immer diese alte Leier, dass ich kein gutes Ohr hätte.
Hey...
Das war nur das Koks.
Du hast dieses Unternehmen genauso mit aufgebaut wie alle anderen.
Mehr sogar.
Danke.
Bist du sicher?
Ja.
Hör mal, ich wollte nichts sagen...
Aber du tust es doch.
Maury Gold und Corrado Galasso?
- Nein.

Du weißt, was ich meine.
Galassos Nichte ist ein Jackson-5-Fan.
Also habe ich ihr Backstagepässe besorgt.
Maury brachte Galasso mit.

- Ok, klar.

So etwas dachte ich mir schon.

Auf der Party war so ein Sänger...
Dieser Typ...
Ich sage dir...
Wie Bowie, echt.
Er sang einen Bowie-Song.
Er hatte so was Düsteres an sich.

Besser.

Ich dachte, ich hole ihn mal rein und nehme ein Demo auf.
Mach das.

Mal sehen.
Devon kommt bestimmt zurück.
Die Stille am Morgen.
- Die Kinder.

Ja.
Wenn ich mir überlege, was ich ohne Moira tun würde...
Wie machst du das?

Egal, was ich mache.
Getränke!
Ja, Süße, bring mir bitte noch einen.
Jim hatte hier einen Dreier?
- Ja.

- Echt nicht?

Ich wüsste gar nicht, was wohin kommt und wer was macht.
Ich komme so schnell.

Billiger Abend.
Setz dich zu uns, meine Liebe.
- Ich muss zur Arbeit.

- Ausgehen gehört zu meinem Job.

Deine Mutter hat Angst, dass die Musikfirma nicht das Richtige für dich ist.
- Du bist noch so jung.

Los, sag es:

- Sie will dich hier nicht.

Ich bezahle dir eine Wohnung, du arbeitest weiter.
Ich verkaufe das Geschäft, wenn du es nicht übernehmen willst.
Such dir einen Job in einer vernünftigen Firma mit anständigen Leuten.
Ich will nichts anderes.
Sie denkt, sie kann dich bestechen, damit du mich rauswirfst.
- Das ist aber nicht nett.

Mein Bruder hat dich immer verteidigt.

Aber ich war immer höflich zu dir.
- Behalte dein Geld.

Das werden wir ja sehen.
Hallo, New York.

Bleichgesicht!
Guter Wurf.
Hey, gibt es bei Woolworth jetzt auch Jacketts?
- Oh, hört ihr das?

Mach mal lauter.
Ich sah die Jungs mal in der Academy.
- Sie sind...

Und sie waren fantastisch.
- Ich wette, das kannst du nicht.

Zeig's ihm.
Tu dir nicht weh.
Mach das mal nach.
Das war geil, Mann.
- Seht euch den an!

Ja!
Das war ja...

Reingelegt.
Nein, das ist mein Stuhl.
Ok.
Vergiss es, das ist meiner.
Komm schon, Mann...
- Der gehört Hector.

Ganz richtig.
- Was habe ich gesagt?

Wenigstens stehst du bei der Arbeit.

- Wir müssen unbedingt in die Academy.

Zurück an die Arbeit.

Ok, gut.

Lou, sie gehört dir.
Danke, meine Herren.
Sie ist ein Schmuckstück.

- Papiere sind im Handschuhfach.

Ich lasse sie putzen und durchlüften, dann ist sie wie neu.
Hey, Richie.

Knöcheltief.

Ich weiß noch, wie du mich aus Monterey mitnahmst.
- Die Zeiten ändern sich.

Ich denke, ich nehme Alpaka.

Sie gestaltete David Carradines Haus.

Mykonos-Blau, was meint ihr?
Passt zum Himmel.
- So ist es schwerer, es abzuschießen.

Ich komme nicht mehr mit.

Alles am letzten Wochenende.
3 Alben in den Top 10, das ist wie mit Katzen jonglieren.
Aber von diesem Job kriegt man nie genug, oder?
Ihr kommt wieder auf die Beine.
In ein paar Jahren verkauft ihr mir 'ne 747.
- ACR geht es gut.

Coole Leute, entspannte Stimmung.

Aber kommt doch vorbei.
Scheiße.
- Was machen wir jetzt?

Unser Flug geht erst in 7 Stunden.
Mann, ist das heiß hier.
Komm, wir fahren zum Flughafen und schlagen die Zeit im Clipper Club tot.
Der Wichser wird rumerzählen, dass ACR erledigt ist.
Was willst du dagegen machen?
Ihm seine Künstler klauen.
- Mama.

Sehr hübsch.
Stu, alles klar?
Gut.
Da ist er ja.

- Nur auf Platte.

- Captain Many Hands.

- So nennt mich keiner mehr.

Ach, du warst das.
Wen vom Rolling Stone hast du vergrätzt?
Scheiß auf den Rolling Stone.

- Unglaublich.

- Gut.

Komm mal wieder nach New York.

Hier auch.

Ja, toll.

- Ja, Mann.

Wir könnten richtige Musik machen.
- Ich dachte, ihr steigt aus?

- PolyGram flehte uns an, zu verkaufen.

Ist das dein Trip?
Ja, mein Kimono ist zu Hause.
Hier, iss ein Stück Ananas.
Die macht dein Sperma süß.
Ein Fasan fliegt dir einfach so vor die Flinte, oder?
Wart ihr schon mal in Joshua Tree?
Nein, danke.

- Ich fahre morgen hin.

Der Sonnenaufgang.

Das ist, als würde man neu geboren.
Du nimmst etwas Peyote, und wenn dann die Sonne aufgeht... sanftes Silber und gleißendes Gold.
- Das ist der Wahnsinn.

Was?
Na ja...
Die Schönheit, die du verloren oder losgelassen hast.
Die ist noch da draußen.
Auf diesem Trip findest du sie wieder oder lässt sie für immer los.
- Hey, Stephen.

- Komm her.

Ja, klar.
Hey, schöne Frau.

Diese Stadt ist wie eine Leichenhalle mit Meerblick.
- Los, wir schaffen den Flieger um 4.

Nein, wir bleiben und zeigen den Freaks, dass mit uns noch zu rechnen ist.
Ok, aber ich habe Hunger.
Ich gehe mal ans Buffet, ehe Du-weißt-schon-wer es tut.
Nein, danke, Lou.
Nichts auf dieser Welt ist sicher.

Die Zeiten ändern sich.

Eine Frage:

Hast du den Film "Head" gesehen?

Ja, vom Feinsten.
- Hey, sieh mal, da ist Fabian.

Geh nie aus New York weg.

Sieh mal, Richie.
Ich sehe David.
Und ich sehe Stephen.
Und ich sehe Neil.
Hey, Neil!

Eine Wiedervereinigung?

- Es gibt Gründe für eine Trennung.

Ich vermittle, und im Frühjahr sind Crosby, Stills, Nash  Young zurück.
Recycling ist hier ja beliebter, als was Neues zu machen.
Ich nahm gerade "Hooked on a Feeling" auf.
- Mit dieser tollen schwedischen Band.

Das geht 4- bis 5-mal am Tag über den Sender.

Was ist mit ACR?
Wir nehmen gerade einen irren Track auf.
Wie heißt er?
"Fuck the Rush".
- Elvis verlässt sein Label nie.

Ich habe was mit einer aus der RCA-Rechtsabteilung.
Er verlässt RCA nie nach 20 Jahren.

Wenn er in Vegas fertig ist, verkauft ihn der Colonel.
- Der Colonel...

- Dieser Scheiß-Laden.

1. Juli 1956.
Elvis in der "Steve Allen Show".
- Er ist unzufrieden und will wechseln.

Ist da was dran?
Er ist in Vegas.

Fuck, fuck, fuck...
Er ist teuer.

Darüber denken wir nach, wenn wir Elvis unter Vertrag haben.
So gefällst du mir.
- Hey!

Tut mir leid, das ist Mr. Meshejians Wagen.
Es gibt noch mal 100, wenn wir in 30 Minuten da sind.
Na gut.
- Kann ich noch was für Sie tun?

- Hast du Clark gesehen?

- Hey.

Diese Scheiß-Typen in der Poststelle.

- Das geht vorbei.

Hattest du ein Vorstellungsgespräch?
Verarsch mich nicht, ok?
- Ich habe mehr drauf als das.

Vor 3 Jahren war ich da, wo du bist.
Und jetzt bin ich es wieder.
Das ist gegen die Natur.
Weißt du, worauf sie stehen?

Blowjobs, Koks, den Klang ihrer Stimme.
- Tatendrang, Mumm.

Hätte ich Titten und könnte meine Künstler ficken, wäre ich ganz oben.
- Darum holst du mein Mittagessen.

- Heulst du sonst?

Nur ein bisschen.

Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Du weißt nicht, wie das ist.
Ich...
Ich sollte eigentlich...
Mein Dad hatte in meinem Alter schon seinen Master-Abschluss und ungefähr 5 Orden von der Navy.
- Und ich hole Kaffee.

Ja, manchmal hole ich Donuts.
Ich dachte einfach, es gäbe endlich was, worin ich gut bin.
Meine Mom will mich rauswerfen.

Ignorier das, was die Leute sagen.

Keine Ahnung.
Hier.
Ein bisschen Gras.
Ja.
- Bedaure, wir sind komplett ausgebucht.

- Fliesenhersteller-Tagung.

- Eine Suite, 2 Betten.

Gekauft.
Du sagtest ihm, in der Lobby?
Ja.

Da ist er.
Colonel Tom Parker.
Leck mich doch.
Colonel, schön, dass Sie Zeit für uns haben.
- Richie Finestra, mein Partner Zak...

Wir sind uns nur zufällig begegnet.
Ich habe Tickets für Sie hinterlegt, mit den besten Empfehlungen.
Warten Sie nach der Show auf meinen Anruf.
Wenn Ihr Angebot mir zusagt, dürfen Sie vielleicht hochkommen und Elvis und mir erzählen, was Sie so vorhaben.
Und dann sehen wir weiter.
- Verstanden.

Wir sind gar nicht hier, oder?
Aber wenn wir es wären...

Ich liebe den Song.
Im Konzert 1957 bekam ich ihn nur halb mit.
Ich ging bei einer Schlägerei k.o. Aber das ist Nebensache.
Das sollte jetzt keine Bitte sein.
Hey.
Er sagt es ihm.
"Hocus Pocus", das geht ins Ohr.

Die Jugend liebt so etwas.

Neulich hast du mir Helen Reddy reingewürgt.
- Und jetzt den Mist?

Wenn es 50-mal pro Woche läuft, wird das ein großes Ding für uns beide.
Ich brauche Urlaub.
Damit komme ich aber nicht weit.

Spiel nicht das Arschloch.

Paris soll toll sein um diese Jahreszeit.
Hier, erstick an einem Baguette.
- Oh, Martin und Lewis!

- Wie geht's?

Hey, Buddy Stengel, Programmdirektor bei WABC.
Das hier sind Maury Gold und Corrado Galasso.
- Wie geht's?

Er hilft Richie, indem er den Kram hier spielt.
Sonst kriegst du es mit ihm zu tun.
Entschuldigen Sie mich.

Du nennst meinen Namen?

- Tut mir leid.

Vielleicht kann Joe uns mit Tommy James helfen, oder?
Dieser Scheiß-Oldie-Sender soll ihn öfter spielen.
- Klar, ich mache ein paar Anrufe.

Ja.
Denk nach, bevor du redest.
Hey, wie geht's?
Itzhak!

Du hast nicht nur Daiquiri besorgt.
- Hallo.

Patty, Vivian.

- Sehr erfreut, mein Herr.

- Oh, mein Gott.

- Ist sie koscher?

- Setzt euch, setzt euch.

- Willkommen, Ladys.

- Schallplatten-Männer.

- Kennt ihr einen der Beatles?

- Nein.

Definitiv nicht.
- Wo seid ihr her?

Niemand kommt von hier.
Wo seid ihr aufgewachsen?

Ich komme aus Scranton.
Saint Paul.
Duluth, um genau zu sein.
Na, dann geht es ja aufwärts für euch.
Und, was habt ihr beide heute Abend vor?
Du meinst, außer dass wir euch zu Elvis mitnehmen?
- Elvis?

- Wisst ihr, meine Mom liebt Elvis.

"Oh, warte.

- Seht euch den an.

Original Fred Sanford.
- Ok.

Na gut.

Nein!

Ihr habt so schon zu viel an.
- Ja?

Wo kommt das denn her?

Das ist wunderbar.
Das war es also.

Hey, Schallplatten-Mann.

Komm, mach mit.
Komm, das wird lustig.
- Also Duluth.

Ja, da bin ich mal drübergeflogen.
Das war schon zu viel.
Hey, komm her.
- Sie gefällt ihm.

Könnt ihr mal helfen?
Tor, verdammt.

Wenn ihr mit anfasst, schicken wir die Expresspakete in 5 Minuten raus.
- Ich habe da diese Rückenprobleme.

- Ich mache also den Postausgang?

Doppelt oder nichts, los geht's.
Was soll das werden?
Wir haben keine Pause.
- Zeigen wir's der Schwuchtel.

Wow, hey.
Raucherpause.
Willst du einen Zug, ehe du mir in meinen weißen Arsch trittst?
Einige von euch waren noch nicht oft unten im Süden.
Ich erzähle euch eine Geschichte, damit ihr versteht, wovon ich rede.
Dort unten gibt es eine Wald-und-Feld-Pflanze, die aussieht wie Rübenkraut.
Und alle nennen sie "Polk-Salad".
- Das ist Polk-Salad.

Polk!
Ich kannte da unten ein Mädchen, das pflückte abends immer was davon.
Sie kochte daraus das Abendessen.
- Mehr hatten sie nicht zu essen.

Aber es ging ihnen ganz gut.
Das soll Elvis sein?

Was soll das, Richie?

- "Polk Salad Annie"!

Der King of Rock 'n' Roll singt über Blattsalat?
Ok, reg dich nicht auf.
Wart ihr etwa im gleichen Film?
- Er ist schon irgendwie heiß.

Na ja, bis auf den Anzug.

Ich würd's mit ihm machen.
Ins Ohr gefickt hat er mich ja schon.

Komm schon.

- Wer kann das sonst von sich sagen?

"I Got a Woman"!
- "Mystery Train"!

Komm endlich zur Sache!
Der Colonel beobachtet uns.
- Gehen wir auch rauf?

Ihr habt recht.
Das ist eine Tragödie.
Scheiß auf JFK und Martin Luther King.
Vietnam.
Das... das...

- Rock 'n' Roll ist tot.

Ja, oder wartet ihr noch auf die Oompa-Loompa-Nummer?
Ist ja gut.

Ok, los, Richie.

- 18!

5-mal in Folge!
Schon wieder 18?
Das ist ja irre.
Oh, Scheiße, du kannst nicht verlieren.
Ich weiß es.

Ich spüre es.

Der Kerl ist von der SS.

- Zakky, willst du 'ne Line?

- 8 oder 18?

18?

Chai.
Für uns Juden ist das eine Glückszahl.

- Hans kennt sich da aus.

- Gegen eine 9?

Du hast 18 gegen eine 9.
Geknackt!

Sie war ein Flittchen.

Wie liebten sie trotzdem.

Richie, ich liebe dich.
- Ich dich auch.

Nicht auf die schwule Art.
Na ja, vielleicht doch ein bisschen.
Hey, wir haben 90.000 auf unserem Scheiß-Zimmer.
Und wir haben 5.000 hier auf dem Tisch.
Wenn der Colonel anruft, gehen wir nicht ran.
- Was?

- Moment mal...

- Er springt da rum wie ein...

Nein, nein, nein.

Wir bleiben hier, und du gewinnst noch eine Million, an diesem Tisch bei Frankie Avalon.
Und dann gehen wir mit den Mädchen nach oben und benehmen uns die ganze Nacht daneben, bis wir umkippen.
Weißt du was?
Man soll sein Glück nicht herausfordern.
Nein, was machst du denn?

- Warum stehst du auf?

Wir haben eine Suite mit Blick bis nach Reno.
- Wir nehmen diese kleinen Luder...

- Warte.

Komm schon.

- Die verdienen wir.

- Ich liebe diesen Song.

- Ok, tanzen wir.

Ok, aber du machst die Bewegungen.
Komm schon.
Es ist nur für eine Nacht.

- Tu so, als wäre ich eine Stripstange.

- Du bist Vivian, oder?

- Wie konntest du das vergessen?

Behalt's für dich.

- Ehrlich?

Aber sie ist nah dran.
Richie...
Ich frage mich, wo das Kleinvolk bleibt.
Sie sind nicht hier.

Komm her.

Ihr seid doch Freundinnen.

Ich dachte, ihr seid besser befreundet?
Jackpot!
Heute Nacht sind wir alle Freunde.
Ich habe nie an deiner Existenz gezweifelt.
Ich weiß, ich weiß.
Wow, wow, wow.
Gott, wenn du je schönere Brüste als die hier gemacht hast, dann behältst du sie sicher für dich.
- Ich hole uns mehr Dom.

Rein mit dir.

- Ok, und los geht's.

Pass auf.
Oh, tut mir leid.

Ja, alles gut.
Die ist echt, Mann.
- Bist du ein Drogenfahnder?

Ja, keine Frage.
Eine Plage.
Ich...
- Ich weiß nicht, wo der Colonel ist.

- Du fandst es gut.

- Wir heizen den Leuten ein.

Das ist Showtalent.
Instrumente zerschlagen, Zeug anzünden, ich weiß nicht.
Lärm.
Ich...

Ich will, dass sie die Musik fühlen.
Ich...
Ich will, dass sie in der Musik leben.
Da, wo ich lebe.

Niemand, der aus dem Arsch scheißt, kann, was du kannst, Elvis.
Mit dem Geschäftlichen habe ich nicht so viel zu tun.
Mir geht es um Verwirklichung.

- Meiner selbst.

- Liest du zufällig Abraham Maslow?

Ist ja Wahnsinn!
Hör zu.

Ich will dir hier nichts verkaufen.
Denn was du hast, verkauft sich von selbst.
Du...
Du gehörst nicht hierher.
Sieh mal, "Aloha from Hawaii" hat die halbe Welt gesehen.
- Du hast ausgesorgt?

Nein, dir nicht.
Du wirst als reicher Mann sterben.
In 50 Jahren.
Aber wirst du als "King" sterben?
Du hattest heute Abend 20 Leute bei dir auf der Bühne.
Aber du, Scotty, D. J. und Bill, das ist die Band.
Ja, das ging ab, Junge.
Das Fernseh-Special von '68, das war kein Comeback.
- Das warst du.

Der Gitarrengurt war gerissen.

Verdammt richtig.
Hey, ich habe eine Band, die Nasty Bits.
3 Gitarren, Backbeat wie ein Presslufthammer, rohe Energie.
Alles, was diese Kids heute machen, verdanken sie dir.
Ich bringe dich mit einer echten Band zusammen.
Und dann zeigen wir den Leuten, wie sich Rock 'n' Roll anfühlt.
Kennst du wen, der mit mir spielen würde?
Wo ist dein Telefon?
Wir bringen euch ins Muscle Shoals, mit Waschbrett und Snare.
Ja.
Der alte Bill Black konnte auf seinem Bass auf einer einzigen Seite den ganzen Laden rocken.
Das ist es.
Mann...
RCA will dieses Jahr 2 Weihnachtsalben von mir.
Hör mal...
Mit Weihnachten begraben Künstler ihre Karriere.
Kennst du John Simon?

The Band?
Take a load off, Fanny
Take a load for free
Take a load off, Fanny....
Das ist es.
Ja.
Mann, sieh dir das mal an.
Vom Küssen der alten Damen habe ich Herpes.
- Den King küsst man nicht.

- Den King fasst man nicht an.

Das gehört zum King-Sein dazu!
- Was ist mit meinen Spirituals?

Hand aufs Herz, frag meine Frau.
"Crying in the Chapel" soll auf meiner Beerdigung laufen.
Ein ganzes Album.
Echte Gospel-Musik.
- Da brauchst du die Sweet Inspirations.

Hey.
Pops Staples produziert.
Du verstehst es.
Mann, du verstehst es.
Du...
Du verstehst es, Mann.
- Ich wollte in Woodstock spielen.

Hey, American Century wird zum Königreich des Rock 'n' Roll.
Mit dir auf dem Thron.
Ich freue mich auf Kenny Glancys Gesicht.
Das kannst du haben.
Mein Anwalt, Scott, ist ein scharfer Hund, Mann.
Morgen früh ist das eingetütet.
Er macht die Verträge, wir informieren RCA.
Etwas spät für eine Unterhaltung, oder?
Colonel...
Erzähl dem Colonel, was du mir erzählt hast.
Elvis und Sie verdienen einen Ort, an dem Sie respektiert werden.
Wo Ihr Vermächtnis bewahrt wird.
Ich arbeite von früh bis spät, um das sicherzustellen.
Das Problem ist RCA.
Ich gehöre hier nicht hin, Colonel.
Die Capes, die alten Damen.
Ich passe immer noch in die Jacke rein, die ich beim Special trug.
Ich war ein Teufel in der Jacke.
Na ja.
Wir haben noch gar nichts entschieden.
Normalerweise hält sich Elvis aus dem Papierkram raus.
- Ich rufe Scotty und die anderen an.

Elvis, zeig Richie doch mal diesen Wurf, den du Nixons Geheimdienstleuten beigebracht hast.
Alles klar.
Was für ein Wurf?
Hey, Mann.

Ist das Ding geladen?
Siehst du?

Das ist Chi im Stil der Gottesanbeterin.
El, du solltest schlafen gehen.
Du hast morgen eine wichtige Show.
Man muss wie Wasser sein.
Man muss wie Wasser sein.
Kleiner...
Du findest alleine raus.
Hey, steh auf!
Was, zum Teufel, ist hier passiert?
Wow.
- Was ist passiert?

Wo...
Wo sind sie?

Die waren das?
Nein, nein, nein...
Was...

- Was?

- Du verfluchter Idiot!

- Du Idiot!

Und was soll ich ihm sagen?
Dass du einen Dreier hattest, der schiefging, und ausgeraubt wurdest?
Wir sind in Vegas.

Die Mädels waren bestimmt Huren.

- Fass mich nicht an!

Ich hab's versaut.
Ich hab's versaut.
Scheiße!
Ich will sterben.
Ich will sterben, Richie.
Oh, Scheiße.
Jeder baut mal Scheiße, ok?
Ich meine, verdammt...
Wir holen es wieder rein, ok?
Scheiße.
Du hast ja keine 10 Millionen verloren.
Hey.
Deswegen heißt es Rock 'n' Roll.
Na los.

Komm schon.

Ok, jetzt das andere.
Ja, so ist es gut.

Ganz ruhig.
Lehn dich zurück, ich mache das.
Ich mache das.
Ok.
Ist ja gut.
- Möchten Sie etwas trinken?

- Danke.

- Ist ja alles gut.

Alles ist gut.

Du...
Ich will nur...
Du hast dich letzte Nacht wirklich um mich gekümmert.
Ich war außer Kontrolle.
8, schwarz.
Schätzchen, 2 Smirnoff auf Eis.