# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Scott, es ist bezaubernd.
Ist das zu fassen, ein eigenes Auto und ein Haus, wie ein richtiges Ehepaar!
Max hat sich nicht lumpen lassen.
Na gut.
Oh, nein!
Wie ein richtiges Ehepaar.
Sie haben die Möbel vergessen.
Riechst du die Meeresluft?
Meine erste eigene Küche!
Das ist ein unbeschriebenes Blatt.
Das ist die richtige Metapher.
Ich fühle mich schon viel leichter.
Oh, Scott, sieh mal!
Hier hast du dein Wasser, Liebling.
Komm schon, Scott!
Es ist wunderschön!
Du bist ganz schön schnell!
Es ist so ruhig.
Zum Glück haben wir unsere Hängematte.
Sonst müssten wir jetzt auf dem kalten, harten Boden schlafen.
Gibt es zwei Menschen, die besser zusammenpassen als wir beide?
Nur wir haben ein Recht zu leben.
Das ist ein erfreulich morbider Gedanke.
Wie dein neues Buch.
Von morgen an füllst du dieses Haus mit deinen Worten.
Und ich bin die perfekte Ehefrau und verwandle dieses Haus in ein wunderschönes Zuhause.
Wir fangen hier an.
Nach oben, erste Tür rechts.
Ja, Ma'am.
Verdammt.
Wo sind meine Hemden?
Also wozu das Ganze?
Vom Winde gereinigt...
Also ich werde nichts tragen!
Zelda, was ist passiert?
Weil du mich anrufst.
Man ruft doch nur an, wenn es etwas Dringendes gibt.
Ich brauche dringend Gesellschaft.
Bitte komm uns besuchen.
Hörst du nicht, was hier los ist?
Lass die Kinder zu Hause.
Das ist der Lauf der Dinge.
Aus dem Wasser!
Henry!
Los jetzt!
Komm rein.
Liebling, ich verliere den Verstand.
Das Haus, die Hausarbeit...
Ich hasse kochen.
Ich weiß, dass du an deinem Roman arbeitest, aber können wir uns nicht ein wenig amüsieren?
Du hast dir eine Pause verdient.
Wir fahren in die Stadt und kommen sofort wieder zurück.
Willst du diesen Körper etwa nicht in Federn und Perlen sehen?
Du hast recht, das will ich.
Aber ich muss weitermachen, ich bin gerade mittendrin.
Das verstehst du doch?
Zelda, was stinkt hier so...
Oh, Scheiße!
Was ist los mit dir?
Uns gehört dieses Haus nicht.
Es gibt nichts, was ich dir zeigen kann!
Also könntest du bitte versuchen, nicht das ganze Haus abzufackeln.
Entschuldigung?
Hallo, Mrs. Fitzgerald.
Ich bin Tanaka Fujimori von der japanischen Vermittlungsagentur.
Na ja, wer braucht die nicht?
Kann ich Ihnen helfen, Mrs. Fitzgerald?
Guten Abend, Mrs. Fitzgerald.
Hallo, Tana.
Mr. Scott sagte, Sie bevorzugen einfache Gerichte.
Etwas Huhn mit Reis.
Würden Sie Mr. Scott ausrichten...
Er isst heute Abend in seinem Arbeitszimmer.
Nein, ich bringe es ihm.
Mr. Scott bat mich darum.
Er arbeitet.
Das ist Kamo ro-su, gebratene Ente.
Nicht schlecht, Tana, aber das Fleisch ist viel zu zart.
Muss er so perfekt sein?
Tana.
Er ist ständig in Bewegung, außer wenn er diese verdammte Flöte spielt.
Tana ist ein Wunder.
Wir hätten ihn gleich am ersten Tag einstellen sollen.
Du hast selbst gesagt, dass du nicht kochen und putzen willst.
Nein, das stimmt, aber...
Was soll ich dann machen?
Was immer du willst.
Du bist die Dame des Hauses.
Genieß die freie Zeit.
Ich muss mich nach den Arbeitszeiten meines Mannes richten.
Sie sind sicher stolz auf seinen Erfolg.
Ja, ich bin sehr stolz.
Ich bin sehr glücklich, einen so begabten Mann zu haben.
Bringen Sie Ihren Mann das nächste Mal mit.
Ich habe keinen Mann.
Ich war nie verheiratet.
Das tut mir leid, ich hatte es angenommen.
Ich fand keinen Mann, der tolerierte, wie oft meine Hände voller Ton sind.
Apropos...
Für Ihr neues Zuhause.
Vielen Dank, Marianne.
Mehr hast du nicht?
Wo ist dein Roman?
Es gibt weder Anfang noch Ende.
Ich habe dir nicht erlaubt, hier reinzukommen.
Hätte ich dir 'ne Ente bringen sollen?
Ich sagte doch, dass ich allein sein muss.
Trotzdem bist du hier und verurteilst mein Tempo, meinen Rhythmus.
Um Schönheit zu erschaffen, braucht es
Du hast mehr leere Flaschen als beschriebene Seiten.
Was ich tue, ist was ganz anderes als deine kleinen Tagebucheinträge.
Wie kannst du es wagen?
Das hier sind meine Gedanken und Träume.
Du sagtest, dir würde mein Stil gefallen.
Tut mir leid, dass ich deinen Rhythmus gestört habe.
Wie sollen wir uns dann noch irgendetwas leisten?
Glaubst du, die Uhr hat sich von selbst um dein Handgelenk gezaubert?
Ich will dich!
Natürlich brauche ich dich.
Gut.
Ich mache dir einen Vorschlag.
Ich kann zwischendurch schreiben.
Du hast recht.
Wir brauchen Gesellschaft.
Wir beide.
Schneller, Schwesterherz!
Spring, Beadsie, spring!
Und los.
Du inspirierst mich, Teuerste.
Komm, Zelda.
Hier, Darling.
Sie konnten sich vom Schreibtisch losreißen, sehr gut.
Na ja, Sie haben mich eingeladen.
Ja, das habe ich.
Ein trojanisches Pferd?
Über ein paar Seiten würde ich mich natürlich freuen.
Selbstverständlich.
Also gut...
Wie Sie sehen, ist der Grundstein gelegt.
Ein sehr kleiner Grundstein.
Es zählt die Qualität, nicht die Quantität.
Ich bin da an etwas Spektakulärem dran.
Ich will meine früheren Arbeiten nicht schmälern, aber... dieser Roman wird "Diesseits vom Paradies" in den Schatten stellen.
Nun, Sie legen die Messlatte hoch.
Ja.
Bitte, schauen Sie rein.
Zelda, das ist 'ne tolle Party.
Die gehört dir nicht.
Wag es ja nicht!
Ich sage euch, das Radio steht kurz vor dem Durchbruch.
Scott.
Vincent.
Beeindruckend, wie viele Sie hier rausgelockt haben.
Eine illustre Runde, Schriftsteller, Schauspieler...
Dichter.
Sagen Sie, Scott, was genau macht Ihre Frau?
Zelda?
Nun...
Zelda, da bist du ja!
Mein Gott, ist wirklich erst Samstag?
Ich muss jetzt los.
Ja, sie kann wirklich inspirieren.
Ja, Ihre Zelda hat etwas zu sagen.
Findest du nicht?
Nein.
Ich meine, es ist wundervoll, aber, Darling... das ist doch meine Inspiration.
Ja, ich weiß, aber...
Ich meine nur, dass wir finanziell besser dastehen würden, wenn ich das Tagebuch benutze, als wenn du es unter deinem Namen herausbringst.
So haben wir das immer gemacht, Zelda.