# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vermisste Person:

Und eine Packung Camel lights.

Ich muss leider Ihren Ausweis sehen, Schätzchen.

Bitte.
Ich hab gesagt 45er!

Ich dachte, du hast 'ne 9-Millimeter?

Ich kann damit niemanden umlegen!

Geht ihr schon vor.
Wieso darf der so über mich reden?

Wollen wir das jetzt wirklich hier besprechen?
Die Leute in dem Haus, was hab ich über sie gesagt?
Wir bezahlen sie, dass sie hier wohnen und sich unauffällig verhalten, wie du.
Was ist in dem Haus?

Gutes Kind.

Du hast auch nicht gewusst, was in deinem Haus war, oder?
Das Problem ist nur, das wird dir so gut wie niemand abkaufen.
Ich schwöre dir, ich habe nie irgendwas gesehen!
Ich hab nie irgendwas genommen!

Aber du willst, dass ich dir vertraue.

Okay.
Nimm die Knarre, und dann bewachst du die scheiß Hintertür, okay?
Okay?

Ja.

Komm, echt jetzt?
Mann, du hast...
Oh, 'ne Knarre!

Cool, erschieß Teddy, bitte!

Puta madre!

Abierto!
Kinder, lauft weg!

Scheiß Kindergarten da draußen!

Die lügt doch!

Siehst du?

Das hier verdient sie fürs Klauen!

War's das wert?
Die Kohle ist ihr wichtiger als ihr Mann.
Jonah, Jonah!

Mann, hier ist nichts zu finden!
Zeig mir, dass ich mich nicht in dir irre!

So kannst du es mir beweisen.
Nur meinetwegen lebst du noch!
Niemand wird dir glauben!

Jede Kugel hier wird sich zu dem Laden zurückverfolgen lassen.
Okay.

Na los!

Jetzt!
Oh Scheiße!

Was ist los?

Alles Gute.

Danke, danke.

Und ich bin eine echte Erfolgsgeschichte.
Ich bin nüchtern seit zwei Jahren, davon eins im Knast und eins draußen.
Ich bin davor nie besonders lange trocken gewesen.
Vielleicht in der Gebärmutter, aber wie ich Mom kenne, hat sie damals gesoffen.
Viele Freunde sind verschwunden.

Einige werden nie wiederkommen.
Keiner wird mich dafür loben, dass ich aufgehört habe, nicht wahr?
Meine Tochter ist verschwunden, mir bleiben nur Fotos.
Meine Ex redet nicht mit mir.
Fast jedes meiner Talente und alle alten Freunde sind nun Bewährungsverstöße.
Aber man kann unmöglich ein Leben lang ein Wichser sein und dann sagen, scheiß drauf.
Na ja, nicht alles ist reparabel.
Ich kann nur nicht saufen, also mach ich das heute.
So wie im Knast in den langen Jahren.
Da konnte ich einfach nur jeden beschissenen Tag zählen.
Herzlichen Glückwunsch, du grummeliger Mistkerl!
Darf ich nicht mal schlechte Laune haben?

Lass uns 'nen Kaffee trinken, damit du runterkommst.

Da kommen ein paar Typen mit bescheuerten Ideen.

Heute sind eben alle scheiße, abgesehen von dir.
Vielleicht hasse ich Geburtstage, okay?
Da denkt man immer, man kriegt 'ne Belohnung.
Nein, man wird nur erinnert, wieso man aufgehört hat und wen man verletzt hat.
Manche muss man verletzen, mit 'ner Eisenkette!
Sieh dir den Menschen an, der das wirklich angerichtet hat.

Du wirst belohnt, wenn du Geduld gelernt hast.
Mit einem Glauben an etwas Größeres als dich selbst.
Kirby, wie geduldig muss ich noch sein?

Ich seh diesen abgefuckten Mist jeden Tag.

Wäre besser, wenn ich mit 'nem Schweißbrenner guten Tag sage.
Oh, ein Schweißbrenner also jetzt?

Okay.

Es wäre vielleicht passend, aber völlig unangebracht.
Kennst du den Unterschied?
Na ja, ich bin kein Trailerpark-Poet wie du, Kirby, also erklär's mir.
Also dann pass gut auf:
Ich könnte dir meinen Daumen in den Arsch rammen, und er würde vermutlich passen.
Mhm.

Das ist Musik in den Ohren eines Ex-Knackis.

Ach, fick dich.

Vor drei Jahren wurden wir geschieden.
Ich komm nach Hause, und dieser Typ sitzt an meinem Küchentisch!

Aber ich bin eine ledige Frau und eine Ehe will ich nie wieder.
Ich hab meine Zeit abgesessen.

Jep, ja, ein bisschen.
Äh, ist das da Ihre Tochter?

Wieso?

Missing Link Tattoo?
Das ist ein R-Gespräch von...

Wenn Sie die Gebühren übernehmen, sagen Sie ja oder drücken Sie die 1.
Ja!

Akzeptieren Sie diesen Anruf?

Oh!

Dad?

Ich bin einfach...

Fuck!

Äh, wo warst du, Kleines?
Ich bin abgehauen, vor 'ner ganzen Weile schon.
Ja, ich weiß.

Ich brauche Geld, schnell.
Nur so viel, dass ich abhauen kann, denn ich bin so gut wie tot!
Ich bin eine Fliege, die kurz davor ist, an der Windschutzscheibe zu zermatschen.
Klingt das irgendwie einleuchtend?

Oh.

Normalerweise würde ich sagen, lass uns ein bisschen quatschen, aber es ist so:
Ich bin mit dem Bus so weit wie möglich gefahren.
Ich würde sagen, ich bin in Oregon am Montag.

Zwei Riesen, dann könnte ich mir 'ne Bude suchen und anfangen zu arbeiten.
An welche Arbeit denkst du dabei?

Ich weiß auch nicht, Kindermädchen?
Ich hab das Geld hier in meiner Hand.

Das ist klasse von dir.

Okay, rühr dich nicht vom Fleck!
Lydia!

Äh, komm her, na komm, steig ein.
Alles okay.

Danke, dass du so weit gefahren bist.

Du bekommst alles wieder, jeden Dollar.

Ich hätte dich beinahe in dieser Karre nicht erkannt!
Ich dachte, du wirst wahrscheinlich noch deine alte Mühle fahren.
Die verstößt gegen die Bewährungsauflagen.

Wie wär's, wenn du 'n kleines Nickerchen machst?
Ich hab keine Ahnung, wo ich bin, und du kriegst nicht mehr als fünf Sender rein.
Ja.

Oh, ich bin also in die Vergangenheit gereist?
Wenn ich mich stelle, kriege ich dann die Belohnung?

Voll der Beschiss!

Entschuldige.
Das ist eine meiner besten Arbeiten.

Picasso!

Ja.

Ich bin doch kein Model!

Ja, aber Leute, das sieht schwer nach einem Melanom bei Sancho Pansa aus!
Was?
Geh nach draußen spielen.
Das solltest du mal checken lassen, Dennis.
Ich kann nicht viel länger hierbleiben.

Nein, was soll ich denn in Oregon?

Bist du schwanger?
Nein.

Aber ich will dir nicht zu viel erzählen, denn das bringt dich in Schwierigkeiten.
Weißt du, mein Freund wollte mich heiraten.
So hätte ich vor Gericht nicht mehr gegen ihn aussagen müssen.

Nein, er war total verliebt in mich, das schwöre ich bei Gott!
Es gibt nicht mal 'n Wort für das, was bei ihm nicht sauber läuft.
Und er hat Angst, dass du das vor Gericht sagst?
Nein.

Er ist, äh, tot.

Er wurde erschossen.

In den Hals!

Ja.

Ich bin noch wie gelähmt.
Weißt du, ich hab noch gar nicht begriffen, dass das alles passiert ist.
Ich auch nicht.

Möglich.

Er hatte Verbindungen.

Kleines, kann ich dir was sagen?

Ich hab 30 Jahre gesoffen, Drogen eingeworfen und mich ständig geprügelt.
Deine höhere Macht kann einen Scheiß für mich tun, Dad!
Wo ist das Geld, das du mir versprochen hast?
Ich will dich nicht kritisieren, ich meine ja nur.
Dir scheint der Komfort aus dem Knast zu fehlen.
Ich kann dir Geld besorgen, wenn du das willst, Kleines.

Gib mir 'ne Woche.

Du wirst verfolgt?

Niemand weiß, wer ich bin

Ich muss alle vier Wochen in einen Becher pissen.
Mein Bewährungshelfer hat einen Aktenberg, du weißt schon.

Bist du bis Samstag wieder auf den Beinen, geb ich dir alles, was ich habe.
Aber hör auf mit diesem Drama!
Hallo?

Was ist denn jetzt schon wieder?

30.000 reichen als Belohnung.

Ich hab 'n Privatleben und grade Besuch.
Unbekannt:

Alles klar da drin, Kleines?

Geh nicht mit der Tasche rein.

Von mir aus kannst du da wohnen, gib nur die Tasche raus.
Scheiße!
Ich weiß nicht, was das ist.

Ich weiß nicht.

Nein, keine Ahnung.

Wo versteckst du das Zeug?

Das ist nicht witzig.

Ich werde nicht deinetwegen wieder in den Knast gehen.

Gottverdammt!
Deine Zähne hast du noch.

Äh, 'nen Monat?

Ja, das ist die Wahrheit!
Und es war Hank Williams.

Was redest du?

Den hab ich grade für dich gespielt!

Dann würde ich sagen, ich hab ihn nicht mehr erkannt.
Kirby!
Ich weiß nicht, in was ich da reingeraten bin, aber meine Tochter ist hier.
Du hast sie gefunden?

Aber sie ist völlig verrückt.
Ich weiß noch, wie ich mich mit meiner Schwester und meiner Ex versöhnen wollte.
Die wollten mir noch nicht vergeben.

Falscher Zeitpunkt für eine Wiedergutmachung.

Kirby, ich versuche sie vom Meth wegzubringen.
Sie kommt grade ziemlich heftig runter.

Dann braucht sie Hilfe, John.

Mann, ich weiß nicht.

Ich weiß nicht, was davon Blödsinn ist und was nicht.
Das will ich erst rausfinden, bevor ich anfange, Formulare auszufüllen.
Nein, du denkst immer noch wie ein Knacki.

Kirby, wir sehen uns zum ersten Mal seit vielen Jahren, da will ich sie nicht Fremden überlassen.

Ihr habt euch Jahre nicht gesehen, gerade ist sie nur ein Chemie-Experiment!
Du brauchst dabei Hilfe, John!
Wieso fragst du dann?
Beim Schneiden der verschiedenen Gemüsesorten sollten Sie darauf achten...
Kann ich den Herren behilflich sein?

Ich hab geschlossen.
Da steht reinspaziert, wir spazieren also rein.
Nein, kommt morgen wieder.

Oder 'n Riesenherz mit dem Namen von 'ner Bitch.

Wir haben Geld, alter Mann.

Beurteile uns nicht nach dem Aussehen!

Ich will aber ihren Namen auf den Bauch!
Lydia!

Wir wollen mit ihr reden.

Seid ihr etwa die Nachbarschafts-Polizei?

Niemand auf Bewährung ruft die Cops!

Was soll der Scheiß?

Rufen wir die Polizei?

Ich weiß nicht, was wir machen sollen.

Mach auf!
Wenn dieser Penner mir die Tür einbeult, trete ich ihm in den Arsch!
Scheiße!

Ja, Kirby, du hast richtig gehört!

Ich bin am Arsch wegen diesem Bewährungsverstoß!

Scheiße!

Verpiss dich!
Da haben wir's:

Ich hab extra danebengeschossen.

Danke für deinen Besuch, Kleines!

Runter!
Wir treffen uns im Knast, ihr beschissenen Wichser!

Hey, Kleines!

Festhalten!
Bist du endlich tot, du Arschloch?

Hast du gehört?

Jetzt kommen wir dich holen, du Flachwichser!
Wer ist das?

Ihr habt euch mit den Falschen angelegt.
Sag denen, die sollen ihre Hockeyschläger weglegen.
Ist das Scheißding noch geladen?

Komm, Mann, verziehen wir uns.
Ich bewundere euch dafür, wie ihr diese schöne Wohnwagen-Siedlung bewacht!
Komm, Mann, wir fahren.

Das nennen wir mal ein Unentschieden.

John!

Fuck!
Langsam!

Die Scheißbude war vorher schon Schrott!

Was waren das für Typen?

Kirby, vielen Dank.
Komm.

Sie steckt bis zum Hals drin.

John, du musst auf die Cops warten!

John!

Und das mache ich weiterhin, aber nicht jetzt.

Ich bleib trocken wie die Wüste!

Dein Sponsor zu sein, ist wirklich schwer.
Tu mir das nicht an!

Tu mir das nicht an!
Mist!

Tut mir so leid, Dad!
Es tut mir total leid!

Ja.
Oh Scheiße!
Ich wusste durch die Tattoos, wer die sind.
Zwei waren Sureños, und der Weiße mit dem "Pen One", das steht für "Public Enemy Number One", der ist ein Schläger der Brotherhood, sind aber keine Rassisten.
Die arbeiten mit Eme, aber nur, wenn dabei fette Kohle rausspringt.
Keine Ahnung, wie du solche Typen gegen dich aufbringen konntest.
Hast du mit dem FBI geredet, oder so was?

Du redest ständig, sagst aber nichts.

Die fahren dich in die Wüste, vergewaltigen dich, du bekommst 'ne Kugel verpasst, die verdrücken 'n Sandwich, schöner Ausflug.
Was wollen die von dir?
Verflucht!
Ich hab Angst, dass du dann denkst...

Du willst den guten Eindruck, den du bisher gemacht hast, nicht verderben.
Ist nicht so witzig.
Oh, mein Gott, ich mach mir gleich in die Hose, Dad!
Alles klar?

Was hast du denn?

Was ist falsch gelaufen mit deiner Mutter, dass du mit diesen Typen abgehauen bist?
Nein, oh Gott!

Da hab ich die noch gar nicht gekannt!

Sie haben für meinen Freund gearbeitet.
Er war ein Geschäftsmann in der Immobilienbranche.
Willst du mir weismachen, wir werden von Maklern gejagt?
Nein, er verwaltete Immobilien.
Ich hab ihn auf 'ner Party kennengelernt, und es hat sofort gefunkt.
Er war älter, um die 30, und er war ein richtiger Mann.

Ich hab im begehbaren Kleiderschrank von 'ner Freundin gewohnt, und er wollte helfen.
Also hat er mich in einem schnuckeligen Cottage im Valley untergebracht, und ich musste mich nur darum kümmern und ganz normal wirken.

Allerdings haben seine Typen immer Sachen im Haus versteckt.
So Sachen wie Drogen und Geld?
Du warst das Schaufensterpüppchen in einem seiner Drogenhäuser.
Nein, er hatte was für mich übrig, Dad.

Ich hab voll Scheiße gebaut hat.
Kleines, du bist drauf wie 'ne misshandelte Ehefrau!
Eines Abends hatte ich Besuch, und da lief plötzlich alles schief.
Einer hat die gläserne Schiebetür kaputt gemacht, und ein Penner hat ein Loch in die Wand gehauen.
Und...

Das hat mein Freund gesagt.

Seine Auftraggeber sind durchgedreht, aber ich schwöre, ich hab nie was gesehen.
Du hattest keine Ahnung?

Dann fuhren wir zu einem anderen Haus.
Das in den Wänden versteckte Geld wurde offenbar von den Leuten da gestohlen.
Ich sollte die Frau umbringen, wohl als Beweis, dass ich alles für ihn tun würde.
Ich hatte die Pistole in der Hand und ohne nachzudenken, ohne hinzusehen, hab ich abgedrückt.

Ich hab ihn erschossen!
Deinen Freund, diesen Typen?

Scheiße!
BÜRO LOBBY
Soll ich Ihnen noch mit dem Gepäck helfen?

Okay.

Wo haben Sie die denn aufgegabelt?

Ja.

Auschecken bis 11:00, das Inklusiv-Frühstück gibt's bis 10:00.
Der Weg ist kompliziert, ich zeichne ihn Ihnen auf.
Sie müssen hier ganz rum bis zur 216.

Ich kann Sie hinbringen, wenn Sie wollen.
Ja.

Experten zufolge, werden Sie bald mehr für Benzin zahlen müssen.
Kommen wir zu den Lokalnachrichten:

Was geht?

Brauchst du was?

Oh!

Das LAPD und das Büro der County Sheriffs bitten die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einer jungen Frau.
Sie wird gesucht wegen der möglichen Verwicklung in mehrere Mordfälle.
Scheiße!
Sie wird als eminent wichtige Zeugin gesucht.
Oh, mein Gott!
Lydia Carson ist ungefähr 1,74 Meter...

Sie könnte mit einem John Link unterwegs sein, der zuletzt in Indio wohnhaft war.
Die Polizei bittet jeden...

Ich müsste eigentlich die Polizei rufen.

Missing Link Tattoo.

Ich bin an der Rezeption.
Bring alles mit und vergiss nicht meine Sachen, die noch im Bad sind, weil da vermutlich DNS dran ist!

Mach nicht das Licht an, wir werden wohl beobachtet.

Was ist denn los?

Ja.

Möglich, dass sie schon hier sind.
Der Schwanzlutscher hat also die Cops gerufen?

Er hilft uns!

Schon okay, ich hab 'n dickes Fell.
Ich bin so gegen zehn hier gewesen, da war es schon da.
Aber wie ich die Tagesschicht kenne...

Die Tagesschicht scheißt immer die Nachtschicht an!

Die sind überall!

Okay, äh, das sollte ich besser nicht tun, aber die 103 ist frei.
Da könnt ihr durch die Hintertür.

Ich hab euch nicht gesehen und ihr mich nicht.
Und du bist der süßeste Typ, den ich je...
Die nehmen den Nova mit.
Dad?

Wie ist der Knast?

Ernsthaft!

Wenn du lieb bist, darfst du Ponyreiten.

Die werden alle Zimmer durchsuchen.

Die gehen in das Zimmer, in dem wir waren!
Wenn jemand hinter mir her wäre, würde ich dann beschützt werden?
Werd ich in eine besondere Zelle gesteckt?

Ist nur für Spitzel und Promis.

Polizei!

Ich könnte das nicht ertragen, Dad!

Halt dich an mich, ich will auch nicht wieder da rein, okay?
Wer ist da drin?

Verdammt, wer ist das denn?
Dad?

Ich hab das schon ewig nicht mehr gemacht.
Oh, Fuck!
Oh, mein Gott!

Dad!

Jetzt beeil dich!

Oh Gott!
Verdammte Scheiße, wer war das?
Mein erstes Familienauto, und wir können es nicht behalten.
Der Typ mit den vielen Tattoos im Gesicht war nicht einfach ein Gangmitglied.
Das war ein Sicario, ein Kartellsoldat.

Dein Freund, den du umgebracht hast, die Lovestory kenne ich, aber wie hieß er?
MDC Gefängnisinsasse
Wer ist Jonah Pincerna?

Ein Jahr raus aus dem Knast, und ich sitz auf 'ner Ladefläche voller Mexikaner.
Buenos días.
Me llamo Lydia y él es mi padre pero no le gusta hablar.
No le gusta nadie solo motos!
Dein Leben hast du im kalifornischen Strafvollzug verbracht.
Wie war das möglich, ohne Spanisch zu lernen?

No se preocupen, él es un oso grande pero no es peligroso.
Willst du jetzt 'ne Gewerkschaft gründen?

Nichts.
Oh, okay, okay.

Ah, okay, du bist also Orangenpflücker?

Nein, keineswegs.
Ich wette mit dir, dass kein Weißer jemals Obst gepflückt hat.

Was ist mit Eva?

Ach was!

Okay.
Na komm.

Ich muss da drin nach jemandem fragen, also warte einfach hier.
Das ist eine Bar, Dad.

Ich komm klar.

Die ist aber noch keine 21, Chef.

Er hieß früher "Der Preacher".

Ich bin 'n alter Freund von ihm.

Sieht das hier aus wie 'n Dating-Service?
Für mich ist das okay.

Sie trinkt 'n Wasser.

Einer der Gründungsmitglieder des Fontana-Chapters.
Dann wacht der Floh auf und sitzt wieder im Schnurrbart des Hell's Angels.
Kirby!

Aber das ist nicht das Schlimmste.
Ein paar heftige Typen verfolgen uns, keine Ahnung wie.
Und was sagt er dann?

Das Mädchen lässt die Post abgehen.

Hör zu, ich will zum Preacher.

John, ich hatte das Gefühl, du wärst der Erste, dem ich wirklich geholfen habe.
Ja, ich weiß, aber ich krepiere grade nicht, Kirby, ich bin nur in El Centro.
Sag mir, wo ihr seid.

Äh, ich ruf wieder an, okay?

Entschuldige, Kumpel.

Herrgott!

Was, wirst du jetzt rückfällig?
Wenn du reden willst, rede hier, weit weg von den Typen da.

Ich hab nachgedacht, und ich hab einen Plan.
Es ist strafbar, eine Straftat nicht zu melden, sonst hast du aber nichts gemacht.
Der Gerichtsbeschluss gilt für mich.

Du könntest den Wohnwagen wieder umdrehen und voilà!
Ich will dich nicht mit in den Abgrund reißen.
Ich denke, ich kann die Grenze überqueren bei Otay Mesa.
Eine hübsche Weiße in Tijuana, für die es eine Belohnung gibt.

Ich kann nicht auf mich aufpassen?

Nicht mal in dem Schuppen hier, geschweige denn in Guadalajara oder 'nem anderen Kaff im Süden.
Innerhalb einer Woche gehst du auf den Strich!
Das ist das Beleidigendste, was man je zu mir gesagt hat.

Wie willst du Geld verdienen?
Kleines, ich will dir nur helfen, klar zu denken.
Ich weiß, wie es ist, wenn die Scheiße auf einen einprasselt.
Man wird geschnappt, wenn man Fehler macht.
Ich will nicht, dass du etwas Dummes machst.
Ich versteh was vom Davonlaufen.
Du warst neun Jahre im Gefängnis, was hat das mit Davonlaufen zu tun?
Okay, überleben.
Ich wollte nur, dass du in deinem Wohnwagen zurückfährst und nicht wieder in den Knast musst.
Ich bin eine Mörderin, Dad!

Und Gott wird dich dafür richten.

Ich verrate dir mal 'n Geheimnis.

Dieser Scheiß ist 'ne Party für mich.

Dieser Kumpel von mir ist reich, hat Connections, und er schuldet mir was.
Er wird uns helfen, wenn ich ihn finde.
Aber diese Vögel wollen es mir nicht sagen.
Ich hab die Adresse.
Danke!
Da müssen wir rüber.
ACHTUNG ELEKTROZAUN
Da wartet 'ne Menge Feuerkraft, aber auch viele Attrappen.

Du Arsch!

VORSICHT MINEN
Auch 'ne Attrappe?

Ich komm ja schon!
Das kann ja wohl nicht wahr sein!

Die haben dich rausgelassen?

Die werden erwachsen, was?
Tja, dann geh mal in den Hangar und sag Hallo zu ihm.
Aber pass auf, er muss ja keinen Herzinfarkt kriegen.
Ist eine davon deine?

Scheiße!
Hey!

In unsicheren Zeiten sind Nazi- Sammlerstücke ein todsicheres Investment.
Also, ich hab dich vor zwei Jahren erwartet.
Schwierige Bewährungskommission.

Meine Tochter, Lydia.

Lee, ich kenn dich, seit du ein Baby warst.

Geht mir gut, danke.
Okay.

Immer noch die Loser, wie ich sehe:

Ja, ja, alle Loser bringen mir Geld.

Und wofür dient diese Sammlerscheiße als Tarnung?
Verkaufst du unten im Süden AK47 und so 'n Zeug?
Nein, nein, ich verkaufe keinen Kommi-Scheiß.
Die Mauern an der Grenze bauen die mit Landebrücken, die wir in Vietnam hatten.
Was hältst du davon?
Das Metall aus den Reisfeldern dient jetzt dazu, mir die Taco-Verkäufer vom Hals zu halten!

Ich lieb dich wie einen Sohn, Link, aber ich beantworte keine Fragen von jemandem, den ich Jahre nicht gesehen hab.
Wir hatten einen Deal.

Welches Geld meinst du?

Du warst immer der starke und stille Typ.
Später kommen die Jungs.

Verdammt, wozu denn?

Na, vielleicht möchte das jemand mit eigenen Augen sehen!
Brauchst du irgendwas?

Nein, vielen Dank.
Du musst dich hier von Wilden umzingelt fühlen.

Nein, ich bin wirklich sehr dankbar für alles.

Ich wette, du weißt nicht, wer hier sitzt und redet.
Er ist der letzte Überlebende, der letzte seiner Art.
Dieses kleine Fleckchen Erde wird es noch geben, lange nachdem das Land sich selbst aufgefressen hat.
Okay, und wieso wird das passieren?

Ihr Jungen versteht das einfach nicht.

Es macht aus den Rebellen Modetrends.
Das ging mit den Angels so, und jetzt läuft es mit den Rappern.
Und die Konzerne verpacken alles schön und verhökern es online.
100 Dollar für ein T-Shirt, für so eine kleine Vorstadt-Prinzessin wie dich.
Weißt du was?

Du kennst die Welt deines Daddys nicht.

Sie hat sich nach oben geheiratet, aber angefangen hat sie bei uns.
Sie wurde eine Kühlerfigur für die schönsten Autos.
Wie lange bist du weg von ihr?
Ich weiß genau, warum hübsche Gören ihre Spielsachen zurücklassen!
Denn wenn dich eine Mücke sticht, injiziert sie ein Enzym, das andere Mücken wahrnehmen können.
Und ich nehme es an dir wahr.

Du kannst auf ewig weglaufen, auf ewig.
Aber die allerschlimmsten Typen auf der Welt kennen diesen Geruch.
Und dem folgen sie!

Äh, ich hab dich da bei den Wilden gelassen, entschuldige bitte, aber ich hab dich immer im Blick gehabt.
Das ist deine alte Maschine?

Eine 97er Softail mit 570er Nockenwelle.
Fender gekürzt, Front verchromt, fünf Zentimeter tiefer gelegt.

Da bin ich eifersüchtig.

Denkst du, er wird sie dir wiedergeben?

Ich hab sieben Jahre gesessen und für den Wichser die Klappe gehalten.
Und das gleich noch mal, weil ich einen Nobody abgestochen hab.
Ansonsten wäre ich rausgekommen.
Du wurdest von drei Stiefvätern großgezogen.

Was soll ich sagen?

Das frisst einem die scheiß Seele auf.
Man spielt bei diesem Spiel mit, mit seinen eigenen, bescheuerten Regeln.
Man gibt sein Leben dafür.

Und ich kann nicht das Mindeste sagen, nur, dass es mir leid tut.
Du hattest meine Fehler auszubaden.
Tut mir leid, dass ich nicht für dich da war.
Morgen, Link!
Was ist mit dir los, verfluchte Scheiße!

Die Schrotflinte ist geladen und ich werde auch schießen.
Die Vergangenheit ist lange vorbei!

Hey, Baby, wach auf, die Sonne lacht.
Hey!

Hier findet grade so was wie 'ne Entführung statt, keine Ahnung.
Fuck!

BELOHNUNG 30.000 DOLLAR

Nein, ich verarsch dich nicht.

So eine Gelegenheit lasse ich mir nicht entgehen.
Sieht man 'ne Münze auf der Straße liegen, hebt man sie auf.
30 Riesen.

Compadre!
Ich bin dir für deine Loyalität in der Vergangenheit sehr dankbar, aber das müssen wir wie Profis betrachten.

Wir werden uns ganz brav ans Gesetz halten.
Sie darf dann wieder zu ihrer geldgeilen Mama, und du verziehst dich.
Zieh Leine!

Du widerwärtige Ratte!

Halt die Klappe!

Ich war schon Chef im Coachella Valley, bevor du auch nur ein Jucken im Sack deines Daddys warst!
Also erzähl mir nichts!

Ich bin in den Geschichtsbüchern!
Vietnam!

Schlag's nach!
Ich hab mehr Minen ausgegraben, als man gebraucht hätte, um den Mond hochzujagen!
Jetzt verpisst euch!

Red nur weiter, du seniler Motherfucker!

Lass deine Mutter eben nicht aus dem Haus.

Was hältst du von 'nem Bajonett in deinem gespaltenen Schädel, du Schwanzlutscher?
Raus hier!
Da hast du deinen Nazi-Scheiß!

Ich werde dir mal was sagen.

Du warst der beste Fußsoldat, den ich je hatte.
Und wenn ich dich sofort erschieße?

Warum nicht?

Ich hab's gesehen, du bist ein anderer geworden.

Aber damals, in den alten Zeiten...
In den alten Zeiten hab ich für dich mein verdammtes Maul gehalten, alter Mann!
Das hab ich damals für dich getan.

Schieb den Stuhl zurück!

Du weißt, wonach ich suche.

Was haben wir denn da?

Stehlen?

Du bist so pleite und armselig, ich kann dich nicht mal umlegen.
Selbst das hast du mir gestohlen!
Rühr dich nicht weg!
Dad!
Scheiße!

Das Gewehr!
Festhalten, Kleines, alles klar.

Hey, Kleines.
Wir müssen abdampfen.

Hey, Kirby, ich wollte mich nur kurz melden.

Du kannst mich nicht anrufen.

DU WIRST HART AUFKOMMEN DAS LEBEN MUSS BEENDET WERDEN
MIESE SCHLAMPE BÜCK DICH UND BETTEL
STIRB
Wir sind beide außer Gefahr, beide nüchtern.

Kleines, du bist total fertig.

Hast du dich mal gefragt, wie die Welt ohne dich wäre?
Wenn ich mich einfach umbringen würde, dann wäre alles vorbei.
Oh, da sind wir also jetzt.

Bring dich um.

Ich nehme noch 'n paar Unschuldige mit, was hältst du davon?
Du denkst, ich mach 'nen Scherz, Dad, aber ich hab's versucht.
Ja, hab ich auch, ziemlich oft.

Ich hab mit 12 Schlaftabletten genommen.
Die nimmt man, wenn man gefunden werden will.
Ich habe versucht, mich aufzuhängen, mit zehn!
Warst nicht erfolgreich.

Ja, klar.

Ja.

Was soll denn das jetzt bedeuten?

Okay, pass auf.

Doch, los, komm, es ist wichtig.

Oh, mein Gott, was ist das denn?

Ich bin mit meinem Bike über 'ne Klippe gefahren.

Mit Absicht.

Und jetzt ist 'ne Stahlplatte da drin.
Und sieh nur das hier...

Im Knast die Pulsadern aufgeschnitten, bekam eine Blutvergiftung.
Zwei Monate auf der Krankenstation, dann wollte ich mich erst recht umbringen.
Okay, du hast gewonnen.

Du willst morgens aufwachen oder nicht.
Und wenn du es nicht schaffst, mit dir klarzukommen, wieso dann weglaufen?
Warum zu mir kommen?

Ich will nicht sterben.

Ich will nicht sterben.
Genau, du willst nicht sterben, denn du bist 17 und hast noch viele Jahre vor dir.
Morgen willst du vielleicht nicht wach werden, aber übermorgen ist das Leben schon wieder toll, vielleicht der beste Tag deines Lebens, weißt du?
Und den willst du nicht verpassen.
Färb deine Haare.

Wenn dir was passiert, wie erfahr ich das?

Falls was passiert...

Kleines, das muss ich unbedingt tun.

Ich bin zurück, bevor du blond bist.

Bis gleich.
Hab meinen Ausweis verloren.

Ich weiß.
Dad?

Kirby?

Nein, der ist noch nicht wieder da.

Er hat mir gesagt, ihr seid in Yuma.

Steckt er denn in Schwierigkeiten?
Ich glaub nicht, dass du ganz allein sicher bist.
Geh irgendwohin, wo viele Leute sind.

Tauch in der Menge unter.

Vermisst du mich so sehr, dass du wieder in den Bau willst?

Küss mich, aber ohne Zunge.
Wie geht's dir?

Scheiße!

Bitte lass dir wieder 'n Bart stehen.

Ja, ich binde dir deine Krawatte.

Ich hatte dich nach jemandem gefragt.

El Padrino.

Er leitet aus seiner Zelle in Juarez das Familienunternehmen.
Der Junge hat für ihn Drogenhäuser verwaltet in LA.
Das Kartell wollte ihn loswerden, er war zu laut, zu stolz, hat der Familie Probleme bereitet.
Er hat auch meiner Tochter Probleme bereitet.
Er weilt nicht mehr unter uns.

Nein, ich brauche Schutz für meine Kleine.
Wenn einer von seiner Crew hier landet, macht er's nicht lange.
Ja, aber ein Profikiller ist hinter ihr her.

So 'n Penner behauptet, sie hätte geklaut, und ich dachte, es wären seine Männer.
Aber da steckt mehr dahinter.

Checkst du's nicht, Bro?
Jonah war der Dieb, und ich rede nicht von 'n paar Tausend, sondern von Millionen!
Und seinen Mietern und ihr hat er es angehängt.

Er dachte, sie wär 'n leichtes Opfer.

Sein Glück, dass er tot ist.

Wenn einer von denen hier auftaucht, kümmere ich mich um ihn.
Willst du 'nen Draht zu El Padrino, organisiere ich das für dich.
Aber bring deiner Tochter Verstand bei.

Sie soll sauber bleiben, denn Typen wie die, die sehen im Dunkeln.
Also musst du ihr beibringen, wie man im Sonnenlicht bleibt.

Entiendo.
Bleib frei, Bro!

Ich tue mein Bestes.
Hallo?
Lydia?
Hast du nicht erwartet, dass ich anrufe?
Jonah?

Welcher Film denn?

Ich kann dich sehen.

Nein, du ortest nur mein Handy.

Du hast keine Ahnung, was ich durchgemacht hab!
Untergrund-Ärzte, Bluttransfusionen, in der normalen Welt kann ich jedenfalls nicht mehr leben.
Tut mir leid!
Scheiß drauf!

Aber wenn du deinen Vater wiedersehen willst, dann kommst du und redest mit mir!
Du lügst!

Ich wusste nicht, was ich tue, Jonah, als wäre ich das nicht gewesen.
Ich kann damit nicht leben, okay?

Ich war gut zu dir, Lydia!
Du durftest in 'nem schönen Haus wohnen.

Ich hab mich besser um dich gekümmert als sonst irgendjemand.
Und du versuchst, mich umzubringen!
Sieh her!

Ja, es blutet noch.
Komm her!

Dein Name ist über meinem Herzen, und du willst nicht mal mehr in meine Nähe?
Wo ist er?
Wenn du zu fliehen versuchst, dann müssen wir dich umbringen.
Hey!
Lydia!
Ein verpasster Anruf:

Na komm, Kleines, geh schon ran!

Oh Scheiße!
Okay.
Na komm, Kirby, na komm!
Kirby, was ist denn los, Mann?

Kirby?

Dein Sponsor sagt, du sollst wieder trinken.

Red mit deinem Freund.

Kirby!

Hab mein Bestes getan.
Verflucht!

Du hattest einen Verräter als Sponsor, alter Mann.
Weißt du, wer ich bin?

Hättest ihr besser schießen beibringen sollen.

Du hast eben den besten Freund umgebracht, den ich je hatte, Motherfucker!
Nein, der war kein Freund.

Wo ist Lydia?

Äh, die ist vielleicht tot.
Nein, nein, das ist sie nicht.

Sie ist der letzte Sonnenstrahl in deinem beschissenen Leben!

Du weißt gar nichts über mich.

Und deswegen wirst du auch am Telefon bleiben.
Egal, was du mit Lydia vorhast, zuerst kümmerst du dich um was anderes.
Du willst es mit mir aufnehmen!

Welchen Grund hätte ich?

Ich weiß von deiner Familie und dem Geld, das du geklaut hast.

Ja, gehört.
Du mordest, um deine Spuren zu verwischen.
Um von dir abzulenken, ziehst du 'ne Show ab.

Und ich habe einen direkten Draht zu deinem Onkel in Juarez.
El Padrino, du kennst ihn ja.
Von dir hält er nicht viel.

Du legst nicht auf, weil du weißt, dass es stimmt!
Du weißt, dass er dich überwacht!
Denkst du, dass er dir seinen besten Sicario unterstellt hat, hm?
Der hat den Auftrag, dich zu überwachen, du Wichser!
Ein Befehl vom Onkel, bäng, schießt er dir den Schädel weg.
Du bist Geschäftsmann, ja?

Du wirst mich zuerst erledigen.

Und du vertraust mir, dass ich sie dann laufen lassen?
Ich vertrau dir nicht im Geringsten.
Ich will nur, dass du sie leben lässt, bis ich sie gesehen hab.

Okay!

Ich ruf dich in zehn Minuten an und nenne dir den Treffpunkt.
Nein, du wirst sie sofort ans Telefon holen, sofort!
Traete a esa pendeja.
Okay.

Dad!

Das reicht.
Ich glaub's ja nicht!

Wichser!
Okay, alter Mann.
Fahr vom Highway 87 bei Meilenstein 114 runter, dann Richtung Norden in die Wüste.
Allein, keine Waffen.
Was zum Teufel macht er denn da?

Bringen wir die Scheiße zu Ende!
Geh weg von deinem Bike!
Schön langsam!

Stehenbleiben!

Die Beine auseinander!

Die Hände zusammen!
Bring ihn in den Wagen.

Für den Fall, dass dir einer gefolgt ist.

Du bist gleich bei ihr.
Einsteigen!

Hi, Kleines.
Bring sie weg!
Runter mit dir, Baby!
Fick dich, du dummes Arschloch!
Fuck!

Puta!
Fuck!

Wo ist dieser Wichser?

Ja.

Okay.

Okay, dieses Mal hab ich ihn gesehen!

Ich gebe dir Deckung und du rennst zum anderen Wagen.
Dann kann er dich nicht anvisieren.

Er schießt nur auf mich.

Steig in den anderen Wagen und fahr weg!

Ich lasse dich nicht zurück.

Du läufst los, wenn ich schieße!

Ich zähle jetzt bis drei.

Wenn du glaubst, ich würde hier ohne dich wegfahren, dann weißt du nichts von mir.
Die ganze Zeit, und du weißt absolut einen Scheiß über mich!
Was?

Freut mich, dich kennenzulernen.
Andere Idee:

Deins!

Los, los, los!
Dad!

Alles okay?

Gut.
Oh nein!

Dad, er kommt!
Ich weiß nicht, wo er ist!

Du musst still sein.

Ich hab ihn!

Oh Scheiße!

Oh verflucht!

Der andere ist noch da!

Dad!

Er ist weg, okay?

Nein, er ist hier.

Ja.

Ich will dich einfach nur ansehen.
Deine Haare sind gut geworden.
Ach, Kleines...

Ich kann dir nichts Besseres geben.
Ich hab nie was gegeben, und jetzt auch nicht!

Das ist nicht wahr!

Dad!

Du hast mich keineswegs verloren.

Okay?

Okay.

Hier sind nur wir beide.

Niemals, das verspreche ich.

Das bist du.

Dad?
Auf die Knie!

Vor einem Jahr hab ich aufgehört wegzulaufen.
Ich hab aufgehört, auf meine schlimmsten Instinkte zu hören.
Und auf die allerschlimmsten Leute.
Und ich kann nur so viel sagen:

Und mein Vater fehlt mir so wahnsinnig, dass ich nicht gut schlafen kann, aber ich kann mir dann einreden, dass er über mich wacht.
Ich empfinde bisweilen so große Scham, dass ich kaum darüber hinwegkommen kann, aber dann sage ich mir selbst,
wenn man jemandem sein Leben verdankt, dann muss man es auch leben.
Also sag ich einfach: