# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Vampire Diaries"...
Du hast deinen Sohn verlassen.
- Deine Familie im Stich gelassen.

Ich musste einfach weg.
Das ist wunderschön.
Meine Halskette.
Ich dachte, ich würde sie nie wieder sehen.

Du willst deine Freiheit, im Austausch gegen diese beiden Mädchen.
Ich werde es machen.

- Du würdest deine Menschlichkeit abschalten?

Ich sage voraus, dass du nach einem Jahr bei mir gar nicht mehr gehen willst.
Wenn es vorbei ist, lässt du mich und meinen Bruder gehen.
Wir haben eine Abmachung getroffen.

Was wirst du machen?
Du wirst unter die Motorhaube gehen und diesen Menschlichkeitsschalter umlegen müssen, Stefan.
Dann wird es nicht so schmerzvoll sein.
Hi.
Ich bin Damon.
Und ich habe Aggressionsprobleme.
Hi, Damon.
Warum erzählst du uns nicht, was dich heute zu dem Meeting geführt hat?
Ich habe meinem Bruder diesen Job vermittelt...
- Eigentlich habe ich um den Job gebeten.

Jedenfalls gab unser Chef Stefan neue Befehle.
Und jetzt sollen wir Menschen dazu drängen, böse Entscheidungen zu treffen, dann, und nur dann,
- tötet wir sie und schicken ihre Seelen zum Teufel.

- es etwas umschreiben.

- Klarheit kommt vor Klugheit.

Wie auch immer, seit er diesen neuen Job bekam,
- ist er schwierig.

Er ist nur eifersüchtig, weil ich besser darin bin, neue Kunden zu finden.
Zum Beispiel.

Meg oder Elizabeth?
Sie beide haben einige ziemlich schreckliche Dinge gesagt.

Pillepalle.

Elizabeth.

- Du auch, Meg.

- Moment, das reicht jetzt.

Würdest du wollen, dass Meg stirbt?
Beantworte die Frage ehrlich.
Ja.
Mir wäre es lieber, wenn sie stirbt und nicht ich.
Was, wenn Meg und Elizabeth sterben müssten, damit du leben kannst?
Dann würde ich wollen, dass beide sterben.
Was wäre, wenn wir alle in den Topf werfen?
Entscheide dich zwischen dir und diesen Leuten.
Ich möchte leben.
Die anderen sind mir egal.
- Ich glaube, ich habe genug gehört.

Ich dachte, wir würden Cade nur die Schlimmsten der Schlimmen bringen, wie den hier.
Den kann Cade haben.
Das sind meine.
Was machst du?
- Meditieren?

Wenn kein Blut tropft, ist es keine Versuchung.
Ich mache es diesmal richtig.
Die Köpfe werden intakt bleiben.
Das ist eine sehr feine Linie.
Oder eine sehr feine Halsmembran.
Dein Mangel an Vertrauen beginnt mir echt auf die Nerven zu gehen.
Ich sage ja nur, dass du eine Vorgeschichte als Ripper hast.
Bist du sicher, dass du dieses blutgetränkte Wasser testen willst?
Darum nennt man es Vergangenheit.

Mir geht es gut.
Ja.

The Vampire Diaries S08E08 "We Have History Together"
Übersetzt von Pennywise, xanni Vikaay Korrigiert von hooky
Liebe Elena, entschuldige, dass es eine Weile her ist.
Drei Wochen, um genau zu sein.
Im Moment füllt Bonnie wahrscheinlich Seite um Seite damit, wie phantastisch Paris ist.
Und Ric versprach, dass er dir aus dem selbstauf- erlegten Zeugenschutz mit unseren Kindern schreibt.
Dadurch blieb mir Zeit, etwas Arbeit nachzuholen und zu versuchen, nicht über die Vergangenheit nachzudenken.
Das ist ironisch, wenn man bedenkt, wohin mein Chef mich heute geschickt hat.
Übrigens, die Mystic Falls High School sieht genauso aus wie beim letzten Mal.
Ich bin sicher, du hast gemerkt, dass bei diesem Eintrag jemand fehlt.
Stefan ist jetzt bei Damon.
Ich weiß nicht, wo er ist, oder was er tut,
Aber ich weiß, es ist nichts Gutes.
Also tue ich alles, was ich kann, um an andere Dinge zu denken.
Wie ich schon sagte, es gibt immer was zu tun.
Ja.

- Schlechter Tag für Schlagzeilen?

Sie haben speziell mich für eine Sichtweise von Ehemaligen angefordert.
Aber ich habe dich angerufen, um zu fragen, ob du Mittags schon was vor hast.
- Ich könnte dir einen Platz in der Cafeteria reservieren.

Ich bin unterwegs zum Arsenal, um die St. John-Box abzuliefern, die Tyler zurückgelassen hat.
Ich tue Ric damit einen Gefallen.
Geht es dir gut?
Mir geht es... prima.
Weißt du, es ist ja nur vorübergehend.

Ich sag dir was.
Wenn du in Coach Lymans Büro schleichst und etwas wirklich ungezogenes in sein Spielbuch schreibst, dann gehen die Drinks im Grill heute Abend auf mich.
"Etwas ungezogenes" im Sinne von unhöflich, oder "etwas ungezogenes" im Sinne von widerwärtig?
- Das darfst du entscheiden.

- Dieses Geräusch fehlt mir überhaupt nicht.

Frohe Einbettung.
Danke.

Jemand hier?
Hallo?
Du musst Matt sein.
- Ich bin Dorian.

Du meinst, während er seine Kinder vor den Sirenen versteckt.
Er hat mir erzählt, was wirklich mit Georgie passiert ist.
Sagte, er wollte mir eine faire Warnung geben, gegen wen ich kämpfen würde, wenn ich bleibe.
Willkommen im Kreis des Vertrauens.
Seline hat meine Freundin ermordet.
Ich will herausfinden, wie ich ihr das heimzahlen kann.
Und da unsere einzige Waffe gerade durch Paris gondelt...
- Du meinst die Stimmgabel?

- Cades Feinde schmiedeten ihn im Feuer, das ihn umgebracht hat.

Nicht ich habe das gesagt.

Georgie hatte es in ihrem Wagen.
Scheint, dass unser toter Kerl, Harvey, 1790 mit den Sirenen befreundet gewesen ist.
Sie lockten ihn in die Tunnel des Arsenals und er verhungerte dort unten.
Wir fanden seine Knochen vor ein paar Monaten.

- Klasse.

Und durch die Magie des Internets, habe ich einen lebenden Nachkommen aufgespürt.
Er ist hier, um die Überreste zu beanspruchen.
Hey, Mr. Maxwell.

Ihr beide kennt euch?
Und zusätzlich zu allem, hat sie sich sogar freiwillig gemeldet, um die Wahl zur Miss Mystic Falls zu organisieren.
Deine Lehrerin hat ja jede Menge zu tun.
Ja, aber ich helfe ihr bei Projekten.

- Jeder liebt sie.

Guten Morgen, Miss Sybil.
Was machst du hier?
Gestern haben wir den revolutionären Krieg beendet,
- darum beginnen wir heute mit 1800.

- als wärst du Geschichtslehrerin?

Ich gebe eine Menge Hausaufgaben.

- Sie sind die beste Lehrerin an dieser Schule.

Ich lasse sie Geschichte lieben.

Bevor du versuchst, mich anzugreifen, die Polizei zu rufen oder jemanden um Hilfe zu bitten, solltest du wissen, dass es dann keins dieser Kids in seinen nächsten Kurs schaffen wird.
Können wir einfach zu dem Teil springen, in dem du mir sagst, was du willst?
Sicher.

Wen er ermordet, während seine Emotionen ausgeschaltet sind.
Und um deine Frage zu beantworten, ich möchte dich Geschichte lehren.
Warum hätte ich deinem Chef sonst gesagt, dass er dich hierher schicken soll?
- Die Einsatzzuteilung kam von dir.

Du warst wohl keine sehr gute Schülerin.

Schüler, bitte befasst euch mit Kapitel drei.
Dem Virginia der Vorkriegszeit.
Ms. Forbes?
Du kannst dich setzen.
- Was ist mit ihr?

Wenn wir die Leute zu Cade schicken, nur weil sie schlechtes Trinkgeld geben, dann wäre die Hölle überfüllt.
In Ordnung.

- Sie sieht schon wütend aus.

Übrigens, nach dem Kandidatenpool zu urteilen, den wir hier haben, ist sie wohl die Einzige, die den Teufel bereits anbetet.
Sie ist keine Herausforderung, Stefan.
- Du willst eine Herausforderung?

- Nehmen wir die, gleich da.

- Was machen wir, Gnadentötungen?

Woher weißt du, dass sie Ärztin und nicht irgendetwas gewöhnliches ist?
Manikürte Nägel...

Ein medizinischer Pager bedeutet, dass sie auf Abruf steht.
Allerdings ist sie in den 20ern und bereits Ärztin?
Muss früh graduiert haben.

- Was denkst du, warum, Damon?

Vielleicht hatte sie einen Bruder, der sie tödlich gelangweilt hat?
Oder vielleicht wird sie von etwas dunklerem angetrieben.
Von irgendeiner Art von Schmerz in ihrer Vergangenheit.
Nicht jeder besteht wie du aus einem großen Klumpen Angst.
Vielleicht wird sie von etwas Gutem angetrieben.
Das klingt für mich, als möchtest du wetten, Damon.
Echt?

Tja...
Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden, nicht wahr?
Oh, mein Gott.

Eisenkraut?

Vertraust du mir nicht, dass ich bei deinem Ver- such, die Ärztin zu korrumpieren, mitspielen würde?
Ich musste deinen Krankenhausaufenthalt durch einen echten Schwächeanfall herausfordern, oder?
Ich habe etwas im Internet geforscht.

Es war Fahrerflucht.

Ich sagte dir, dass sie von etwas Dunklem angetrieben würde.
Alles, was ich gehört habe, ist traurig, Stefan.
Ich habe nichts dunkles gehört.
Vielleicht irren sich deine Spinnensinne bei ihr, Kumpel.
Meinen Spinnensinnen geht es bestens, danke.
Hör dir das an.
Ihre Eltern waren beide Organspender und ihr vorzeitiges Ableben rettete das Leben anderer Menschen.
Deshalb ging Tara in die Medizin.
- Wirklich?

Das ist ein wenig morbid, wenn du mich fragst.
Obwohl, eigentlich... ist es perfekt.
Ich kann nicht glauben, dass Ric zugestimmt hat, sie gehen zu lassen.
- Und ihr habt sie seit Weihnachten nicht mehr gesehen?

- Ja, ich war außerhalb der Stadt.

Hier ist ein weiteres Artefakt, das helfen könnte.
Mr. Skelett-Maxwell war um 1790 herum ein Kunstschmied.
In seinem Tagebuch machte er Skizzen von etwas, das er vor seinem Tod zusammenschmiedete.

Kommt Ihnen das bekannt vor?
Nein, nicht wirklich.
Aber es könnte sich in der eingelagerten Familienbox befinden, nach der Damon gesucht hat.
Ja.

"Was Seline will."
Auf seiner Liste stehen präzise Maße vom Hals,
Schulter, Lippen, Zunge...
Ich sagte ja, dass er besessen von ihr war.

Warte mal kurz.
Gib mir mal die Liste.
Das sind alles Teile einer Glocke.
Hals, Schulter, Lippen, Krone...
Das sind Metallverarbeitungsbegriffe.

- Wirklich?

Die Maxwells hatten damals Glocken hergestellt.
So begannen damals unsere Familienmetallarbeiten.
- Das ist cool.

Du hast eine ziemlich niedrige Messlatte für "cool."
Nun, es gibt noch keine Ergebnisse.
Sein Blut sieht vollkommen normal aus.
Nun, ich wusste schon immer, dass so etwas passieren würde.
Warum sagen Sie sowas?
Das ist einfach Karma.
Er traf in seinem Leben einige dunkle Entscheidungen.
Hat auf dem Weg einige Menschen verletzt.
- Ich denke nicht, dass Sie mir das sagen sollten.

Ich war heute auf einer Organspendeseite und hab die Liste von all den Leuten gesehen, die auf ein Transplantat warten und es wirklich verdient hätten.
Und Ihr Bruder ist ein Organspender.
Ja, ich hab das auf den Aufnahmepapieren gesehen.
- Es nützt nichts, zu spekulieren.

Ich meine, ich habe dieses Mädchen gesehen, sie ist an der Spitze dieser Liste.

Ja, ich kenne sie.

Sie ist ein wirklich tolles Kind.
Ihr Profil sagt, dass sie zu Entwicklungsländern reisen will, um Brunnen für sauberes Wasser zu bauen.
Es ist nicht ihre Schuld, dass ihre Nieren versagen.
Also darf Damon sein Leben verschwenden und sie wird nie in der Lage sein, ihres zu leben?
Ich kann nicht so denken, leider.
Als Doktor muss jedes Leben so wichtig sein, wie das Nächste.
Selbst nach allem, was er getan hat?
Was auch immer Sie über die Vergangenheit Ihres Bruders denken...
Was ist, wenn ich Ihnen sage, dass er Schuld an dem Tod Ihrer Eltern ist?
Was?
Meine Eltern wurden von einem betrunkenen Autofahrer getötet.
- Warum würden Sie so etwas sagen?

Sie glauben folgendes:

Damon hat Ihre Eltern getötet.
Du spielst ihr übel mit, oder?
Cade hat nie gesagt, dass ich keine Abkürzung nehmen darf.
Ich habe dir gesagt, dass sie eine Herausforderung ist.
Worüber bist du so erfreut?

Ich meine nur, dass es vielleicht Leute gibt, die nicht verdorben werden können.
Vielleicht ist sie ja einfach nur gut.
Niemand ist einfach nur gut.
Du wirst es sehen.
Hey, was tust du da?
Ich erhöhe nur deine Eisenkrautdosis.
- Was?

Kannst du nur für einen Moment aufhören, zu schummeln?
Damon, ich arbeite für den Teufel.
Ich muss nicht fair spielen.
Wer kann mir sagen, wann
Mystic Falls offiziell eine Stadt wurde?
Caroline?

Mystic Falls wurde 1860 gegründet, als ein Lockwood, ein Forbes, ein Fell, ein Gilbert und ein Salvatore sich versammelt haben, um die Bürgschaft für die Stadt zu unterschreiben.
Name-Dropper.

Das sind die Gründerfamilien.
Deine Vorfahren haben den Ruhm eingeheimst, ja.
Aber lange bevor sie die Truthahnfeder zum unterschreiben dieser dämlichen Bürgschaft aufgehoben haben, waren andere Leute hier.
Eine Gruppe von Männern und Frauen, die anders waren.
Missverstanden.
Letztendlich sind sie für das, was sie waren, verbrannt worden.
Redest du von den hundert Hexen,
- die hier am Pfahl verbrannt wurden?

Ich erinnere mich daran, als wäre es gestern gewesen.
Es war der leckerste Geruch.
Der Rauch hielt ewig.
Wie konntest du das wissen?
Wer will auf eine Exkursion gehen?
Ich auch.

Und, Miss Forbes, du darfst bei mir sitzen.
Das denke ich nicht.
Schau dir das an, ich hab meine Entfernungstechnik perfektioniert.
Dein Blut wird ihn nicht retten.
Ich hab seinem Verstand gesagt, dass er sich abschalten soll.
Wenn hier irgendwer stirbt, fliegt dein "Apfel für den Lehrer"

Es dürfte es wert sein.
Aber fürs Erste:

Betrachte das als eine Warnung.
Jeder Tod heute wird deine Schuld sein und geht auf deinen Berichtsbogen für die Hölle.
Kommst du?
Dieser Ort geht seit 1790 bergab.
Ich vergesse immer, dass du so viel älter bist, als du aussiehst.
Sag das in ein paar tausend Jahren nochmal, mal sehen, wie du dich dann gehalten hast.
Will ich wissen, warum dein letzter Besuch hier zur ungefähr gleichen Zeit war, als hundert Hexen verbrannt wurden?
Ich bin durch die Gegend gereist, zusammen mit meiner Schwester, um leckere Seelen für Cade zu suchen und die Hexen haben Anstoß genommen.
Sagst du also, dass es deine Schuld ist, dass die Hexen am Pfahl verbrannt sind?
Du kennst eindeutig nicht die ganze Geschichte.
Wie die hundert Hexen wirklich gestorben sind.
Warum habe ich das Gefühl, dass du mir das gleich erzählen wirst?
Verführe mich nicht.
Die Hexen haben dem ansässigen Kunstschmied, der eine Kirchenglocke für sie gemacht hat, magische Hilfe gegeben.
Diese Glocke hatte einen speziellen Nutzen.
Aber niemand hat mitbekommen, dass Seline und ich dem Kunstschmied behilflich waren.
Wir haben eine kleine Änderung in seinen Plan gemacht.
Moment, was tun die?
Nenne es Extrapunkte.
Ich hab Beschreibungen über eine antike Kirchenglocke in eurem Familienbesitz gefunden.
Moment, wir haben ein Besitz?
Hatten wir.

Großmutter mochte die Pferde.
Eine Sache mehr, stolz zu sein.
Jedenfalls, laut den Beschreibungen sind die Maße der Glocke genau die Gleichen wie die, über die Dalton St. John geschrieben hat.
Nach dem hat Seline 1883 gesucht.
Warum sollte sie eine Kirchenglocke interessieren?
Peter Maxwell war der Letzte, der die Hexenglocke in der Hand hatte.
Bis er sie von einer Brücke geworfen hat, vor 20 oder mehr Jahren.
Ich habe in seinen Verstand geschaut und hab alles gesehen.
Eine Art Parade, eine Glocke, die auf einem Floß hing.
Die Gründungstagparade.
Sie läuten die Gründungsglocke jedes Jahr.
Das ist eine Nachbildung.
Die Echte wurde 1992 über etwas namens Wickery-Brücke geworfen.
Jedenfalls, ich hab die letzten drei Wochen damit verbracht, Leute in den Fluss zu schicken, um nach der Glocke zu suchen, aber sie haben nichts gefunden.

Das ist nicht ungewöhnlich.
Verurteile die Hexen.

Nun, bitte.
Nein.
Nein, das kann nicht dein ernst sein.
Benutzt den ganzen Kanister, Kinder.

Violet, hör auf.
Violet!
- Nein, aufhören, alle!

Sie wurden bezirzt.
Du hast das Feuerzeug mitgenommen.

- Lass sie gehen.

Ich werde sie nicht befreien, bis du mir diese Glocke gebracht hast.
Für was brauchst du die Glocke überhaupt?
Ich bin sentimental.

Und ich brauche deine Hilfe, sie zu finden.
- Oder jeder stirbt, so läuft das, oder?

Ich meine, Fackeln, Feuerzeugbenzin...

Ja, ich weiß, wie Feuer funktioniert.
Wie soll ich die Glocke überhaupt finden?
Ich habe nicht erwartet, dass es einfach wird.
Deswegen gebe ich dir einen Anreiz.
Sein Blutdruck sinkt.
Er hat kaum einen Herzschlag.
Tara, hören Sie mir zu.
- Bitte seien Sie still.

Kommen Sie näher.
Bitte.
Sehen Sie mich an.
Ich war nie ein betrunkener Autofahrer.
Tut mir leid, Damon.
Du bist zu schwach, um sie vom Gegenteil zu überzeugen.
Tara.
Zeigen Sie ihm, dass ich über Sie recht habe.
Geben Sie mir eine Chance, mich reinzuwaschen.
Egal was du tust, ihre Eltern werden immer noch weg sein.
Dein Fehler kann nie wieder rückgängig gemacht werden.
Mein Leben ist etwas wert.
Genauso wie dein Tod.
Denk doch mal darüber nach, wie viel Gutes du für die Leute tun würdest, die es verdient haben, zu leben.
- Ich denke nicht, dass Sie hier sein sollten.

Vielleicht sollten wir es abwarten.
Ich habe einen Schwur geleistet, Menschen zu helfen.
Ich verstehe das, wirklich.
Aber ich kann nicht aufhören, über eine Sache nachzudenken.
Sie retten Damons Herz, helfen ihm, wieder auf die Beine zu kommen.
Und dann wird er wieder trinken.
Und eines Nachts setzt er sich hinter das Steuer, verursacht noch einen Unfall.
Die Eltern von jemand anderem sterben.
Oder vielleicht sind es diesmal Kinder.
Wir können die Zukunft nicht beeinflussen.
Ich weiß, aber wir können über die Gegenwart urteilen.
Wie oft muss uns Damon noch zeigen, wer er ist, bevor wir ihm tatsächlich glauben?
Ich verstehe Ihre Zweifel, das tue ich wirklich.
Für jeden versuchen, perfekt zu sein, obwohl man nur seine eigenen Entscheidungen treffen will.
Hier geht es nicht um mich.
Doch, tut es, Sie haben hier das Sagen.
Also folgen Sie ihren Instinkten und tuen Sie, was Sie für richtig halten.
Ich denke, Sie sollten gehen.
Jetzt.
Tara...
Es tut mir leid.
Haben Sie mich gehört?
Ich...

Es ist...

Es tut mir leid, was ich getan habe.
Ich schätze es sehr, dass Sie das sagen, aber es reicht nicht.
Nein...
Ich wünschte, ich könnte zurück und es ändern, aber das kann ich nicht.
Es tut mir so leid, was ich alles getan habe.
Nein, hören Sie mir zu.
Mich zu töten, wird die Vergangenheit nicht ändern.
Nein, aber es wird Ihre Zukunft ändern.
Nein.
Tun Sie es nicht, Tara.
Zeitpunkt des Todes... 14:47 Uhr.
Das war ja klar.
Matt, wann war das letzte Mal, als du deinen Vater gesehen hast?
Ich bin gerade bei ihm.
Du klingt gestresst.

Mir geht's gut.

Moment, langsam, ich komme seit "Mir geht's gut" nicht mehr mit.
Als dein Vater in Mystic Falls gewohnt hat, hat er unsere Gründerglocke zur Wickery-Brücke gebracht und hat sie dort über das Geländer geworfen.
Und jetzt möchte Sybil sie zurück.
Sie meint, das hat einen sentimentalen Wert oder sowas.
- Moment, wann war das?

- Ja, das macht Sinn.

An der Wickery-Brücke kam das Auto von Elenas Eltern von der Straße ab.
Als die Scheriffs das Auto geborgen hatten, fanden sie etwas anderes.
Die alte Gründerglocke.

Nun, dann lass uns mal hoffen, dass sie sie nicht auf eBay verkauft haben.
Nein, deine Mom hatte sie eingelagert.
Ich weiß das nur, weil ich ihre Sachen im Büro nach der Beerdigung eingepackt habe.
All die Kisten, die du zu uns gebracht hast, sind immer noch in der Garage.
Bring mich dahin.
Sofort.
Caroline, tu's nicht.

Ich habe keine andere Wahl, Matt.

Welche Kinder?

Matt, hey, wenn du ihr dabei zu helfen versuchst, mich aufzuhalten, schicke ich einen psychischen Befehl und die Schüler werden so oder so sterben.
Wenn du zu ihrem Haus kommst, werden die Schüler sterben.
Wenn ich herausfinde, dass irgendwer versucht, einzugreifen...
Gott, wir haben es kapiert.
Du solltest echt Lehrerin sein.
Das wird vielleicht meine zweite Laufbahn, nachdem du mir diese Glocke besorgt hast.
Hey, vielleicht hättest du der Polizei sagen sollen, was hier wirklich vor sich geht.
Sie wissen, dass es dringend ist und werden anrufen, sobald sich die Busgesellschaft meldet.
Außerdem wissen wir, dass Sybils Ausflug in der Nähe von Mystic Falls ist.
- Wir fahren in die richtige Richtung.

Ich habe noch nie so was Verrücktes gehört.
Sagt der Kerl, der sie von der Brücke geworfen hat.
Was hast du dir eigentlich dabei gedacht?
- Ich habe an die Parade gedacht.

Die Parade am Gründertag.
Da wird die Gründungsglocke an einem Festwagen befestigt und ein reicher Junge lässt sie läuten, während zwei Vollpfosten neben ihm stehen und eine modrige Bürgerkriegsuniform tragen?
Ich war einer der Vollpfosten bei der Parade.
- Ich hätte es zumindest sein sollen.

- Toll.

Unsere Familie fertigte diese Glocke an.

Die allererste Familie mit einem Handwerksberuf, die Leute in diese Gegend brachte.
Wegen uns gibt es überhaupt eine Stadt.
Aber die Leute, die die Stadt übernahmen, hatten sehr viel Geld.
Sie nannten sich selbst "Die Gründer".

Und sie behandelten die Maxwell Familie wie... wie eine Peinlichkeit.
Und letztendlich wurden wir zu einer.
Die Glocke war ein Symbol für all das, was sie uns weggenommen hatten.
Also traf die Glocke auf den Fluss.
Und ich stieg in mein Auto und habe bislang nicht mehr zurückgeblickt.
Die Polizei.

Zu dieser Adresse gibt es ein GPS-Link.
Hier.

Hi.
Ich wollte mich nur verabschieden.
Ich weiß, Sie wollten meinem Bruder helfen.
- Mein Beileid.

Der Witz geht auf Sie.
- Okay, ich weiß, Sie müssen einen Schock haben.

Was, wenn es nur ein Spiel war und ich nur Ihre Moral testen wollte?
Das wäre wahnsinnig.
Und...
- grausam.

Oh, Gott.
Aber er ist an einer natürlichen Ursache gestorben, oder?
Sie haben mich nach dem Moment reingerufen, also weiß niemand, was Sie alleine getan haben.
Sie wollten, dass er stirbt.
- Sie haben mich hereingelegt.

Ich wollte bloß sehen, was Sie tun würden, wenn ich Ihnen die Gelegenheit geben würde.
Und Sie wurden Ihrem Potenzial gerecht.
Oh, Stefan...
Sie sind tot.
Technisch gesehen liegen Sie da nicht falsch.
Ich dachte, du würdest deinen Eisenkrautkater ausschlafen, Damon.
Oh, zum Glück habe ich ein Stärkungsmittel von einem Krankenpfleger, der meinen Leichnam abholen wollte, gekriegt.
Danke für gar nichts.
Sie hängen damit drin?
Seien Sie still.

Sie sind beim Test bereits durchgefallen.
Denkst du echt, dass Cade sie haben möchte?
- Sie ist nicht böse.

Vielleicht verdient sie eine zweite Chance.
Weißt du, ich muss schon sagen, dass ich enttäuscht bin.
Das ist nun mal dein Ruhezustand, Stefan, also was soll's?
Jetzt verstehe ich, wieso du verwirrt bist.
Vermisst du etwas?
Ich habe die in deiner Tasche gefunden.
Du trägst sie seit Wochen mit dir herum, nicht wahr?
Und wenn schon?
Es ist ein Geschenk von Caroline.
- Ich habe sogar vergessen, dass ich sie habe.

- Seit wir unterwegs sind, ist irgendetwas anders.

Nein, nein, nein.

Wieso habe ich sonst Tara hier drüben für unser kleines Spiel ausgesucht, hmm?
Erinnert sie dich an jemanden?
Interesse an Medizin.
Braune Augen, braune Haare.
Durch eine Tragödie verwaist.
Sie erinnert dich an Elena.
Genauso wie diese Kette.
Es löst dein Gewissen aus.
- Es hält dich zurück, Damon.

Nun...
Wenn das stimmt, dann... ist sie wohl bereit, den Boss zu treffen.
Matt, ich habe etwas herausgefunden.
- Über die Sirenen?

Über ihre Spielzeuge.

Mit dem Maxwell Erbstück und der Stimmgabel kann man ein Schwengel zusammenstellen, der Hammer, der in einer Glocke schwingt.
Diese drei fehlenden Dinge sind Teil einer Glocke.
Wenn richtig zusammengesetzt, wird diese Glocke zu einer mystischen, übernatürlichen Superglocke.
Da fragt man sich doch, was passiert, wenn man sie läuten lässt.
Wenn der Klang der Stimmgabel den Sirenen Schmerzen zufügt, dann stellt euch das tausendmal vor.
Das ist doch cool, oder?
Matt?

Ja, ich rufe dich zurück.
Hey...
Hey, hey, hör zu.

Du musst zurückgehen, okay?
Hey.
Hey!
Sie wird nicht auf dich hören.

Hilf mir, sie sofort loszubinden.
Ich sehe hier nichts, was nach einer Glocke aussieht.
Es scheint, dass du dir nicht mal annähernd die Mühe gemacht hast, die Kisten zu öffnen.
Ich habe es nicht übers Herz gebracht, aber das würdest du nicht verstehen, oder?
Nein, würde ich nicht.
Ich hatte nie eine Garage.
Warte.
Was steht da drauf?
"Hey, Schwesterchen.
Suchst du etwas?
Seline."
Jetzt weiß ich, wieso sie immer wieder das Haus umorganisiert hat.
Mir ist plötzlich danach, mich abzureagieren.
Hier.

Matt, pass auf!
Los, los, los, los!
Es ist okay.
Ihr habt eure Aufgabe erfüllt.
Sybil ist jetzt mit euch fertig.
Ich denke, ich habe es herausgefunden.
Es ist nicht, dass du versuchst, es zu vermasseln.
- Danke.

- Es ist mehr als unterbewusst.

Trotz deiner Bemühungen scheint deine Menschlichkeit wegen diesem kleinen...
Erinnerungsstück durch.
Erinnerungen verursachen Probleme.
- Ich sagte doch, sie bedeutet mir nichts.

- Wieso nicht?

Du findest an unserer Arbeit kein Vergnügen.
Oh, mein Gott, du laberst so eine Scheiße.
Na gut, dann beweise mir das Gegenteil.
Beweise, dass die Vergangenheit hinter uns liegt.
Beweise mir, dass es dir egal ist.
Ist es.
- Zufrieden?

Vergisst du da nicht etwas?
Na schön.

Ein Bus hat die Schüler gerade abgeholt.
Sie erinnern sich an nichts.
Ich habe ihnen gesagt, dass es auf dem Weg hierher ein Kohlenmonoxidleck gegeben hat und dass ihr alter Bus abgeschleppt werden musste.
Das ist gut.

Ja, ich kenne mich mit Ausreden aus.
Matt.
Hey!
Hey, hör mal, was du heute und in den letzten Wochen von mir gehört hast, waren keine Ausreden.
Das waren Einzelheiten vom schlimmsten Fehler meines Lebens.
Mach nicht dieselben Fehler wie ich, Junge.
Lass deine Familie nicht im Stich.
Weißt du was?
Als ich aufwuchs, war ich der Einzige von meinen Freunden, dessen Familie in Mystic Falls kein Vermächtnis hatte.
Daher habe ich mich wie ein Außenseiter in meiner eigenen Stadt gefühlt.
Und dann finde ich heraus, dass unsere Familie doch eine Geschichte hat.
Das hätte für mich alles ändern können... aber du hast mir nie die Möglichkeit gegeben, das zu wissen.
Lass mich raten.
Das war Matt, der dir gesagt hat, dass er meine Schüler vorm Feuertod bewahren konnte.
Bevor du auch nur mein Blut auf diese bescheuerten, kleinen, spitzen Stiefel spritzt, solltest du dir absolut sicher sein, dass ich nicht immer noch mit deinen Kindern verbunden bin.
- Was meinst du?

Ausflug sehr viel Zeit miteinander verbracht.
Das gab mir genug Zeit, um in ihr Gehirn ein Ausschalter zu pflanzen und sie jederzeit zusammenbrechen zu lassen.
- Du verärgerst mich also lieber nicht.

Stefan hat dafür gesorgt, dass meine Kinder sicher sein würden.
Bist du dir sicher, dass er an jedes erdenkliche Schlupfloch gedacht hat, als er seine Seele verschleudert hat?
Du kannst es wirklich nur herausfinden, indem du mir wehtust und es drauf ankommen lässt.
Willst du das wirklich, Caroline?
Willst du echt mit den Leben deiner Kinder spielen?
Du scheinst so rational zu sein, was die Sicherheit deiner Kinder betrifft, außer dass du immer noch einen Ripper heiraten möchtest.
Wie kannst du nicht sehen, dass sie somit in Gefahr schweben?
Wenn ich Stefan heirate, wird er wieder der Mann sein, den ich immer schon geliebt habe.
- Er war schon mal ein Ripper.

Jedes einzelne
Mal.
Weißt du, was die Definition von Irrsinn ist?
Sie lautet, dass man immer wieder das Gleiche tut und jedes Mal ein anderes Ergebnis erwartet.
Ich hoffe nur, dass, wenn er das nächste Mal zum Ripper wird, deine Kinder sich dann nicht im Haus befinden.
Wenn Sie Fragen haben, der Aufseher kann Ihnen unsere Genehmigung zeigen.
Haben Sie etwas Wertvolles gefunden?
Bonbonpapier und Fast-Food-Tüten.
Das hilft meiner Existenzkrise nicht.
Ich bin letzte Nacht mit meinem Bruder hier durchgefahren.
Wir hatten einen Streit und haben etwas aus dem Fenster geworfen.
Dann sollte er Ihnen vielleicht bei der Suche helfen.
Oh, er hat sich heute früh freigenommen.
Außerdem will er nicht, dass ich dieses Ding habe.
Um ehrlich zu sein, weiß ich nicht mal, wieso ich es haben möchte.
Denn wann immer ich es habe, fühle ich mich einfach besser.
In dem Fall hört sich Ihr Bruder wie ein Idiot an.
Das kann er sein.
Haben Sie Geschwister?
Einzelkind.
Sie Glückspilz.
Sie müssen sich nie über die Fehler anderer Gedanken machen.
Ihr Bruder ist ein Unruhestifter?
Er reißt sich zusammen.
Relativ gesehen.
Was gut ist...
Denn manches ist momentan seltsam.
Wenn mein Bruder sich zum Schlechten wendet ist alles möglich.
Manchmal kommt man wieder auf die Beine.
Indem man Busse tut wie Sie?
Ein Bonbonpapier nach dem anderen?
Besser, als es auf dem Boden liegen zu lassen.
Hey.
Falls Sie recht haben.