# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Los!
Jemand hat die "Füttern verboten"

Hier wütet der gewaltige Kampf zwischen Mensch und Maschine, und damit meine ich nicht Terry Crews auf der elliptischen Maschine.
Hallo, ich bin Charissa Thompson.

Und ich bin Terry Crews.
Und du solltest mich auf der Elliptischen sehen.
- Ich bin...

So, wie das Biest bisher in der Lage war, in Dutzenden von Wettkämpfen zu dominieren, aber das hat diese 12 Krieger nicht davon abgehalten, hier in die kalifornischen Berge zu kommen, um in den Rachen des Biests zu steigen,
in der Hoffnung, Ruhm und Reichtum zu finden.
Stellen wir kurz unsere zwei Mitstreiter aus den USA vor.
Zuerst, unten im Süden, bereit, in den Rachen des mächtigen Biests zu steigen, haben wir Steven Tucker aus Arlington, Texas.
Der Bergsteiger-Veteran und alleinerziehende Vater glaubt, seine unaufdringliche Stärke und überragende Beweglichkeit werden ihm zum Sieg verhelfen.
Ich will unbedingt gewinnen.
Wenn mein Sohn mich gewinnen sähe, würde er das nie vergessen.
Er ist unglaublich aktiv.
Es würde ihn inspirieren und ihm helfen, dabei zu bleiben.
Ich bin vielleicht ein Außenseiter.
Die Leute werden nicht denken:

Aber ich werde viele überraschen.

Im Westen haben wir Ryan Scott aus Dublin, Kalifornien, und sein Beruf mag täuschen, denn dieser Finanzberater ist ein Freiübungsjunkie.
Seine Schnelligkeit und Beweglichkeit sind perfekt, um das Biest zu bewältigen.
Das Besondere an mir ist, dass ich nur mit meinem Körpergewicht trainiere.
Ich habe Sportgeräte im Garten, die nur für Freiübungen sind.
Ich habe Klimmzugstangen, Reckstangen...
Die stehen in meinem Garten, damit ich bei meinem Sohn sein kann.
Ich bin ein sehr engagierter Ehemann und Vater.
Das bedeutet mir viel.
Ich kann es mit dem Biest aufnehmen.
Steven Tucker und Ryan Scott.
Diese engagierten Väter werden alles tun, um zum Ultimate Beastmaster aufzusteigen.
Sie wissen ja, wie es funktioniert.
Wenn nicht, sehen Sie sich die ersten Folgen an.
Jetzt geht es los.
Es beginnt mit Level 1 und unserer ersten Mitstreiterin des Abends, Maki Morishima.
Sie hat einen ungewöhnlichen sportlichen Werdegang.
Ich bin Stangentänzerin, aber auch Kämpferin.
Ich werde alles geben.
Sie tanzt sonst immer mit einer Stange, aber heute tanzt sie mit dem Biest.
Das nagelneue Hindernis könnte unsere Kandidaten buchstäblich ersticken lassen.
Es nennt sich Throat Erosion, und sie muss mithilfe eines Trampolins an einen Seilhebel herankommen, der 4 m über ihr hängt, um eine Kletterwand herunterzulassen.
Man muss, auf dem Trampolin die richtige Stelle zu finden, um ganz nach oben zu kommen.
Sie ist 1,55 m, also braucht sie viel Schwung.
Sie hat nur fünf Versuche.
Nach fünf Misserfolgen fliegt sie raus.
- Man muss sich konzentrieren.

Sie hatte es und ließ los.
Man darf nicht an die Landung denken.
Ja, geschafft!
Jetzt kommt Faceplant.
Sie ist erschöpft.
Sie ist echt erschöpft.
Sie ist erschöpft.

Das ist der Geist eines wahren Sportlers.
Geschafft!
- Das war knapp!

- Maki kämpft weiter.

- Sie kriegt es hin.

Sie hat unglaublich viel Kraft.
Sie springt mit Leichtigkeit von einer Energy Coil zur nächsten.
Nein!
- Sie kam nicht ran.

Gut gemacht!
WIEDERHOLUNG
Maki hat die Kette fast verpasst, aber dank ihrer starken Arme und Beine fing sie sich auf.
Das ist wahres Sportlichkeit, und solche Fähigkeiten entwickelt man beim Stangentanz.
Ich habe ein Hindernis geschafft.
Schauen wir mal, wie es den nächsten vier Wettkämpfern ergeht.
Zuerst trat Kerstin Schössler an, und nach fünf Versuchen hat unser neues Hindernis,
Throat Erosion, ihre Chancen auf Erfolg verschlungen, und sie wurde disqualifiziert.
Kyoung Duck Kang, Personal Trainer aus Korea... stürmte in den Kampf mit dem Biest, aber sein Wunsch zu siegen endete mit Faceplant.
- Nein!

Hätte es erwischen müssen!
Hiroyuki Tanaka, ein technischer Berater aus Japan, freute sich über seinen ersten Erfolg.
- Geschafft!

- Festhalten!

Er muss wieder nach oben.
- Los!

- Oh nein!

Dann hatten wir Fernando Casanova, ein Extremläufer aus Mexiko.
Ich fordere gern meinen Körper heraus.
Ich will wissen, wie weit ich gehen kann.
Fernando ging bei Faceplant an seine Grenzen...
- Zur Scheibe, bitte.

Nein!
Er ist so nah dran, und er will diese Extrapunkte holen!
Los!
und stürzte letztendlich ins Blut des Biests.
Er lässt sich fallen.
Es lebe Mexiko!
Schauen wir, wie er im Vergleich zu den anderen abschneidet.
- Was?

Er steht auf Platz Nummer eins!
- Du bist der Größte, Mann.

Richtig, Leute.

Als Nächstes ist der südkoreanische Stuntman Taeyoung Lee an der Reihe.
Ich heiße Taeyoung Lee.
Ich bin Stuntkoordinator und -regisseur für Kino und Fernsehen.
Vor zirka sechs Monaten...

Ich erlitt eine Verletzung.
Auch nach der Operation kann ich mit diesem Auge nichts sehen.
Was für eine unglaubliche Geschichte!
Bei seinem Talent dürfte Throat Erosion ein Klacks sein.
Sieht aus, als hätte er etwas Probleme.
Er hat es geschafft!
Taeyoung Lee ist unterwegs zu Faceplant, er muss nur diese Wand hochklettern.
Das ist ein Typ, der jeden Tag Explosionen ausweicht.
Das Biest scheint ihn etwas zu beunruhigen.
- Er hat es geschafft!

- Geschafft.

- Ja!

Es muss viel schwieriger für ihn sein, weil er ja auf einem Auge blind ist!
Wahnsinn, wozu er imstande ist.
Er schafft es!

Er hat gepunktet!
Und er bekommt die Extrapunkte!
Aber jetzt sitzt er auf einer Insel...
Nein!
Er ist abgestürzt.

Er scheint unverletzt zu sein.
- Es geht ihm gut.

Ein bisschen benommen, aber mit dem Bonus hat Tae 40 Punkte und ist auf dem ersten Platz.
Ryan Scott aus den USA ist der nächste Kandidat, der sich an den Coils versucht.
Er ist ein Perfektionist, wenn es um Fitness geht.
Ich mache normalerweise 500 bis 1.000 Wiederholungen.
Für manche ist das verrückt.

Noch eine gute Fitnessübung.
Er packt das Biest am Nacken.
Er holt sich weitere 10 Punkte.
Jetzt kommt Faceplant.
Er muss hoch-und nach vorn springen, um das Seil zu erwischen.
Los geht's.
- Er landet auf der richtigen Höhe!

Gut gemacht!
- USA!

Das war unglaublich.
Unglaublich.

Das war nicht einmal knapp.
Ich dachte, er will den Bonus.

Prima, Ryan!
Ein gut aussehender, entschlossener Mann.
Er liebt sein Land.

Nein!
Nein!
Der Abstand war richtig, aber sein linker Fuß rutschte ab.
Ein weiterer Kandidat scheitert an den Coils, und Ryan Scott aus den USA landet auf dem zweiten Platz nach Taeyoung Lee aus Südkorea.
Mit dem Ergebnis ist er nicht zufrieden, Terry.
Als Nächstes tritt der Brasilianer Marcel Scarpim an, den nicht nur der Wettbewerb antreibt.
Mich hat etwas stärker gemacht:
Der Tod meines Großvaters.

Ohne ihn weiterzuleben hat mich stärker gemacht.
Ich treffe meine Entscheidungen so, dass ich der Enkel sein kann, den er in Marcel sah.
Ich glaube nicht, dass ich ihn enttäuscht habe.
Marcel hat eine Mordsmotivation in seinen Zellen, als er die Coils in Angriff nimmt.
Noch zwei weitere.
Er hat sich festgehalten!
- Und noch einmal!

Seine Lippe blutet.
Ja, sieht so aus.

Aber das ist Engagement.
Man muss es tun.

Wir sitzen im selben Boot, Marcel!
- Toll gemacht.

Und jetzt die Mag Wall.
Er braucht einen festen Griff und einen unfehlbaren Angriffsplan.
Beinahe eine Katastrophe, aber er hält sich fest!
Daneben!

Sein mutiger Einsatz brachte Marcel zum nächsten Level, zusammen mit Taeyoung Lee, Ryan Scott, und Fernando Casanova.
Marcel, zweiter Platz!

Du bist schon dabei.
So sieht es aus, Brasilien.

Brasilien!
Werfen wir einen Blick auf die nächsten drei.
Emmanuel Chiang, ein Bodybuilder aus Mexiko, war voll auf den Kampf vorbereitet.
Meine Strategie?

Ruhe bewahren.
In jeder Zone so hoch wie möglich zu punkten.
Er hat sich durch Throat Erosion und Faceplant gekämpft.
Als er die Extrapunkte holen wollte... ging ihm die Puste aus, und er landete kopfüber im Blut des Biests.
Bereit?
Als Nächstes trat Profi-Model Joel Pusitzky aus Deutschland an.
Joel gelang eine großspurige und überragende Leistung auf Level 1.
Er schaffte es näher ans Ziel als alle bisherigen Kandidaten.
Doch die Mag Wall war auch für dieses Model das Ende.
Und Steven Tucker aus den USA.
Ich bin Bergsteiger und der Ultimate Beastmaster, denn keiner kann sich so festhalten wie ich.
Und bei Faceplant blieb er wirklich dran.
- Auf die Kette konzentrieren.

- Auf die Kette konzentrieren!

Genau so, Steven!

Doch die Coils brachten ihn aus dem Gleichgewicht.
Mir war nicht klar, das bewegt sich.
Wenn man springt, bewegt sich alles.
Als ich absprang, verschob es sich.
Ich hoffe, es war trotzdem gut genug.
Nach diesen drei Etappen geht es für Joel, Steven und Emmanuel weiter zu Level 2, doch Kyoung Duck Kang, Hiroyuki Tanaka und Kerstin Schössler scheiden allesamt aus.
Maki Morishima ist jetzt auf der Zielgeraden, und nur eine Frau kann ihr den Abend verderben:
die brasilianische Zirkusakrobatin Carol Valim.
Ich glaube, der Zirkus ist eine Sportart, die den Körper insgesamt herausfordert.
Als ich beim Zirkus anfing, fand ich mein wahres Ich.
Vor Ihnen steht die Siegerin.
Zwei Frauen mit ähnlichen Fähigkeiten kämpfen um die nächste Runde.
Maki erzielte 30 Punkte auf Level 1.
Carol ist bei 10, als sie bei Throat Erosion zum Sprung ansetzt.
Und in die Höhe schnellt.

Maki spürt sicher, dass Carol ihr auf die Pelle rückt, als sie Richtung Faceplant klettert.
Und wenn sie diesen Sprung schafft, dann ist Maki aus dem Rennen.
Jetzt kommt es darauf an!
Japan gegen Brasilien.
Und...
Nein!

Sehen wir mal, was bei Carol Valim schiefging.
Sie springt direkt nach vorn und hinunter, kann sich nicht fangen.
Level 1 ist jetzt zu Ende.
Maki Morishima schafft es gerade so auf Level 2.
Ein Kandidat, auf den man achten sollte, ist Stuntman Taeyoung Lee aus Südkorea, der Level 1 auf dem ersten Platz abschloss, trotz seiner Sehbehinderung.
Achten Sie auch auf den Brasilianer Marcel Scarpim.
Er verletzte sich und schnitt trotzdem besser ab als Ryan Scott und Steven Tucker.
Diese drei Kandidaten werden jetzt um den Sieg ringen.
Auf Level 2 müssen die acht verbleibenden Kandidaten sechs extrem schwierige Hindernisse überwinden, jeweils 20 Punkte wert.
Das Biest wird nicht zufällig so genannt.
Es zu erobern macht Spaß und ist zugleich sehr schwierig.
Ich habe ein paar Schürfwunden am Bein, aber nichts, was mich bremsen wird.
Ich bin etwas nervös.
Ich habe keine Ahnung, was mich erwartet.
Ich habe das im Griff.
Es lebe Mexiko!
Wir beginnen Level 2 mit Spinal Descent, und heute Abend haben wir diesen Abstieg mit extra 9 kg Druck auf den Kabeln noch intensiviert, was den Weg hinunter noch erschwert.
Der erste Kandidat ist Bodybuilder Emmanuel Chiang aus Mexiko.
Ohne Druck wäre es langweilig.
Dieses Level wird gut, stimmt's?
Was mich motiviert zum Sieg, und der gehört mir, ist meine Familie.
Mein Vater nahm früher an Bodybuilding-Wettkämpfen teil.
Ich bewunderte ihn sehr.
Er starb, als ich 11 war.
Es ist schwer, so gut zu sein wie er, oder sogar noch besser.
Emmanuel erzielte 30 Punkte auf Level 1, und bei diesem Hindernis sollen noch weitere dazukommen.
Er ist ein kräftiger Bursche, 1,85 m und knapp 95 kg.
Aber die Körpergröße hilft ihm, sich durch die Kabel zu kämpfen.
Geschafft!
- Gut!

Gut gemacht, Emmanuel.
Und er steht voll unter Strom!
Das liegt am Biest.

Komm schon, Mexiko, na los!
Er hat es im Griff!

Man sieht, wie das Bodybuilding ihm ausgezeichnete Kontrolle über seine Bewegungen verleiht.
Ein Riesensprung!
Das wäre fast schiefgegangen, als er sich dem Digestive Track zuwendet.
Er klettert hinein, und für diesen Bodybuilder wird es recht eng.
Emmanuel!
Bei diesem Hindernis gilt es, sich zu beeilen, damit man oben einen weiten Winkel für den Sprung hat.
Man muss Halt finden und springen.
- Auf die...

Nein!
Hier hat ihm sein Gewicht geschadet.
Ja.
Eine tolle erste Runde auf Level 2 für den kräftigen Kerl aus Mexiko.
Er hat es zu dem Dreadmills geschafft, doch die Landung vermasselt.
Ich bin zu groß.
Ich blieb in der Röhre stecken.
Ich bin etwas müde.

Und nun Stangentänzerin Maki Morishima, die letzte japanische Kandidatin.
Sie beginnt mit der niedrigsten Punktzahl, und nur die Kandidaten mit den fünf höchsten Punktzahlen schaffen es zum nächsten Level.
Extrapunkte wären ein Schritt in die richtige Richtung, wenn sie es dorthin schafft, denn sie ist so klein und leicht, dass sie viel höher da oben ist, als wir es bisher gesehen haben.
Sie kämpft, sie hat es fast geschafft!
Gute Entscheidung, sie wechselt die Position.

Oh nein!

Ja, geschafft!
Bei diesem Hindernis steht Maki wiederum ihre geringe Körpergröße im Weg, denn sie ist kaum 1,50 m groß, und bei diesem Sprung muss sie über eine Distanz von 2,5 m nach oben springen.
Oh nein!

Maki hatte nicht genug Kraft in den Beinen, um den Sprung zu schaffen.
Ihr starker Oberkörper konnte sie nicht retten.
Am Start des Parcours bereitet sich Mexikos Fernando Casanova auf Level 2 vor.
Finden wir heraus, was das Leben dieses Extremläufers verändert hat.
In der Highschool wog ich 102 kg.
Laut dem Arzt, würde ich keine 30.
Zuerst arbeitete ich mit einem Ernährungsspezialisten und verlor Gewicht.
Dann machte ich allein weiter.
Ich kam hierher, bereit, das Biest zu bezwingen.
Ich werde der Ultimate Beastmaster!
Ein aggressiver Schachzug von Fernando!
Er ringt mit seinem mexikanischen Mitstreiter Emmanuel um den Spitzenplatz und hat es auf die Extrapunkte abgesehen.
Er hat es geschafft.
Gratuliere!

- 20 Punkte!

Schnell auf die Beine, und sieh dir das an!
Er bewegt die Füße, damit ihm nicht schwindlig wird!
Jetzt macht er sich zum Sprung bereit.
Als Nächstes steht der Digestive Track an, an der sein mexikanischer Mitstreiter gescheitert ist.
Oh nein, er hat sich die Beine eingeklemmt!
- Fernando Casanova!

Los!
Oh nein!
Ins Blut des Biests!
Ein kleiner Fehler beim Eintritt in die Röhre, und schon war es vorbei.
Dieses Hindernis ist ein Killer.
Ich habe die Extrapunkte verloren.
Hoffen wir, dass ich es zum dritten schaffe.
Auf Level 2 kriegen unsere Kandidaten die Krise.
Ryan Scott, unser Fitnessjunkie aus den USA, versuchte zuerst, den mexikanischen Stau an der Tabellenspitze aufzulösen.
Er düste durch Spinal Descent, flog über Stomach Churn...
USA!
und erklomm den Digestive Track.
Doch das Biest erwischte ihn, als er die Dreadmills erreichte.
Es hat ihn ganz schön erwischt.
Der letzte Brasilianer, Marchel Scarpim, machte kurzen Prozess mit Spinal Descent und Stomach Churn.
Marcel!
Hat er noch genug Energie?
Nachdem er durch den Digestive Track düste, misslang ihm die Flucht in die Dreadmills.
Er hat zu lange gebraucht.
Er hat zu lange gebraucht.
Doch die Tabelle zeigt:
Marcel und Ryan waren gut genug, um jeweils auf dem ersten und zweiten Platz zu landen, und Ryan Scott weiß nicht, wie er den kühnen Brasilianer überholen kann.
Die japanische Stangentänzerin Maki Morishima steht vor der Eliminierung, und sie braucht die Hilfe der anderen Kandidaten, um weiterzukommen.
Werfen wir einen Blick auf Joel Pusitzky.
Er möchte Maki Morishima nach Hause schicken.
Sie kam nur knapp weiter, gelingt es ihr nochmal?
Wenn Joel es zu Stomach Churn schafft, hat er genug Punkte, um Maki und Japan ausscheiden zu lassen.
Er holt sich die Extrapunkte.
Geschafft.
Die Extrapunkte helfen ihm nichts, wenn er es nicht zur Plattform schafft.
Ganz schön wacklig da oben, er kann sich kaum festhalten.
Joel hat die Katastrophe abgewendet!
Und Maki und Japan sind ausgeschieden.
Ja, mach kurz Pause.

Er darf nicht vergessen, dass es sich dreht.
Je länger er sich ausruht, umso schwieriger wird es.
- Ihm ist schwindlig.

- Mir wird vom Zusehen schwindlig.

Er hat sich Zeit gelassen, das war ein Fehler.
Der Parcours ist ohne Schwindelgefühl schwer genug.
Joel Pusinzky punktet gerade genug, damit Deutschland dabei bleibt, aber es ist knapp.
Keine gute Position, wenn gleich Taeyoung Lee aus Korea antritt.
Er hat auf Level 1 gesiegt, obwohl er auf einem Auge blind ist.
Er beginnt mit 40 Punkten.
Joel ist mit 80 Punkten auf Platz 5.
Wenn Tae Stomach Churn übersteht, geht Joel nach Hause.
Geschafft!
- Ja!

40 Punkte, damit heißt es Gleichstand für Tae und Joel.
Er braucht die Punkte von diesem Hindernis, damit Joel mit Sicherheit ausscheidet.
Der letzte Koreaner gegen den letzten Deutschen, und der Aufstieg zum Level 3 steht auf dem Spiel.
Genau hier ist Joel abgestürzt, und Tae verlangsamt sich ebenfalls.
Er wirkt desorientiert.
Er hat Probleme damit, den nächsten Sprung in Angriff zu nehmen.
Taeyoung Lee stürzt ab, gleicher Punktestand wie Joel, aber Taeyoung Lee war schneller, also ist Tae noch dabei.
Das war viel schwieriger als Level 1.
Joel Pusitzky wird eliminiert, also scheidet Deutschland aus dem Wettkampf aus.
Taeyoung Lee ist auf der Zielgeraden.
Wird ein weiterer Kandidat aus den USA oder wird Südkorea bei Level 3 dabei sein?
Es hängt alles von Steven Tucker ab, dem Kletterlehrer aus den USA.
Und wie wir vorher erfuhren, will der alleinerziehende Vater durch die Liebe seines Sohnes gewinnen.
Mein Sohn Tristan ist sechs Jahre alt.
Er ist eine Miniversion von mir.
Er liebt Klettern und Hindernisläufe, also will ich für ihn und natürlich die USA gewinnen.
Ich bin Steven, und ich werde der Ultimate Beastmaster.
Steven beginnt mit 30 Punkten.
Er muss 80 Punkte schlagen.
Spinal Descent hinunter!
Er fällt den Abstieg buchstäblich runter.
Er rollt hinein.
Er will Extrapunkte holen.
Geschafft!

Koreas Taeyoung Lee sieht ihm zu.
Sein Schicksal liegt in den Händen von Steven Tucker.
Du schaffst das!
Ja, genau so!
Auf Level 1 stürzte er beim Sprung zur letzten Energy Coil, das darf ihm hier nicht nochmal passieren.
Wenn er abstürzt, ist er raus, und Taeyoung kommt in die nächste Runde.
USA!
Los, Korea!
- Er hat es geschafft!

Und Korea ist raus.
Die USA hat einen zweiten Kandidaten auf dem nächsten Level.
Digestive Track, den Sprung hat heute keiner geschafft.
- Der Winkel...

Komm schon, Steven!
Und das ist genial!

- Gute Arbeit, Steven.

Eine wohlverdiente Pause.
Jetzt kommt Chain Reaction, und bisher war noch keiner hier.
Steven Tucker hat alle überholt, und er ist noch nicht fertig.
Und ins Blut hinein!
Ich glaube, er hat die Vertebrates berührt.
Falls ja, sind das 20 weitere Punkte.
Oh ja, er hat es geschafft!
Dieses Mal blute ich nicht.
Ich bin nass.

Steven Tucker stürmt an die Spitze.
Gefolgt von Brasiliens Marcel Scarpim und US-Kollege Ryan Scott.
Weitere Aufsteiger sind Emmanuel Chiang und Fernando Casanova aus Mexiko.
Fünf Kandidaten, die Level 3 in Angriff nehmen.
Wir haben Brasiliens Marcel Scarpim, den eine Doppeldosis Amerikaner begleitet.
Ich habe die Oberkörperstärke für Level 3, das ist genau mein Ding.
Hoffentlich trägt mich meine Griffstärke bis zu Level 4.
Viele der anderen Athleten sind praktisch Super-Sportler.
Mich übersehen sie, weil ich ein normaler Typ bin, aber sie werden überrascht sein.
Auf den großen Preis haben es auch zwei compadres aus Mexiko abgesehen.
Ich bin begeistert, mit einem Mexikaner zusammen zu sein.
Und was für ein Mexikaner!

Um mit diesem Jüngling zu sein, einem brutalen Baby...
- Sicher, ein Baby.

- Wir werden siegen.

Das Finale der Mexikaner.
Das ist verrückt.
Die Endrunde könnte komplett mexikanisch oder amerikanisch ausfallen, je nachdem, was jetzt passiert.
Es lebe Mexiko!
Zuerst der alleinerziehende Vater und Kletterlehrer Steven Tucker.
Los geht's!
Nicht rückwärts laufen.

Spring einfach drauf, und renn nach vorn.
Nein, er macht das.

Komm mal auf Touren.
Geschafft!

Und man sieht, wie er abrutscht.
Schwer, das Gleichgewicht zu halten, selbst, wenn man als Kletterer einen geübten Halt hat.
Los, Steven.
Los, Steven.
Das Ding sinkt.
Er sinkt.
Er muss springen.
Du hast keine Wahl.

Nein, das ist unmöglich...

Er muss sich über Wasser halten.
Oh Mann.
- Oh nein.

Es ist vorbei.

Der Amerikaner Steven Tucker beendet die Runde mit 210 Punkten.
Nicht schlecht, aber er wollte mehr.
Ich wünschte, ich hätte mich mehr beeilt.
Es war wacklig und zu hoch, um den nächsten Ring zu schnappen.
Als Nächstes tritt Finanzberater Ryan Scott aus den USA an.
Keinen kleinen Lauf auf der Tretmühle.

Oh nein, er macht es doch.
Lauf.

Ich hasse dieses Laufen-Joggen-Ding.
Sehen wir die Wiederholung an.

So enttäuscht.
Nicht genug Fokus.
Als Nächstes der Extremläufer Fernando Casanova aus Mexiko.
Und obwohl er und Landsmann Emmanuel Chiang bei Level 1 unten auf der Tabelle standen, sind beide selbstbewusst.
Mexiko!
Er macht den kleinen Lauf auf der Tretmühle, bevor es einen rauswirft!
Was war das, Bruder?
- So ein guter Auftakt und plötzlich...

Dieser Trick funktioniert nie.
Er hatte null Schwung.
Das war das Gegenteil eines Jordan-Sprungs.
Fernando erzielt keinerlei Punkte auf Level 3.
Mit 90 Punkten steht er auf dem dritten Platz, also scheidet er aus.
Ohne Hoffnung auf eine voll mexikanische Endrunde hängt es jetzt von Emmanuel ab, sein Land auf Level 4 zu repräsentieren.
Viele versuchen das.

Man muss die Rampe hochrennen.
- Spring schon, los!

Und Ryan Scott ist raus.
Er holt die Extrapunkte!
Er hat sie geholt, er hat sie gesehen!
Er hat die Extrapunkte und klettert durch Coil Crawl!
Der kräftige Kerl aus Mexiko sorgt dafür, dass es keine US-Endrunde gibt.
Diese Dinger sinken aber schnell.
Emmanuel ist unser größter und schwerster Kandidat.
Er muss weiter.
Er hat es geschafft!

Er ist rechts abgebogen, also bleibt er auf dem Parcours...
- Nein, er hat etwas vor.

Holt er sich den Bonus?
Ein Bonus ist 40 Punkte wert, aber wenn er stürzt, verliert er 40, also ist es ein großes Risiko.
Los, Mexiko!
Emmanuel Chiang ist ein großer Kerl, und die Bungee Beds machen mich nervös.
Weitere 30 Punkte, und damit liegt er vorn.
Er kann sich noch weiter vorarbeiten, wenn es beim nächsten Hindernis klappt.
Genau so.
Wenn ein Körperteil die Plattform oder das Wasser berührt, ist er raus.
Man kann die Bänder zu Hilfe nemen, an denen die Matten hängen.
Man kann sie sich von der zweiten Matte schnappen, sie runterziehen.
Schnapp dir die Matte, zieh sie zu dir.
Kein Grund, zu springen.
Sieh dir das an!

- Schön.

Wie auf einem Floß mitten im Ozean.
Er ist auf allen Vieren und entscheidet sich.
Das ist ein Riesensprung.
Wenn man versucht, zu springen, dann...
Genau so.

- Komm schon, Emmanuel!

Er zog die Beine hoch, damit sie den Boden nicht berühren, und er hat's geschafft!
Gut gemacht!
Emmanuel!

Das hat Emmanuel Chiang gut gemacht.
Ausgezeichnete Arbeit.
Ich hörte auf, weil ich kaum die Trapeze bewältigte und es nicht riskieren wollte.
Ich bin zufrieden.
Los, Mexiko!
Es wird keine mexikanische Endrunde.
Der Amerikaner Steven Tucker liegt momentan auf dem zweiten Platz, aber der Brasilianer Marcel Scarpim entscheidet über die Endauswahl.
Jetzt geht es los!
- Das ist unser...

- Am Ejector...

Lass es kurz laufen, dann los, renn!

Nein!
Ich weiß nicht, was ich dir sagen soll.
Was für eine Art, Level 3 abzuschließen!
Emmanuel Chiang und Steven Tucker haben die höchste Gesamtpunktzahl und kommen in die Endrunde.
Bevor es losgeht, unterhalten wir uns mit den Finalisten.
Ich habe keinen Zweifel.
Ich werde antreten und alles geben.
Stärke ist, was man mit seinem Körper machen kann, nicht unbedingt, wie er aussieht.
Es ist egal, wie man aussieht, wenn man nichts Cooles kann.
Er hat es geschafft!
Ich bin stolz, ich verliere nur ungern.
Ich werde gewinnen und dich dominieren.
Du gehörst mir, ok?
- Es lebe Mexiko!

Ich bin unschlagbar.
Ich repräsentiere die Normalos, denen es egal ist, ob sie 400 Pfund bankdrücken können.
Ich werde der Ultimate Beastmaster!
USA gegen Mexiko auf Level 4!
Ich werde der Ultimate Beastmaster, denn das mache ich jeden Tag.
Und darauf haben wir gewartet:

- Los geht's.

- USA!

Jeder dieser Energy Taps ist in Foundation 10 Punkte wert.
Steven Tucker hat hier den Vorteil.

- Er ist ein Kletterer.

Beide Kandidaten befinden sich im Übergang zum zweiten Teil der Energiequelle des Grid Locks.
Grid Lock hat diese kleinen Spalten und nur ganz wenige Stellen, in die Finger und Füße passen.
Mal sehen, wie es läuft.
Emmanuel ist noch nicht raus.
Nein, noch nicht.
Man kann wieder aufholen, aber man darf nicht zu sehr in Rückstand geraten.
Steven Tucker macht das sehr schön, seine Füße in die kleine Spalte zu klemmen.
Sieh dir das an.

Es ist ein Kopf-an-Kopf-Rennen!
- Du bist so nah dran, fast geschafft!

Er versucht...

Meine Güte!
Er ist aus Grid Lock raus...
- Hoch mit dir!

USA!
- Das war unglaublich.

Los, Mexiko.

Steven Tucker verdient 10.000 $, wenn er nur die Position hält.
Fünf, vier, drei, zwei, eins!
Es ist vorbei!
- Ja!

Was ist passiert, meine Güte!
- Super gemacht!

Steven Tucker ist der heutige Beastmaster!
Er geht mit 10.000 $ nach Hause.
Er kommt auch ins Finale und kann dort 50.000 $ verdienen, sowie den begehrten Titel "Ultimate Beastmaster".
Ich hätte nicht gedacht, dass ich so weit komme und freue mich total, an der Championship teilzunehmen.
Mein Sohn ist sechs Jahre alt.

Wir werden es uns zusammen anschauen.
Ich freue mich, ihn zu sehen.

Wenn es Ihnen wie mir geht, können Sie von Ultimate Beastmaster nicht genug bekommen, und es erwarten Sie 12 weitere Kandidaten bei unserer nächsten Folge.
Wir sehen uns dann.
Vielen Dank fürs Zuschauen!
USA!
Untertitel von: