# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GEHEIMER JSOC-STÜTZPUNKT DROHNEN-KOMMANDO, TÜRKEI
-Sind das unsere Leute?

Es ist 70-30.
Sind Einheiten vor Ort?
Verstanden.
Das ist ein Angriffsziel mit Level-4-Priorität.
Arbeite an der Identifikation.
-Das Team soll die Waffen laden.

Raus!
Hier ist Zeus, Ende.
Die Geiseln sind nicht mehr in den Booten.
Entsichert.
Behalt sie im Blick.

Ich wiederhole, keine Erlaubnis, zu feuern.
Verstanden, Zeus.

Hey, Air Force.

Meinten Sie nicht "Chair Force", Sir?
Bei allem Respekt, wir haben hier 2000 Patronen die Woche gefeuert in den letzten vier Monaten vor diesem Job.
Wir sind hier, um zu arbeiten, genau wie ihr A-Löcher.
Also leck mich doch am Arsch, Cervantes.
Nein, danke, Chair Force.
Falcon in Position, Zeus.
Verdammt viel besser als nur Deckung zu geben.
Air Force bedankt sich fürs Mitnehmen.
Gern geschehen.

Suicide in Position, habe sie im Blick.
Schaut euch das weiße Pferd an.

Das sieht nach richtigem Mist aus.
Warten auf Pegasus, Ende.
Der Henker.
Habe Bandolier im Blick.
String Bean.
Die Tode dieser Amerikaner sind eine direkte Folge von amerikanischen Verbrechen.
Blut gegen Blut.
Die Geiseln sind Amerikaner, Sir.
An die Waffen, Erlaubnis zu feuern.
Zeus, hier ist Kommando, ihr habt Erlaubnis zu feuern.
Hier ist Zeus, Ende.

Rampage, auf deinen Schuss geht es los.
Beginnt nach eigenem Ermessen.
Kind in der Zielgruppe.
Verdammter Mist.
Das Kind soll anfangen.
Rampage, bring den Wichser um.
Rampage, schieß sofort!
Schieß, Mann.
Von hier geht nicht.

Erbitte Prioritätsauskunft.
Rampage, schieß, verdammt!
Heb das Messer hoch.
Ich habe gesagt, heb es hoch!
Verstehst du, Rampage?
Schieß.
Suicide, du bist dran.
Eine Geisel getötet, Sir.
-Wo ist Pegasus?

Los.
Treiben wir sie zurück.
Suche mehrere Angriffsziele.

Schieß.
-Wie weit ist es?

Daneben.
Ziel wird angegriffen.

Ziel angegriffen.
-Tu es.

Rakete abgefeuert.
Ziel zerstört.
Hol sie nach Hause.
Kinderarzt aus Colorado Springs.
Leistete in Dörfern Hilfe, in denen seit Jahrzehnten kein Arzt mehr war.
Heli ist da.

Gunny, können wir kurz reden?
Du hast gezögert.
Du hast die Fassung verloren.
Willst du darüber reden?
Nächstes Mal kriege ich sie.
In unserer Branche ist kein "nächstes Mal".
In unserer Branche gibt es nur eine Chance.
Du musst sie nutzen.
Verstanden?
Ja.
ISTANBUL, TÜRKEI
Los!
Mann.
-Ja, ja!

-Auf Istanbul.

Ich habe Irak für ein Loch gehalten.
Syrien.

Überall die gleichen Arschlöcher, die denken es sei keine Party ohne eine Enthauptung.
Hey, können wir das lassen?
Hey, Rojas, sag deinem nervigen Freund, er soll sich nicht so anstellen.
Exfreund.

Lass es nicht an mir aus, dass du nicht schießen konntest, Kleiner.
Du hast die Stimmung kaputt gemacht.

Was?
Fick dich doch, Chair Force.
Haben wir nicht genug Scheiße am Hals ohne uns zu streiten?
Ich werd feucht vom Streiten.
Ignorier sie einfach, Kumpel.
Wenn sie mich nochmal "Kleiner" nennt, ist Rojas einen Spotter los.
Aungst ist harmlos, Mann.

Was ist eigentlich mit dir los, Kumpel?
Sie hat aber recht.

Ich habe die Fassung verloren als ich das Kind im Fadenkreuz hatte.
Ja.
Und?
Und wenn ich den Job weiter mache, will ich keine halben Sachen machen.
Nimm den Fehler an.
Sei ein Marine.
Ist schon in Ordnung.
Sicher?

Ja, gib mir nur kurz Zeit.
Kein Problem.
Du bist mir weit gefolgt.
Du bist besser bereit, mich zu beeindrucken.
Kein Druck.
Also, was bringt dich nach Istanbul?
Echt?

Tut mir leid.

Es ist lange her, dass ich eine so schöne Frau gesehen habe.
Besser.
Arbeit.

Ich auch.

Von weit her.
Und du?
Ich weiß es nicht wirklich.

Militär?
Ist das so offensichtlich?
Aber du bist nicht in der Army, in der Navy oder der Air Force.
Eine Möglichkeit bleibt noch.
Küstenwache?
Klar, ich bin Pfützenpirat, wenn das heißt, dass ich mit in dein Hotel kann.
Entschuldigung.
Hey, Gunny.
Bidwell?
Lebensmittelboote, südlich der Brücke.
Zwanzig Minuten.
Verrückte Welt, oder?
Was machst du hier?
Man folgte dir aus Syrien mit einem Preis auf deinem Kopf.
€150.000 für deine Leiche.
Der Auftrag landete bei mir also kam ich, um es zu klären.
Und?
Erstmal ist alles klar, aber es kommt mehr.
Syrien.
Ein verdammt verrücktes Land, oder?
Ist doch überall so.
Man muss fragen, oder?
Miller informierte mich.
Ich hab's versaut.

Miller hätte mich degradiert, wenn es meinen Vater nicht gäbe.
Was gibt es Neues von ihm?
Er ist nicht aufzufinden, wie immer.
Du bist ein wichtiges Gut, Gunny, falls du mehr Zeit brauchst.
Ich bin in Ordnung.
Du kannst Syrien nicht wiederholen.
Er war noch ein Kind.
Hör mir gut zu, Gunny.
Die Arbeit, die wir verrichten, ist nicht Gottes Werk.
Wir tun die Arbeit, die er nicht tun will.
Es gibt keine Bibelverse, die uns beim Schlafen helfen.
Sind wir moralisch vertretbar?

Werden wir gebraucht?

Das ist der Job.
Wir kümmern uns um die schweren Dinge.
Es gibt keine Vorhersagen für unsere Arbeit, oder?
Ich habe gezögert.
Du musst deine Gefühle im Kopf abschalten.
Du hast ein Gewissen.

Aber lass Unvollkommenheit nicht der Feind von "Gut" sein.
Es ist schwer, sein Leben zu leben, nachdem man durch ein Fadenkreuz schaute.
Abzug zum Ziel, Leben und Tod, Schwarz und Weiß.
Such dir die Blauen und die Grünen, Gunny.
Zurück an die Arbeit.
Major Bidwell, wie war es?
Verdammt leicht.
Ihr Anderen seht betrunken aus.
Wir arbeiteten daran, als Sie anriefen, Sir.
Wo ist Miller, Sir?
Ihr seid nicht das einzige Feldeinsatzteam.
Kann ich annehmen, dass ihr eure Berichte nicht last?
Nur weil wir uns darauf verlassen können, dass Sie uns sagen, was los ist.
Das Marine Corps hat eure Hilfe zum Standortschutz angeboten.
Transgeorgische Pipeline.
Sie transportiert natürliches Gas aus Georgien durch das Schwarze Meer nach Osteuropa und weiter.
Es ist viel Land, das gesichert werden muss.
Bei allem Respekt, Colonel, wir sind keine zivilen Söldner.
Moment mal, Air Force.
Du darfst aus Höflichkeit mit den Marines unterwegs sein.
-Verstanden?

Tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Nein, Sie haben mich warten lassen.
Dann mal los.
Ich bin Robin Slater, zivilmilitärisches Fusionszentrum, Einsatzabteilung.
Colonel Sergej Babayev ist unser Kontakt in der georgischen Armee.
Das ZFM wurde gebeten, Schutz für die transgeorgische Pipeline zu organisieren, die hauptsächlich von lokalem Militär und Polizei bewacht wird.
Jüngste Vorfälle in Baugegenden fordern allerdings ein höheres Level an Schutz.
In Georgien, außerhalb Tiflis, gibt es lokale Aufständische sowie Radikale aus Afghanistan und Irak.
Deswegen hat das ZFM bestätigt, dass ihr Team kommen kann.
Um welche Art von Vorfällen geht es?
Sniper-Angriffe auf Verwaltung und Ingenieure.
Bombenangriffe auf Infrastruktur der Pipeline an strategischen Standorten.
Ja.

Tiflis, Georgien, etwas südlich von Tschetschenien und nördlich der armenischen und türkischen Grenzen.
Das ist eine gefährliche Ecke.
Aufklärung vor Ort denkt, dass der Drahtzieher ein afghanischer Kämpfer namens Roshan Gazakov, aka Abu Abdollah, ist, von der britischen SAS ausgebildet.
Und so werden kleine Dschihadisten gemacht.
Der österreichische Stromtycoon Killian Grün plant übermorgen eine Besichtigung der Gazsnab Pumpstation außerhalb von Tiflis.
Er trifft Stammesälteste, um einen Streit um das Land zu beenden.
Eure Mission:

Tötet gegnerische Sniper mit Überwachungsunterstützung aus der Luft.
Gazakov spielt auf lange Sicht.
Er hat seine Wut versteckt gehalten, während er von den Leuten ausgebildet wurde, die er töten will.
Der Kerl meint es ernst.
Wir bieten UAV-Unterstützung.
-Drohnen?

Der MQ-1 Predator wird unser Auge in der Luft sein.
Der Hammer Gottes.
Ich leite den Einsatz aus meinem JSOC-Büro hier in der Türkei.
Ich gehe jetzt.

-Cervantes!

-Schneid dir die Haare.

Pass auf dich auf.
Und bis zum nächsten Mal.
Blau und Grün, Gunny.
Hey.

Es wäre nett gewesen, wenn du klarer gewesen wärst, was deine Arbeit hier angeht.
Das Gleiche gilt für dich.
Reden wir nochmal drüber?
Ich seh dich in Georgien.
TIFLIS, GEORGIEN GAZSNAB PUMPSTATION
Drei Teams.
Meint ihr, die können all die hochgelegenen Orte schützen?
Sorgen Sie sich nicht über meine Teams.
-Wie geht es Ihren Augen in der Luft?

Schlau genug, um Freund von Feind zu unterscheiden?
Schlau genug, um zu erkennen, wo ihr hingepisst habt.
Ok, Leute, hört zu.
Ich will drei Predator in der Luft, die während seines gesamten Besuchs die Augen auf Killian Grün haben.
Sorgen wir dafür.
Verstanden.

Ok, hört zu!
Kurze Info über das Paket.
Killian Grün, österreichischer Öltycoon.
Er ist der Kerl, der dafür sorgt, dass Westeuropa kein russisches Gas aus der Ukraine braucht.
Den Kerl umzubringen ist ein riesiges Statement.
Er ist mit Blackwater-Söldnern unterwegs in einer schwerbewaffneten, gepanzerten Autokolonne.
Heute um 19 Uhr trifft er sich mit Stammesältesten, um Landrechte zu sichern.
Wir haben ihn zwei Stunden lang.
Ok, verstanden.

Hauen wir rein.
Behaltet die Bäume im Blick.

Rampage, blauer Abschnitt.

Falcon, weißer Abschnitt.
Suicide, grüner Abschnitt.
Autokolonne, einen Kilometer entfernt.
Hier Suicide.

Ich sehe ihn nicht, nicht im Blick.
Bleib trotzdem drauf.
Keine möglichen Ziele im Blick.

Ich glaube, ich sehe etwas.
Was siehst du?

Rojas wurde getroffen.
Ich wiederhole:

Kontakt, Position unklar.

Was zum Teufel ist da los?

Unter Beschuss von zwei Uhr.
Find ein verdammtes Ziel für mich.
Ich habe nichts im Blick.

Wo sind meine Drohnen?
Meine Damen und Herren, wir haben Marines in einem Feuergefecht.
Wir müssen ihnen helfen.
-Finde ein Ziel für mich.

Nichtregistrierte Wärmeposition.

-Könnte eine Satellitenecho sein.

Etwas nach rechts, 20 Grad.
Mann getroffen.
Wir schauen mal etwas genauer, Sir.

-Na also.

Ziel im Blick.
Lass es auf sie herabregnen.
RAKETE ABGESCHOSSEN
Ziel zerstört.
Gut gemacht.
Rampage, wie lautet dein Status?
Oh Gott.

Rampage, wie lautet dein Status?
Bis die Toten bestätigt wurden, gehen wir davon aus, dass Gazakov lebt.
Patronenhülsen.

Hier, ein Souvenir.
Ein unmöglicher Schuss.
Wie zum Teufel haben sie uns gefunden?
Rojas' Versteck war unter Beschuss?
-Maines?

Und kein einziger Georgier wurde getroffen.
Pass auf, was du sagst, Marine.
Rojas baute bessere Verstecke als sonst jemand in der Branche.
Es war ein unmöglicher Schutz.
Was genau willst du sagen?
Ich will es nicht sagen.

Sie oder jemand in Ihrem Team gab unsere Koordinaten an Gazakov.
Halte dich zurück.
Die Disziplin der Einheit könnte noch verbessert werden, Major.
Das ist mein Job, Colonel.
Haben Sie die Leichensäcke mit einem Marine und einem US-Airman vergessen?
Vergessen?

Amis?

Wichser!

Zurückhalten!
Ich habe genug von deinem Gerede und den wilden Vorwürfen.
Ehre, Mut, Pflicht.
Ihr seid Marines.

KAUKASUS-GEBIRGE HÖHE: 4000 METER
Willkommen auf dem Pamiro-Alai.
Du musst ganz schön verkackt haben, um hierher geschickt zu werden.
Abschnitt der transgeorgischen Pipeline, offiziell befriedete Zone.
Danke, glaube ich.
Hast du einen besseren Mantel als den Mist da?
Dreieinhalbtausend Kilometer.
Alter, du wirst einen besseren Mantel brauchen.
Seit wann gehört das nicht mehr zu Russland?
Seit meiner Geburt in 1991.
Und was genau machst du hier?
Ich?

-Aber für dich bin ich der neue Spotter.

Sie sprechen kein Englisch.

Keiner kennt die Berge besser.

Dieser Hurensohn hält sich besser von mir fern.
Er heißt dich in seinem Land willkommen, Kumpel.
Das ist unser amerikanischer Retter?
Gunnery Sergeant Brandon Beckett, Sir.
Wenn wir so weitermachen, haben Sie bald keine Männer mehr.
Dann sind es nur noch wir beide.
Bereit für etwas Action?
Ja.
Gut.
Dieser Kerl hat einen georgischen Colonel angegriffen.
Aufmüpfig.
Das steht in deinem Bericht.
Warum?
Ich glaube, er oder jemand unter ihm ist ein Verräter, der Informationen an die Aufständischen weitergibt.
Glaubst du.
Die gegnerischen Sniper kannten unsere genauen Positionen.
Wir saßen in der Falle.
Habe gute Freunde verloren.

Was du verfolgst, ist größer als nur ein Mann.
Es geht um viel mehr.
Ich würde empfehlen, Beweise zu sammeln, bevor du solche Anschuldigungen machst.
Das ist ziemlich schwer, wenn ich 1500 km weit weg bin.
Ja.
Eine alte sowjetische Art das Problem zu lösen ist ein Großmaul.
Dieser aufständische Sniper könnte die Wahrheit aufdecken.
Klar.
Ich meine es ernst.
Wie sagt man: "Direkt aus erster Hand"?
Also frage ich einfach Gazakov?
Etwas Wertvolles im Tausch für die Wahrheit.
-Zu schnell für dich, Ami?

Nächstes Mal denkst du dann zweimal nach bevor du einen Offizier angreifst.
Berge sind gut zum "wieder Runterkommen", oder?
-Wohin gehen wir eigentlich?

Sehr sensible Informationen kommen hier durch, wie Truppengröße und -bewegung der Feinde, Koordinaten, Überwachung.
Patrouillieren wir nicht regelmäßig, nehmen tschetschenische Diebe alles auseinander.
Idioten!
Wissen die nicht, dass alles verschlüsselt, geschützt und nicht hackbar ist?
-Was hast du vor?

-"Sie erschießen"?

Aber sie sind nur Diebe.
Tschetschenische Diebe sind nicht nur Diebe.
Was schlägst du vor?
Sie festzunehmen.
Festnehmen wie John McClane, ja, in Stirb Langsam?
Ja, so in etwa.
Also, zeig uns wie man es richtig macht, demokratisch macht.
Gib mir die Kurzwaffe.
Du auch.

Yippiyayee, Schweinebacke!
Stopp!

Helft mir.

Tu das nicht!
Willkommen im wilden, wilden Osten.
Ich kannte deinen Vater, Thomas Beckett, sehr gut.
Andere Zeiten, anderer Krieg.
Wir waren damals Gegner, die sich in der Schlacht gegenüber standen.
Südamerika.
Aber irgendwie konnten wir es vermeiden, einander umzubringen.
Für meine heroischen Taten im Dschungel von Nicaragua bekam ich drei Touren im Ersten Tschetschenienkrieg.
Lust auf eine Mutprobe?
Dann such einen Kampf mit einen Tschetschenen.
Vor Tschetschenien war ich...
Ein Soldat wie jeder andere.
Das änderte sich am 25. Dezember 1995.
Weihnachten für euch.

Unsere Einheit sollte die Truppen an der inguschischen Grenze unterstützen.
Viele Zwangsverpflichtete desertierten und einige schlossen sich den Rebellen an.
Es war unmöglich, Freund von Feind zu unterscheiden.
Unser Trupp wurde in einem Stadtteil angehalten, der sicher erschien.
Meine Position wurde eingerichtet.
Natürlich war es mein Spotter, Yuri, der ihn zuerst sah.
"Andrei", sagte er.
"Der Junge hat etwas unter seinem Mantel."
Ich schaute mir den Jungen durch mein Zielfernrohr an.
Er war nicht älter als zehn Jahre.
War es ein Laib Brot, den er unter dem Mantel hatte?
Nein.
Es war eine Bombe, die aus einer Mörsergranate gebaut wurde.
Der Mensch in mir sagt,
"Der kleine Junge hat die Bombe gefunden
"und will sie einfach nur den Soldaten bringen."
Jeder Sniper zögerte.
Aber nur das eine Mal.
Der Kaukasus im Winter.

Wenn es dich tröstet, hier sind es fast 40 Grad.
Im Schatten.
Ich muss sagen, ich bin ungetröstet.
Übrigens, den Kerl, den wir auf dem Bergrücken töteten, war nicht Gazakov.
Meine Quellen sagen, es war sein Schwager.
Sicher?
Ja, sie haben seine Überreste.

Wir müssen der Pipeline bis ans Meer folgen.
Schick jemanden zur Aufklärung, damit das, was hier passierte, nicht wiederholt wird.
Gibt es war über Babayev?
Nein, wir haben alles nachgeforscht.

Sitz einfach deine Strafe ab, Gunny.
Fall nicht aus der Reihe.

Nicht schlecht.
So weit kommt es noch, dass ein Amerikaner einen Russen im Wintersport besiegt.
1980, Hockey.
Zufall.
2014, Sotschi.
Halfpipe Frauen, Snowboarding.

Halfpipe?

Wie landet ein russischer Offizier der 3. Garde-Spezialaufklärungsbrigade beim Standortschutz für ein eurasisches Stromunternehmen?
Weißt du, wie viel diese Leute privaten Söldnern zahlen?
Wie eure Navy Seals, die für Blackwater arbeiten, müssen auch russische Spezialeinheiten was dazu verdienen.
Neu anfangen.

Nun, ist das normal?
Verglichen mit da, wo ich war?

Keine Familie, keine Kinder.
Nur wenige wählen dieses Leben, aber nach der ersten Tötung, vielleicht der zweiten, sind wir Sniper.
Müssen uns verpflichten.
Nicht zögern.
Jede Menschlichkeit ist verloren.
Wunderschön, oder?
Colonel, ich beobachte den Pfad.

Eine Stunde, vielleicht weniger.
Tschetschenen kommen.

Ich werde es genießen, zu sehen, was mein Bruder mit dir macht und wie...

Ich werde dich zuerst töten.
Kopf hoch!
Saajid!

Ich könnte schwören, dass du das genießt.
Nur ein weiterer Tag, um zu sterben.
Such dir ein Versteck.
Schießt, um zu töten!
Nehmt den östlichen Hang.
Wo zum Teufel sind sie?

Genau das sollen wir denken.
Sie tun nur das, wofür sie ausgebildet wurden.

Es klappt.
Entspann dich.

Finde den Sniper für mich, Saajid.
Auf 11 Uhr bewegt sich was im Schnee.

Ich sehe nichts, Kumpel.
Töte einen Mann, verschrecke 1000.

Heißt meinen russischen Freund willkommen!
RPG!
Nein, ich bin hier, um euch zu helfen.
Ich lege meine Waffe weg.
Wann ist Saajid zu ihnen übergelaufen?
Letzten Monat?

Er ist tot, weil er es tat.
Was?
Hast du gezögert, bevor du diesen feigen Verräter getötet hast?
-Was tun die da?

Wir sind fertig.
Lektion gelernt.
Schickt einen Heli, um ihn abzuholen.

Verstanden, Colonel.
US-GEORGISCHE FUSIONSEINSATZBASIS ÖSTLICH VON BATUMI, GEORGIEN
Dein Kontakt ist in unserer Bereitschaftsbasis.
Er wird dich persönlich mit zu Gazakov nehmen.
Es steht 1:100, dass du die Informationen kriegst, die du willst.
Trotzdem hast du 36 Stunden bevor du dich offiziell beim Einsatzleiter der Batumi-Gazsnab-Station melden musst.
Viel Erfolg.
Ich suche nach Mothershed.
Du hast ihn gefunden.
Zotov schickt mich.

Dir helfen, ja.
Zotov hat mir alles von dir erzählt.
Du bist Ami und du willst Gazakov.
Ja, das stimmt.

Das ist Selbstmord.
Kannst du oder nicht?
Sagen wir mal, ich kann dir helfen.
Was dann?
-Fragst du ihn, wer seine Quelle ist?

Ich handele.

Ja, wir haben ihn in die Luft gejagt.
Was würde Gazakov nicht geben, um die Überreste seines Schwagers zu bekommen?
Dich enthaupten, zum Beispiel.
Das Risiko will ich eingehen.

Nein, ist es nicht.
Nun, das ist deine Meinung.
Ich werde bezahlt, eine gut durchdachte zu haben.
Kannst du die Überreste holen oder nicht?

Dann sollten wir wohl keine Zeit verlieren.
Was ist das?
Das Friedensangebot, das du wolltest.
Als ich mit Zotov sprach, wusste ich, wie das alles ausgehen würde.
Mehr ist von ihm nicht übrig?
Er wurde direkt von einer Hellfire erwischt.
Richtig.
Wir gehen bei Sonnenaufgang.
Was ist dein offizieller Job bei der Pipeline?
Hörst du das?
Ich höre nichts.
Eine Drohne, MQ-1 Predator.
Sag "Cheese", bevor wir eingeäschert werden.
Wir haben mehrere Wärmepositionen.
Hol den Colonel, ich hab was.
-Offiziell bin ich Geologe.

Öl und natürliches Gas halten die Welt im Griff, mein Freund.
Die transgeorgische Pipeline ist der wichtigste geopolitische Spieler der Gegend.
Alle wichtigen Leute hängen hier mit drin.
Du, ich, Gazakov, wir gelten nicht mal als Bauern.
Wir sind fast da.
Woher weißt du das?
Sie folgen uns seit einer Stunde.
Was machen wir dann hier?
Wir warten darauf, dass sie sich vorstellen.
Was hast du gefunden?
Mögliche Feinde, eventuell hochrangige Personen.
-Bist du sicher?

Sie sind da.
Hände hoch.
Ich gebe meine Waffe nicht her.
Dann stirbst du.
Gib mir die Zigarrenschachtel und warte hier.
Hallo.
Friede sei mit euch.
Wir bringen die Überreste von Shaheed Niazof.
Er ist dankbar für die Überreste seines Bruders.
Nun kann er ihn richtig bestatten.
Colonel, ich glaube, das sollten Sie sehen.
Was zeigst du mir hier?
Suche nach Feinden.
Gesichtserkennung ist nicht möglich, Sir.
Sie sind maskiert.

Wie wissen wir, dass es kein Schäfer mit Herde ist?
So weit ich weiß, tragen Schäfer kein Maschinengewehr mit Munitionsgurt.
Er sagt, es war Gottes Wille, dass er dem Drohnenangriff entkam.
Frag ihn, wer ihm die Koordinaten des Sniper-Teams gab.
Er sagt, es war ein Geschenk Gottes.
Es war nicht er, der den Ungläubigen tötete, es war die Hand Gottes.
Er lügt.
Brandon, sei vorsichtig.
Sein Talent wurde ihm von Gott geschenkt.
Das ist eine Beleidigung.
Ich lüge nicht.
-Ist die Drohne scharf?

Natürlich.
Verzeih uns.

Wir werden diesen Krieg gewinnen.
Vielleicht nicht zu meinen Lebzeiten, aber in denen meiner Kinder und ihrer Kinder.
Wir werden gewinnen.
Und nun geht.

Er kann die Schüsse nicht ohne Koordinaten gemacht haben.
Frag ihn, woher er sie hat.
-Brandon.

Ohne die genauen Koordinaten, hättet ihr den Sniper nicht töten können.
Wer gab euch die Information?
Er sucht Gerechtigkeit, genau wie ihr.
Du vergisst dich, Amerikaner.
Bring ihn um.
TIFLIS, GEORGIEN GAZSNAB PUMPSTATION
Ich wünschte, ich hätte von dieser unglaublich dummen Aktion gewusst, damit ich hätte sagen können:

Bis ich da war, wusste ich nicht, wem ich trauen kann.
Und du saßt mit Gazakov zusammen?
Wir saßen nicht wirklich.
Ok, also, was hast du herausgefunden?
Von Gazakov?

Er hält nur die Waffe, während Gott seine Hand lenkt.
Aber ich habe etwas Interessantes bemerkt.
Einer seiner Kämpfer trägt ein Toughbook mit sich rum.
Er hörte nie auf, es anzusehen.
-Ein Computer-Toughbook?

Das ist ein ziemlich gutes Gerät für einen Rebellen, oder?
Du denkst, Gazakov fand eure Positionen dank unseren eigenen Drohnen mithilfe von Geräten, die er bei Amazon kaufen konnte?
Nein.

Unmöglich.
Unwahrscheinlich, ja, aber nicht unmöglich.
Hier ist Robin.
Ja, Sir.
Er ist hier.
Für dich.
Bleib dran, Beckett.
Hier ist Zeus.
-Ist das sicher?

Kann mir jemand sagen, was zum Teufel hier los ist?
Ich verstehe nicht, Sir.
Nun, Sergeant Beckett hat die Regeln gebrochen und organisierte ein unautorisiertes Treffen mit Gazakov.
Höre ich jetzt zum ersten Mal.
So führst du deine Männer, Major?
Nein, Sir, so nicht.
Gunnery Sergeant Beckett, willst du permanent zurückgepfiffen werden?
Dann sag Bescheid, du kommst dann an einen Schreibtisch in Scheiß-Ägypten.
Nein, Sir.
Du stehst nah am Abgrund, Junge.
Ich kann dich nur für eine bestimmte Zeit decken.
Sie haben Zugriff zu unseren Drohnenüberwachungsfeeds.
Das ist unmöglich.
Ihnen fehlt Wissen und Hardware, um das Drohnennetzwerk zu spiegeln.
Systemlogindaten werden auf dem Schwarzmarkt ge- und verkauft.
Nichts Digitales ist je komplett sicher.
Was du unterstellst zählt nicht einmal als vager Gedanke.
Hör mir zu.
Du bleibst bei deiner Mission.

Ich will das nicht nochmal sagen.
Und du, Major, führe dein Team.

Ja, Sir.
Sergeant Beckett, du kommst zurück zum Schwarzen Meer zu deinem Team.
Wir haben einen weiteren Archangel-Einsatz für Killian Grün.
Und ich will nicht, dass das wieder so ein Haufen Mist wird wie letztes Mal.
Verstanden, Major?
Ja, Sir, Haufen Mist, letztes Mal.
Gut, ich verlasse mich auf euch.

Jsoc01:

Slatcfc02:

Jsoc01:

Archangel ist wichtig für die Mission.

GAZSNAB PUMPSTATION BATUMI, GEORGIEN
Na, hallo.

Ich dachte, du hättest uns verlassen.
Sie haben mich in die Berge geschickt.

Keinen Ton gehört seit 9 Uhr.

Berge und Schluchten, Mann.
Wir müssen sie finden.

KUTAISSI, GEORGIEN
Zeus, ich sehe nichts.
Es gibt Informationen, dass Gazakov hier irgendwo ist.

Lass sie einfach machen, Suicide.

Sniper-Team in südlicher Baumgruppe, bestätige Koordinaten.
Ein einziger Mann auf einem Hügel im Norden.
Südliche Baumgruppe, rechte Seite?
Ja, so Gott es will.
Georgische Truppen, Feldweg, auf 10 Uhr für dich.
Lock die Sniper raus.
Schüsse gefallen.

-Ich kann ihn nicht finden.

Such mir ein Ziel.
Sniper-Team, 500 Meter von deiner 2 Uhr.
Schuss kam von direkt gegenüber von mir.
Weißes Haus, Fenster im zweiten Stock.
Jemand wurde verwundet!
Distanz 2800 Meter.
-Verdammt.

Ich bin da.
-Alles in Ordnung.

Zurückziehen!
Zieh die Weste aus.
Was?
Unser GPS wurde gehackt.
Bleib bei uns.

Suicide, hier ist Zeus.

Bewegung!
Bewegung, verschwinden wir von hier!
Bleib bei uns, Aungst.

Sie hat viel Blut verloren!
Alles frei.
Los, schnell!
Wie sieht es aus, Major?
Besser, seit wir Westen und GPS-Tracker loswurden.

Was ist es?
Das war eine Falle, Sir.

Schluss mit den Drohnen, Brandon.
Ich sage euch, die können das gleiche sehen wie wir.
Das ist dein Problem, Major.
Nein, es ist unser Problem, Robin.
Der Colonel ist ein guter Freund.
Ich kann mir kaum vorstellen, dass ihm mein Bericht an Brüssel über die ZFM-Aktivitäten in meinem Land gefällt.
Aufmerksamkeit.
Weitermachen.
Was zum Teufel geschah da draußen?
Wir erhielten einen Tipp über ein ungesichertes Funknetz, dass Gazakov sich in einem Dorf im Westen von hier aufhält.
Wir fuhren hin, richteten uns ein.

Sie kannten unsere Positionen genau.

Senior Airman Aungst wurde angeschossen.
Sie wird nach Deutschland ins Krankenhaus geflogen.
Vielleicht ist Gunnys Drohnengeschichte doch wahr.
Auch ich folge Befehlen, meine Herren, und wir haben nicht viel Zeit.
Ich überprüfe es.
Wir werden sie treffen und zwar heftig.
Fahrt das GPS runter, verstanden?
Ja, Sir.
Macht weiter, Marines.
Killian Grün ist hier, um den Archangel-Einsatz zu beobachten.
Gazakov und seine Kämpfer, die in Kobuleti und Südgeorgien agieren, sollen zerstört werden.
In diesen Gegenden wurden Zivilisten und Hilfsarbeiter verstärkt vom IS angegriffen.
Wie ihr in eurem Paket sehen könnt, zeigt dieses aktuelle Satellitenfoto, dass Gazakov und seine Männer nahe Kobuleti sind und sich darauf vorbereiten hier morgen diese Station anzugreifen, um sie zu zerstören und das Personal zu töten.
Wir schätzen, dass zurzeit etwa 40 bis 50 gegnerische Kämpfer in der Gegend sind.
Sie wissen, dass Archangel herkommt, was weitere Motivation ist, uns anzugreifen.
Wie ihr wisst, sind Gazakov und sein Gefolge gefährlich.
Sie machen keinen Unterschied zwischen Zivilisten und Militär und sie griffen schon Hotels, Restaurants und Touristenattraktionen an.
Meine Güte!
Empfehlungen?
Evakuieren Sie alle nicht wichtigen Mitarbeiter ihres Kobuleti-Büros.
Stoppt die Aufständischen bevor sie hierherkommen können.
Wie viele zusätzliche Truppen können uns hier helfen?
In dem Zeitraum, nicht viele.

Mit zwei weiteren Einheiten in der Luft verdoppeln wir unsere Stärke.
Wir stoppen sie ihn Kobuleti bevor sie hier ankommen.
Ist das wirklich eine gute Idee?
Es ist unsere einzige Idee.
Was, wenn Beckett recht hat?

Was, wenn sie sehen können, was wir sehen.
Das können sie nicht.
Und da sind Sie sich zu 100 % sicher?
Ich bin lieber zu 80 % rechtzeitig sicher als zu 100 % sicher und zu spät.
Verstanden, Major.

Ok.

Wir denken uns die Missionen nicht aus, wir führen sie aus.
Wenn ihr ein Problem damit habt, haltet den Mund.
Was ist mit den Netzgeräten?

Diese Änderung wurde empfohlen.
Wenn ihr es nicht schon getan habt, legt das GPS weg.

Was waren die Beweise für die Gegnerbewegung nach Kobuleti?
Drohnen.
Und was ist in Kobuleti?
Gazsnab Hauptquartier.

Und was ist in Batumi?
Du weißt, was in Batumi ist.

Da greifen sie morgen an.
Genau.
Wir haben gerade die Hauptpumpstation für den Transfer am Schwarzen Meer verlassen.
Wenn die angegriffen wird, sind 900 km der Pipeline verloren.
Ok.

Sie sind auf dem Weg nach Kobuleti.
Und wie werden die Koordinaten gesendet?

Kannst du mir den Standort des gegnerischen Sniper-Teams geben?
So Gott es will, ja.
Im Moment keine GPS-Daten, aber sie haben Gazsnab verlassen.
Dann glauben sie, wir sammeln uns in Kobuleti?
Ja, es scheint so.

Georgische Kräfte sind unterwegs, um den Feind zu verwickeln, aber das heißt, dass Killian Grün und die Pumpstation ungeschützt sind.
Es ist eine falsche Fährte, Sir.

Ruf den Colonel an.
Wir haben unsere Verbindung vor 15 km verloren, Sir.
Dann drehen wir um.
Umdrehen.
Wehe, du hast nicht recht.
Was, wenn es mehr als GPS-Daten sind?

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Wenn sie Informationen kriegen, dann aus einer anderen Quelle.
Nun, es ist zu ruhig.

Ich spüre es in den Knochen.
Ich vertraue Knochen nicht komplett.

Keine Anzeichen der gegnerischen Sniper und Unterstützung.
Unsere Infrarot-Wärmepositionen sind unterdrückt.
Schick eine Nachricht an die anderen.

Es ist ein binäres Spiel.

-Mein Gott!

Alles in Ordnung?
Gunny Beckett hatte recht.

Ruf die Einsatzleitung für Unterstützung an.
Holt ihn verdammt nochmal da raus!
ZFM-Einsatzleitung, hier ist Robin Slater,
ID-Nummer 0-2-Neuner-grün-8-0-9.
Wir werden angegriffen.

Streicht alle UAV-Flüge über Batumi, Georgien.
Streicht alle ZFM-Flieger, Ende.
Autorisierung für UAV-Landung pausiert für weitere Prüfung.
"Weitere Prüfung"?

Sie ziehen Daten aus unserem Netzwerk.

Park irgendwo.

Wirklich, Jungs?

Ich brauche Munition.
Zeus, hier ist Rampage.
Haben sie im Blick, es ist ruhig, griffen das Ziel an.
Ich gab dir keine Schießerlaubnis, Rampage.
-Tut mir leid.

Sniper.

Suicide, hast du Kontakt?
Suicide schüttelt Hände mit dem Teufel.
Macht ihnen die Hölle heiß.
Mörserteam, auf meinen 11 Uhr.
Autorisierung bestätigt, Ms. Slater.

Wir haben unser Infrarot verloren.
Sucht weiter.
Sucht mir Gazakov.

Nein, runter!
Einen Schritt voraus, Mann.

Nicht ihn.
Ist doch egal.

Wo bist du?
Wie ein Häschen.

Scheiße!
Verdammte Scheiße!
Alles in Ordnung, Kumpel?
Ja, behalt ihn im Blick und bring ihn um.
Rampage, wie sieht es bei dir aus?
Hier ist Rampage.

Du solltest mal den anderen sehen.
-Gut gemacht, Junge.

Brandon, ein Gespräch.
Vor langer Zeit sagte ich deinem Vater, er hätte nur das Töten.
Das stimmte nicht.

Du bist der Sohn deines Vaters, Gunny.
Bis zum nächsten Mal.
Bis dann.
Es ist gut, wieder da zu sein, Jungs.

Das sehe ich gerne:

Sie haben sich schnell in Luft aufgelöst, Boss.
Du weißt, wie es ist.

Aber ich wollte vorbeikommen und sagen: "Gut gemacht."
Das bedeutet viel, dass Sie das sagen.
Ich wollte euch sagen, dass ich um eine Versetzung gebeten habe.
Ich dachte, Sie gehen in Rente.
Ich gehe in eine andere Art von Rente.
Ich werde noch beim ZFM sein, aber als Teil von direkten Feldeinsätzen.
So kann ich euch besser im Blick behalten.
Hey, ich hab jemanden dabei, der dich sehen will.
Colonel, schnappen Sie sich einen Stuhl.
Du hattest recht.
Ich lag falsch.
Du hast einfach deinen Job getan.
Kann ich dir einen Drink kaufen?
Ja, gerne.