# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Beauty and the Beast...
Sagen Sie, Braxton, was wollen Sie von mir?
Nicht, was ich will, sondern der Käufer.
Sag nicht, dass noch ein Biest draußen rumläuft.
Bist du sicher, dass es Braxton ist?
DNA und Zahnstatus passen.
Sieht aus, als haben wir noch ein Biest am Hals.
Braxton sagte, ein Kunde aus dem Ausland habe Interesse an einem von Muirfields Agenten.
Wie hieß der Kunde?

Er ist das vierte Kabal-Mitglied?

Es gibt kein Biest.

Alles wird gut.
Hast du ihn erwischt?

Ich hab dem DHS die Namen übergeben.
Das DHS ließ verlauten, sie werden keinen Deal mit Vincent eingehen.
Der Kampf ist vorbei.

Hier, euer neues Leben.
Es muss ein Ende nehmen, Vincent, so oder so.
Ich muss Braxton stoppen, bevor er Größeres plant.
Ich verliere Sie ungern als Kunde, Cat, besonders nach all den Jahren.

Wenn es hilft, kann ich einige der Bankgebühren erlassen.
Nein, darum geht es hier nicht, Max.

Es ist nur...

Dass für sie gesorgt ist?

Alles ist gut, ja.
Ich kann nicht darüber reden, aber vielen Dank für alles, wirklich.
Gern!

Ihnen auch.
An wie viel haben Sie gedacht?
Wagen mit Vierradantrieb verkaufen sich in Jersey nicht gut.
Caddys, Lincolns ja, aber...
Er ist in gutem Zustand, niedriger Meilenstand.
Laut Blue Book ist er 25 wert.
Den Leuten, die hier herkommen, ist Blue Book egal.
Sie wollen Bargeld.
Okay, ich sag Ihnen was.

15?

Kommen Sie, ich verlasse die Stadt.

Okay, sagen wir, 20.
Sagen wir, ich ruf die Bullen.
Die finden raus, warum Sie so dringend verkaufen müssen.
Wollen Sie mir drohen?
Ich mach nur mein Geschäft.

Tja, also Bullen sind mir egal, genau wie das DHS oder das FBI oder wer sonst hinter mir her ist.
Wissen Sie was, Dave?
Je gesehen, wie einem Kerl das Herz aus der Brust gerissen wird?
Ich schon.
Sieht aus, als wenn es verdammt wehtut.
Ich geb Ihnen 20.

Gerne in Hundertern.
Danke.
Mit der UN-Tagung am Dienstag und ausländischen Würdenträgern...
Das Ding braucht ewig zum Laden!

Wie, das ist geheim?

Die Stadtverwaltung rechnet mit Straßensperren und Staus.
Wie beweise ich, dass Braxton Vincent eine Falle stellt?
Ich kann ihn nicht finden oder beweisen, dass er lebt.
Wie erfahr ich, was er in die Luft jagen will, wenn ich nicht die Route des Prinzen kriege?

Es ist doch nur das Überwachungssystem der Stadt,keine hohe Auflösung.
Dann stellen Sie mich direkt durch zu Agent Dylan.
Hey, kannst du das bitte ausschalten?
Oder kommt in den Nachrichten, wie der Prinz in die Stadt kommt?
Das Glück haben wir nicht.
Ich glaub's nicht.

Sie haben aufgelegt.

Wir sind am Arsch.
Nein, Cat und Vincent sind am Arsch und sie zählen auf uns.
Sie sollten unter ihren Decknamen von hier verschwinden.
Aber nein, sie gehen nirgendwohin, bis wir Braxton davon abhalten, den Prinz zu töten.
Ja, und all die anderen Unschuldigen, die umkommen, wenn sein Terroranschlag Erfolg hat.
Warum muss alles immer so kompliziert sein?
Warum finden wir nicht, was wir brauchen, damit Cat und Vincent ihr verdammtes Leben haben?

Au!
Hey, hey, ganz ruhig.
Ich hol dir etwas Eis.
Nur, wenn es für einen Drink ist.
Das ist keine Lösung.
Wir lösen sowieso nichts.
Seien wir ehrlich.

Sie haben diesen Weg eingeschlagen.
Wir können nur versuchen, ihnen zu helfen.
Du hörst dich an wie Cat.

Sie haben viel Gutes getan und Vielen geholfen, aber es ging auf ihre Kosten, und unsere.
Helfen wir ihnen, es zu Ende zu bringen.
Helfen wir ihnen, den letzten Biestmacher aufzuhalten.
Dann können wir es hinter uns lassen.
Ja, ohne Cat und Vincent.
Heather, nicht.
Ich muss hier raus.

Ins Bett.

Ich muss meine Schwester sehen.

Ich will nur...

Sch.

Festbinden.

Sie hören nie.

Heather?

Was zum Teufel?

Wann ist das passiert?

Samstag, Dummheit, es geht mir gut.
Holst du mich raus?

Vincent ist im Gefängnis.

Er brach aus und fing den, der mich angeschossen hat.
Was?

Ich vergebe dir, dass er festgenommen wurde.
Du dachtest, dass ich in Schwierigkeiten sei.
Ich sorge mich über Cat und Vincent, also willst du je wieder Sex, dann hol mich hier raus.
Bitte?
Wuh!

Ich glaube, das Schokomousse war keine gute Idee.
Warum hast du es bestellt?
Du weißt schon, Henkersmahlzeit und so.

Hi.

Wir fahren mit einem Freund.

Danke.
Besorgt wegen Braxton?
Nein, nein.
Tess und JT machen das schon.

Wir müssen als Erste an den Prinzen rankommen.
Nicht nur, um den Angriff zu stoppen, auch, damit er gegen Braxton aussagt.
Und damit niemand je wieder versuchen kann, einen wie mich herzustellen.
Und dann können wir weg?

Ihr Parkticket?

Du hast etwas Geld gespart für uns?
Ja, genug für den Anfang.
Okay, gut.
Und danach verabschieden wir uns?
Ich weine bestimmt wieder.
Ich auch.
Okay, das ist unsere Mitfahrgelegenheit.
Danke.
Sind Sie Prinz Abus persönlicher Assistent?
Ja, das bin ich.

Niemand, mit dem Sie Ärger wollen.
Steigen Sie ein, na los.
Wer sind Sie und was wollen Sie?
Wir wollen, dass Sie unser Happy End sichern.
Schnallen Sie sich an.
Rein mit Ihnen, los.
Und was ist das hier?
So versucht Peter Braxton, der Geschäftspartner Ihres Chefs, mich wie einen Terroristen dastehen zu lassen.
Wer ist Peter Braxton?
Das wissen Sie.

Sie müssen Braxton kennen.
Ja, und wir haben Ecklund hier, und Garrus hier rechts neben Braxton.
Wir wissen von allen Verbindungen Ihres Chefs und dass er es war, der unschuldige Opfer lieferte für ihr sogenanntes Projekt.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Natürlich wissen Sie das.
Die Zeit läuft uns davon.
Morgen wird in dieser Stadt eine Bombe hochgehen.
Wir wissen nur, Braxton steckt dahinter und verwischt seine Spuren.
Die letzte Spur, die er verwischen will, ist Ihr Chef.
Garrus und Ecklund sind bereits tot, das heißt, der Prinz ist der Nächste.
Ob Sie's glauben oder nicht, wir wollen ihn retten, aber nur, wenn er uns zuerst hilft.
Inwiefern?
Er lieferte Leute für Braxtons Experimente.
Wir wollen Namen, damit wir ein Druckmittel gegen ihn haben.
Das DHS soll mich freisprechen, für das, was Braxton getan hat.
Der Prinz hat diplomatische Immunität.
Die nützt ihm nichts, wenn er tot ist, oder?
Und sie wird Ihnen auch nicht helfen, wenn noch mehr bei dem Anschlag sterben.
Der Prinz wollte nur seine Familie beschützen.
Braxton sagte, er könne seine Leibwächter unbesiegbar machen.
Aber der Prinz hätte sie nie gebeten, mitzumachen, wenn er gewusst hätte, was Braxton ihnen antat.
Wir wissen nur, dass gute Leute umkamen.
Und der Prinz hatte Angst, wenn er etwas sagen würde, dass Braxton hinter ihm her sein würde.
Und genau das hat er vor.
Man kommt nicht mehr in die Stadt bei all den Straßensperren.
Ich meine, warum können diese Botschafter...
Es läuft doch alles, oder?
Ja, solange du bis morgen nicht geschnappt wirst, und solange JT Braxton aufspüren und Tess die Route herausfinden kann.
Ja, hoffentlich kann Karim uns helfen, obwohl ich das Gefühl habe, dass nur das DHS die Route kennt.
Das heißt, wir können nur warten.
Es könnte was Gutes haben, mal nichts zu tun zu haben.
Zeit zu haben, einige Dinge zu erledigen.
Es ist merkwürdig, auf einmal nichts zu tun zu haben.
Die ganze Zeit sind wir gerannt und haben gekämpft, nur um zu überleben.
Ich musste mein ganzes Leben aufs Eis legen.
Nach morgen brauchen wir uns darüber keine Sorgen mehr machen.

Heute Abend, auf dem Dach.

Ein letztes Mal.

Komm nicht zu spät.
Ich will auch herausfinden, wo der Angriff stattfindet.
Was hat ein saudischer Prinz damit zu tun?

Das kann ich Ihnen nicht sagen.

Ihnen vertrauen?

Vincent ist kein Terrorist.

Um den Angriff zu stoppen und den Terroristen zu entlarven.
Ein Toter, klar.

Konzentrieren Sie sich weniger auf ihn und schauen Sie sich um, dann sehen Sie, dass ich die Wahrheit sage.
Sichere Verbindung steht.

Ich bin auf dem Weg.

Sagen Sie mir alles, was Sie wissen.

Wollen Sie wetten?
Okay, JT, das funktioniert besser.
Ich helfe dir.

Wir müssen das zu Cat und Vincent bringen.
JT sagte, sie könnten schon morgen wegfahren.

KAUF, VERKAUF, TAUSCH IN MANHATTAN
Taxi, halt!

Echt jetzt?

Wir können nicht warten.

Perücken?

Je weniger du weißt, umso besser.

Uns schnappt wobei?

Würde ich dir sagen, was passiert, würdest du jede Menge Ärger bekommen, wo dir als Komplize das Gefängnis droht.

Ich hab letztes Mal Mist gebaut, okay?
Ich bin teilweise schuld an dem Schlammassel, in dem sie sind.
Ich vertraue und glaube dir.

Du bist echt anstrengend, weißt du das?
Ja, ich weiß.

Taxi!
Ruf mich an, wenn du mich brauchst.
Leg die Schlinge wieder um.
Okay.
Wer sind Sie?

Sie heißen Heather, stimmt's?

Ich hoffe, es ist okay, wenn ich in bar bezahle?
Heather, was machst du denn hier?

Warum sind Moms Sachen ausgepackt?
Und dein Mietvertrag und...
Testament?

Ist er Notar?

Ja.

Ich bin endlich an Bord, dir und Vincent euer Happy End zu verschaffen, und du bereitest dich aufs Sterben vor!
Heather, warte!
Tut mir leid.
Heather, es tut mir leid.
Das mach ich nicht mehr mit.

Es ist nur...

Tut mir leid.

Wie sonst?

Nein, natürlich nicht.

Ich wollte, dass für alles gesorgt ist, für alle Fälle.
Falls du stirbst.

Ich hab nicht vor zu sterben, okay?
Aber... es könnte passieren.
Cat, das darfst du nicht sagen.

Natürlich wollen Vincent und ich nicht, dass es passiert, aber immer über unsere Schulter zu sehen, das muss aufhören.
Ich weiß, aber...

Ich wollte nicht weg, ohne dass für dich gesorgt ist.
Ich will das nicht hören.

Und nicht nur Vincent und ich müssen etwas Neues machen.
Du auch.
Ich mein, du hast quasi dein Leben für mich aufs Eis gelegt, seit du letztes Jahr zurückkamst.

Ich will dein Geld nicht.
Zu spät.
Ich hab die Miete im Voraus bezahlt, den Mietvertrag
und den Wagen auf dich überschrieben.
Und ich...

Fotos...

Es wird alles gut, Heath.
Es wird alles gut.

Und weißt du, es ist unsere einzige Chance, zusammen zu sein.
Und... es ist eine Chance für dich, anzufangen, wieder auf dich selbst aufzupassen, ohne angeschossen zu werden.
Oder gekidnappt oder eingesperrt terrorisiert, geschlagen...
Siehst du?

Nein, Tess, kopier einfach die IP-Adresse und es ist, als wärst du an Dylans Computer, okay?
Dann durchsuch ihre Dateien nach der Konvoiroute.
JT?
Vincent.
Ich habe Braxton noch nicht gefunden.

Keine Sorge.

Biest-Gehörsinn.

Ich ruf zurück.

Vincent, es tut mir leid.
Ich hab das Gefühl, dich hängen zu lassen.
Ich kann den Typ nirgendwo finden und ich weiß, wenn ich ihn nicht finde, dann bist du dran, also...
Vielleicht hilft das.
Was ist das?
Ein neuer Laptop?

Das ist ein Spitzenteil, Mann.
Es hat Gesichtserkennungs-Software installiert, die du brauchst, nicht wahr?

Das ist fantastisch.
Das ist ein Vermögen wert.
Nichts im Vergleich zu dem, was du hattest, bevor du es zu Geld machen musstest, also...
Moment mal.

Natürlich um dir zu helfen, Braxton zu finden.
Das stimmt nicht.
Weißt du was?

Was?

Denkst du, ich bin blöd?

Du weißt doch, dass ich weg muss.

Ja, aber das gefällt mir nicht, okay?

Wir sind zusammen aufgewachsen.
Ich bin jeden Schritt an deiner Seite gewesen, im Schatten, hab dich am Leben erhalten.
Und jetzt geht du und gibst mir ein verdammtes Laptop?

Tut mir leid.

Das ist alles.
Ich mein, ich kenn dich mein ganzes Leben.

Na komm, wir sind Brüder.
Und ich will dich ebenso wenig verlieren wie du mich.
Komm her, Kumpel.
Mann, das ist Scheiße.
Hier.
POLIZEI
STRASSE GESPERRT
JT hat mir Zugang zu Agent Dylans Computer verschafft, so fand ich heraus, dass der Prinz morgen Mittag in LaGuardia einfliegt,
Und sie fahren über die Queensboro?

Der Tunnel ist nicht gesperrt, er kommt nur so in die Stadt.
Ich habe keine Ahnung, wie Braxton sie in die Luft jagen will, denn bis morgen ist sie geräumt.
Trotzdem erreicht Braxton, was er will:
Der Mord am Prinzen sieht wie ein Terroranschlag aus.
Für den Vincent beschuldigt wird, wenn wir es nicht stoppen.
Wir müssen ihn erreichen, bevor er zur Brücke gelangt.
Wie?

Er ist Staatsoberhaupt.

Das heißt, wir müssen es tun.
Okay, legen wir los.

Vincent und ich müssen es tun.
Ich sehe nicht zu, wie jemand eine Brücke hochgehen lässt.
Nicht nur jemand, sondern Braxton.

Nein, Cat...

Du hast selbst gesagt, dass dir keiner glauben würde.
Es gibt nichts mehr, was du tun kannst.
Wir werden ihn aufhalten, das verspreche ich dir.
Besser ja.
Nein, nicht.
Ich sag nicht Leb wohl, weil ich dich wiedersehen werde.

Okay.
Verdammt.
Alles wird gut.
Ich weiß.
Ich werde das hier vermissen, das ist alles.
Wir werden ein anderes Dach finden.
Vielleicht.
Wie lief es heute?
Mehr Tränen, wie du gesagt hast.
Tess ließ mich nicht mal Leb wohl sagen.
Klingt ganz nach Tess.
Ich dachte, JT wollte mir eine knallen.

Heather auch, mit ihrem heilen Arm.
Wir geben eine Menge auf, nicht?
Ja, mehr, als wir je wollten.
Trotzdem glaube ich, alles wird hinhauen.
Woher weißt du das?
Ich weiß es nicht.
Tess...

Die Queensboro-Brücke.

JT fand gerade heraus, wie Braxton zu fliehen plant.
Anscheinend fliegt er seinen eigenen Jet, der an einem Flugfeld etwa 45 Minuten westlich von der Queensboro steht.
Es scheint, Braxton bleibt gerade mal so lang, bis die Brücke hochgegangen ist.
Es wird nicht leicht sein, als Erste zum Prinzen zu gelangen.
Wann war es je einfach für uns?
Da ist was dran, Schlaumeierin.
Das ist wirklich das Ende, nicht?
Wir kommen nie hierher zurück.
Nein.
Wir kommen nie zurück.
Fahren Sie durch!
Ich wollte nur sagen, ich hab noch nie so was gemacht.
Das passt gut, wenn man bedenkt, dass es das Letzte ist, was wir je tun.
Na komm, hab etwas Zuversicht.

Ich bin nervös und ich muss pinkeln.
Was?

Kannst du nicht anhalten?
Wie weit sind sie entfernt, JT?
Laut Einsatzzentrale zwei Minuten.

Showtime!

Okay, bist du bereit?

Ich liebe dich, weißt du das?
Was ich alles tue...
Bewegen Sie Ihren Wagen aus dem Weg!
NYPD.

Was soll ich nur tun?

Aus dem Weg mit Ihrem Wagen.
Wir müssen da durch.

Bereit?
Okay, atme tief durch, okay?
Drei, zwei...
Hey.

Beenden Sie das Gespräch.

Sie...

Ja, bin ich.

Wir sind hier, um Sie vor Braxton zu retten, der Sie töten will sowie andere unschuldige Menschen.

Sie werden gegen ihn aussagen und beweisen, dass er es ist, der die Unschuldigen tötete, die Sie ihm lieferten, klar?
Sie und wir nageln ihn fest, ich rette Ihr Leben.
Woher weiß ich, dass Sie die Wahrheit sagen?
Würden wir riskieren, mit Ihnen zu sterben, wenn es nicht wahr wäre?
Los, entschieden Sie sich.

Sie müssen mir glauben.
Ich hatte keine Ahnung, was Braxton tat, auch jetzt nicht.
Sie sind der Einzige, der verhindern kann, dass es je wieder passiert.

Das klang nicht gut.
Nein.
NUR PERSONENKRAFTWAGEN
GERÄT ANGEBRACHT - GERÄT AN
Die Bombe ist unter dem Wagen.

Was sollen wir tun?

Es ist zu spät, umzudrehen.
Er wird sie jede Sekunde hochjagen.

Was?

Bringen Sie den Prinzen von der Brücke runter.

Vincent, bist du sicher, das funktioniert?
Wie ich sagte, ich hab das noch nie gemacht.
Halt meine Hand.

Vertrau mir.
Oh nein.
Ich kann nicht glauben, dass sie tot sind.
JT, bist du sicher?
Ich bin zum Fluss runter gelaufen und hab geguckt, ob sie wieder auftauchen, aber...
Ich dachte, sie würden einen Ausweg finden.
Wo ist Braxton?
Stehen bleiben!

Bleib hinter mir.
Wir haben es für sie zu Ende gebracht.
Es tut mir leid.
Es ist nur...
Es ist echt hart.
Ich mein, ich Ich hab nicht nur einen Freund verloren.
Ich habe mit Vincent einen Bruder verloren.
Cat ebenfalls.
Sie war wie Familie...

Eine gute Freundin, loyale Partnerin.
Liebende Schwester.
Es tut mir so leid.
Das ist nicht fair, okay?

Cat und Vincent haben Besseres verdient.
Sie verdienten ihr Happy End, und ich weiß nicht, warum sie es nicht bekamen.
Sie haben so viel für alle geopfert, mussten so viel einstecken, haben so viel Gutes getan trotz der Tatsache...
Nur wenige von uns... wissen wirklich, wie viel sie durchgemacht haben.
Sie waren Helden.
Das waren sie wirklich.
So wie sie lebten... und wie sie gestorben sind.
Zumindest waren sie vereint, was sie sowieso immer wollten.
Du musst dir einfach Zeit lassen, wir alle.
Das geht nicht von heute auf morgen.
Ich weiß.

Ich will nicht sagen, es ist härter für mich, denn das ist es nicht, aber zumindest kannst du zu deinem Job zurückkehren und etwas aus deinem Leben machen, aber ich?
Ich weiß nicht mal, wo ich nach all den Jahren anfangen soll.
Verzeihung.

Ja?
Mein Beileid.

Danke.

Ich kannte keinen von den beiden, zumindest nicht direkt.
Tut mir leid, wenn das heikel ist.

Moment.

Er rief an und fragte, ob unser Jobangebot von vor einigen Wochen immer noch gelte, und falls ja, ob Sie jetzt Interesse daran hätten.
Welches Jobangebot?

Verzeihen Sie.

Senior Vice President bei Tanirushi Biotech.
Tanirushi?
Wann sprachen Sie mit Vincent?
Vor ein paar Tagen, es war wohl kurz vor dem Unfall.
Und er schickte Sie zu seiner eigenen Beerdigung?
Ich weiß nichts.

Ich weiß nicht mal, wo sie die blöden Vasen aufbewahrt.
Ich weiß nicht.
Es tut so weh, ich kann nicht mal atmen.
Wir waren doch gerade erst für sie einkaufen.
Wir... haben ihnen die Perücken und das Handy gekauft und...
Was?
Wo sind sie?
Wo ist was?

Die Perücken und... der Handkoffer?
Siehst du die irgendwo?
Nein.
Fang an zu suchen.
Cat hatte keine Gelegenheit, sie loszuwerden, und...
Heather.
Sie hätte sie nicht mitgenommen, außer...
Außer was?
Es ist nicht hier.

Verstehst du, was das bedeutet?

Sie haben es mitgenommen, weil sie es brauchten.
Kyle, sie leben.
Sie sind...

Was?
PARIS

Du hast es geschafft, Isabelle.

Die halbe Welt hasst dich jetzt.
Na, zumindest versucht sie nicht, mich umzubringen.
Schon gut, vergesst es.
Ich hab dafür zwei Jahre gebraucht, wie hast du es so schnell geschafft?
Ich weiß es nicht.
Ich mein, ich habe vor langer Zeit studiert... als ich das erste Mal Anwältin werden wollte.
Warum tatest du es nicht?
Ich wurde etwas... abgelenkt.
So ist das Leben, richtig?

So ist das Leben...
Bonjour mademoiselle!
Adam!
Was ist das?
Eine Überraschung, Isabelle...
Na, geh schon.
Isabelle.
Okay.
Ich dachte, du hättest es vergessen.

Unseren ersten Hochzeitstag?

Wenn ich daran denke, was seit unserer Hochzeit passiert ist, würde ich das verstehen.
Das ist jetzt egal.

Dass wir so davongekommen sind...
Mich durch Blurring aus der Limo in den Fluss zu befördern...
Tja, ich hab doch gesagt, vertrau mir, oder?
Mein Held.
Also, wohin fahren wir?
Ich sagte, es ist eine Überraschung.
Oh!

Ich hab das Examen bestanden.

Wirklich?

Das ist fantastisch!

Ich glaube es kaum.

Vor sechs Monaten waren wir so gut wie tot, und nun sind wir hier.
Hier ist es, wo wir hingehören, nicht?
Die Stadt der Liebe.
Absolut.
Es ist nur...
Du vermisst sie, nicht?
Du nicht?

Also, was ist die große Überraschung?
Sie sind es.
Hey!

Ist das wahr?

Hallo, Schwester!

Bruder!

Sieh dich an!
Du bist jetzt eine richtige Frau.
Lasst uns essen, trinken und fröhlich sein.
Willst du was trinken?

A votre santé.
Santé!
Ich kann's nicht glauben, dass ihr hier seid.
Ich weiß.
Ihr hättet JTs Grabrede hören sollen.

Ein bisschen schmalzig, aber okay.

Mach mal halblang, ich dachte, sie waren tot, nicht?
JT, nicht so laut.

Alle anderen sollen denken, sie sind noch immer tot.
Keiner sucht sie.

Okay, wie geht's Kyle?

Ja.
Wir, du weißt schon...

Tess!

Was, in unserem Bett?

Wie auch immer.

Ah, Moment mal.

Ja, das tun sie.
Ja.
JT  T.
Super.
Auf die wilde Ehe!

Auf die Liebe!

Auf die Liebe.

Cat, lass die Polizei sich darum kümmern.
Verdammt.