# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Das ist mein Gebäude.
Verkauf es und kauf dir davon Schuhe.
June arbeitet hier wohl nicht mehr?
Egal.
Ich möchte Harold Meachum sprechen.
Es tut mir leid, das geht nicht.
Ich bin hier immer Skateboard gefahren.
Willkommen bei Rand Enterprises.
Über den interaktiven Bildschirm erreichen Sie das Firmenverzeichnis.
Das ist neu.
Sie gehören nicht hierher.
Halten Sie ihn.
Ich will Harold sprechen.
CHEF-ETAGEN
Entschuldigung.
Ward?
Joy?
Ich bin's, Danny.
Danny Rand.
Doch, ich bin definitiv richtig.
Ich rufe den Sicherheitsdienst.
Ich weiß, das klingt verrückt, aber lasst mich mit eurem Dad reden.
Dann lasse ich euch in Ruhe.
Ich fürchte, Harold Meachum ist tot.
Was?
Er starb vor 12 Jahren an Krebs.
Tut mir leid.
Unsere Eltern sind alle tot.
Sie müssen mein Büro verlassen.
Gehen wir doch rüber zum Stage Deli.
Da können wir einen Tee trinken und darüber reden.
Das Stage Deli ist seit Jahren zu.
Sie sind völlig irre, wenn Sie glauben, dass ich mit Ihnen einen Tee trinken gehe.
Halten Sie den Mund.
Ich will nicht gehen!
Wird aber auch Zeit.
Nehmen Sie diesen Irren mit.
Er griff sie unverhofft an.
Wird er verhaftet, ist er schnell draußen.
Betreten Sie dieses Gebäude wieder, sehen unsere Wachen das als persönliche Bedrohung und reagieren mit den nötigen Mitteln.
Sie verstehen sicher, was das heißt.
Ward, das kannst du nicht tun.
Sobald das geklärt ist, ärgerst du dich.
Trotzdem, es ist 15 Jahre her, dass Danny und seine Eltern starben.
Plötzlich taucht der auf?
Was?
Weißt du, was noch seltsamer ist?
Er sah aus wie Danny.
Stimmt's?
Mir egal, wie's Ihnen geht.
Du erinnerst mich an Billy.
Er war Sicherheitschef, als ich ging.
Eins, zwei, drei, vier.
Ward, du bist dran.
Eins, zwei, drei, vier, fünf.
Theaterstraße. 250 Mäuse.
Vergiss es.
Dad sagt, Regeln sind für Weicheier.
Mommy und Daddy kommen, um dich zu schützen.
Um dich zu umarmen und zu küssen und dir zu sagen, wie süß du bist.
Das ist eklig.
Was ist hier passiert?
Danny war etwas schwierig.
Ich wollte dich nicht erschrecken.
Ich bin Big Al.
Ich habe dich noch nie hier gesehen.
Ich war eine Weile weg.
Du reist gerne?
Schicker iPod.
Ich habe ein iPhone.
Nicht schlecht.
Im Internet findet man alles, was man will.
Ich fand meine Schwester in Florida.
Soll ich für dich jemanden suchen?
Such nach Danny Rand.
RANDS VERMUTLICH TOT
Meintest du den?
Sonst noch jemand?
Harold Meachum.
Noch ein Toter.
Der?
Harold Meachum stirbt mit 41
Danke.
Kennst du ihn?
Weißt du...
Schuhe gibt's in der Unterkunft an der East 13th.
In denen steckt der Vorbesitzer-Fluch.
Durch Pinkeln wirst du ihn los.
Oder durch Ziegenblut, aber das ist schwer zu bekommen.
Was?
Nichts.
Die Leute halten uns wohl für ziemlich ähnlich.
Genau.
Ich verspreche dir, ich tu dir nichts.
Ich schreibe gerade meinem Fahrer.
Er kommt jede Sekunde angefahren.
Bist du dann noch hier, bitte ich ihn, dich festzuhalten, er ist auch mein Leibwächter.
Ich sorge dafür, dass man dich festnimmt.
Dass du vor Gericht kommst, wegen Belästigung verurteilt wirst und die Höchststrafe bekommst.
Ich bin es.
Daniel Thomas Rand.
Geboren am 1. April, genau hier in Manhattan.
Ich war Torwart.
Das kann jeder recherchieren.
Du lebst in meinem Haus.
Bist du eingebrochen?
Mein Hund war gestern Abend ins Arbeitszimmer gesperrt.
Warst du das?
Das ist echt nicht in Ordnung.
Tut mir leid, Kumpel...
Danke, aber ich wollte kein Geld.
Und wenn schon.
KAMPFTRAINING
Bist du das?
Colleen Wing.
Tut mir leid.
Ich frage mich nur, ob du einen Job für mich hast.
Ich habe schon jemanden, der putzt.
Also...
Der Kerl ist immer noch da.
Er wartete heute vor meiner Tür.
Aber hör dir das an.
Ich glaube, er ist auch bei mir eingebrochen.
Das wird ja immer schlimmer.
Er ist gefährlich.
Ich lasse Shannon Sicherheitsleute vor dein Haus aufstellen.
Da war noch eine Sache.
Echt merkwürdig.
Was?
Er lief auf die Straße, direkt vor ein Auto, aber dann streckte er nur seine Hand aus und sprang drüber, als wäre nichts dabei.
Großartig!
Ein irrer, obdachloser Akrobat.
Ruf den Cirque du Psychopath.
Wie gesagt, merkwürdig.
In jedem Fall müssen wir uns um diesen Kerl kümmern.
Ich weiß, es klingt verrückt, aber warum reden wir nicht mit ihm?
Warum sollten wir das tun?
Ich frage mich nur, ob es eine Möglichkeit gibt,
Er ist entweder durchgeknallt, oder das ist ein abgekartetes Spiel.
Warum?
Weil wir mit Danny einen Freund verloren.
Wäre es nicht toll, wenn er noch leben würde und nach all den Jahren in unser Büro spazierte?
Ich weiß nicht.
Oder glaubst du, das ist alles Zufall?
Ausgerechnet, als wir unsere Expansion nach China ankündigen wollen?
Jemand kommt daher, dem möglicherweise 51 % der Firma gehören.
Auch wenn es Betrug ist, scheint es, als gäbe es einen Kampf um die Führung.
Das könnte jeder sein.
Glaubst du, das ist Firmensabotage?
Das ergäbe doch Sinn, oder?
Danke, Sir.
Ich bin nicht mehr gefahren, seit Dad mich auf seinem Schoß fahren ließ.
Fahr rechts ran.
Leg die Waffe weg.
Du kannst mit der Polizei reden.
Ich erlebe nur Wut und Feindseligkeit, seit ich zu Hause bin.
Das ist, ehrlich gesagt, ziemlich ärgerlich.
Wie fühlt sich das an?
Nicht so gut.
Peng!
Du kriegst keinen Cent von uns.
Wer hat etwas von Geld gesagt?
Was willst du dann?
Mit mir, meinen Eltern und der Firma, die meinen Namen trägt!
Ich sage dir, was ich weiß.
Ich höre.
Wendell Rand, seine Frau Heather und ihr Sohn Danny starben bei einem Flugzeugabsturz im Himalaya.
Das Flugzeug wurde nie gefunden ihre Leichen nie gefunden.
Zeig mir einen DNS-Test, der das beweist.
Ich habe keine Verwandten.
Einen Fingerabdruck.
Ich war zehn, als wir abstürzten.
Du warst als Kind ein Arsch und bist es noch.
Du hast mich in der Rand-Cafeteria immer in den Tiefkühler gesperrt.
Bei einem Firmenpicknick hast du mir einen toten Frosch ins Sandwich getan.
Du hast mich bei jeder Gelegenheit in die Eier getreten.
Klingt das vertraut?
Nichts davon stimmt.
Doch, das tut es.
Ich wüsste gerne, wie es in deinem verrückten Kopf aussieht.
Willst du wissen, wie es ist?
Es fühlt sich so an.
Siehst du mit zehn, wie deine Mutter stirbt und weißt, du und dein Vater seid danach dran, fühlt es sich so an!
Hör auf.
Anhalten!
Anhalten!
Es tut mir leid.
Ich wollte nicht...
Das hat ein Nachspiel.
Ich weiß.
Du hast Hunger.
Hühnchen mit Parmesan.
Das italienische Deli bei Bleecker.
Sie schmeißen sie am Abend weg.
Ein Haufen Essen, wenn man weiß, wo.
Von da an lief alles schief.
Was lief schief?
Die ganze Menschheit.
Es stimmt.
Ein paar Millionen Jahre lang waren wir alle Jäger und Sammler.
Das Leben war schön.
Die Leute wurden groß und stark und über 70 Jahre alt.
Vor 10.000 Jahren traf sie der Schlag, und sie begannen mit Landwirtschaft und Städtebau, ab da ging alles den Bach runter.
Ich bin Jäger und Sammler.
Da hast du Glück.
Buddha sagte: "Deine Bestimmung ist, deine Bestimmung zu finden."
Ja, das ergibt Sinn.
Was ist deine Bestimmung?
K'un-Lun vor der Unterdrückung zu beschützen.
Das Opfer Shou-Laos, des Unvergänglichen, ehren.
Na gut.
Aber vergiss nicht, dabei Spaß zu haben.
In Ordnung, Mann.
Super.
Bitte nehmt ein paar Flyer mit.
Gebt sie rum, ladet Freunde auf eine Stunde ein.
Wir brauchen hier mehr Schüler.
Und donnerstags ist geschlossen, wegen der Anonymen Alkoholiker.
Willst du Unterricht?
Was kriege ich für $2?
Oder vielleicht ein Paar Flipflops an einem der Stände.
An der Straßenecke.
Brauch ich nicht.
Dann solltest du lieber gehen.
Ich will deinen Meister herausfordern.
Was?
So ist das Protokoll.
Besuche ich das Dojo, fordere ich den Meister heraus.
Ok, aber ich bin die Meisterin, und ich lehne ab.
Hör zu, ich schließe gleich, also...
Unterrichtest du Kung-Fu?
Dann hättest du mehr Schüler.
Zu viel Aufwand.
Ich könnte Stunden geben.
Das meinte ich, als ich nach einem Job gefragt habe.
Wo hast du trainiert?
In K'un-Lun.
Und wo liegt das?
Von hier kommt man da nicht richtig hin.
Du willst wirklich nicht wissen, wie es ist, wenn ein Übungsschwert dir ins Gesicht schlägt.
Das weiß ich schon.
Frag Meister Lei Kung den Thunderer.
Ich bitte dich noch ein letztes Mal.
Bitte geh.
Entschuldige die Unannehmlichkeiten.
Danke.
Los.
Wer hat euch geschickt?
Ward Meachum.
Hallo, Shannon.
Danke.
Es gibt Schwierigkeiten.
Wir müssen persönlich darüber sprechen.
Ich denke, es kann bis morgen früh warten.
Natürlich.
Sofort.
ZUTRITT GEWÄHRT
Der chinesische Yuan wird fallen.
So wie um die Danny-Rand-Sache?
Woher weißt du davon?
Scheiße.
Steckst du dahinter?
Ich wünschte, du nähmst das ernster, damit meine Firma nicht zerstört wird.
Manchmal klingst du noch wie ein Achtjähriger.
Ist er jetzt immer hier?
Wie viel weiß er?
Versuche, von mir zu lernen.
Stell junge Menschen ein, Singles, die nach einer Verpflichtung suchen, um die sie ihr Leben aufbauen können.
Zahl ihnen ihren doppelten Wert.
Das baut Loyalität auf.
Kyle.
Hey, wirst du mich je hintergehen, Kyle?
Nein, Sir.
Du bist ein guter Mann.
Warum nimmst du dir nicht den Rest des Tages frei?
Herrgott, Dad.
Natürlich.
Also, reden wir über das wahre Problem.
Nein.
Ich spiele sein Spielchen nicht mit.
Wie sollen wir mit diesem Kerl umgehen, wenn wir nichts über ihn wissen?
Hör mal zu.
Ich weiß, aber in diesem Fall...
Wurde er vielleicht engagiert, damit wir schlecht dastehen, zu einem ungünstigen Zeitpunkt?
Das ist unmöglich.
Es ist schon Seltsameres passiert.
Wenn das Danny ist...
Wenn das Danny ist darf es nicht öffentlich werden.
Das wirft auch andere Fragen auf:
Wenn er noch lebt, sind dann auch seine Eltern noch am Leben?
Wie hat er Kampfsport gelernt?
Warum hat er so lange gewartet, um sich zu zeigen?
Und jetzt, da er hier ist, was will er?
Deshalb kannst du keinen Idioten schicken, der ihn vermöbelt.
Verstanden?
Wir müssen das geschickt angehen.
Überlass es mir.
Ich sage dir genau, was du tun wirst.
Wie immer.
Wie immer.
"Solange der Kreislauf der Existenz dauert möge deine Freude niemals schwinden.
Mögest du eins werden im Glück der Bodhisattvas."
Wie kamst du rein?
Das war mein zweites Zuhause.
Ich kenne alle Zugänge.
Ward wollte mich gestern töten lassen.
Was?
Nein.
Können wir nun reden?
Aber ich habe Pfefferspray in der Tasche, und mit einem Knopfdruck steht ein Wachmann hier.
Ich werde dir nicht wehtun.
Warum denkst du, Ward wollte dich umbringen?
Was übrigens ganz schön absurd klingt.
Sicher?
Sehr sicher.
Du scheinst entkommen zu sein.
Diesmal.
Selbst wenn Shannon dich angegriffen hat, muss ich glauben, dass es etwas war, das er auf eigene Faust untersuchte.
Es macht sowieso keinen Unterschied.
Weißt du, mein Bruder sieht alles ziemlich schwarz-weiß.
Entweder stimmt etwas oder nicht.
Ich bin da etwas offener.
Das heißt?
Du siehst aus wie Danny Rand.
Danny Rand ist tot.
Vielleicht liegt die Wahrheit dazwischen.
"Willst du die Wahrheit erkennen, dann hab keine Meinung."
Das ist ein Zen-Sprichwort.
Also dann sollte ich dich Danny nennen?
Ja.
Du hast gesagt, du hättest ein paar Fragen an mich.
Ich weiß nicht, ob ich alle beantworte, aber ich gebe mir Mühe.
Es ist alles ziemlich verrückt.
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll.
Warum fängst du nicht am Anfang an?
Wir waren im Flieger.
Über dem Himalaya.
Dann ging plötzlich etwas schief.
Wir flogen zu tief.
Und das Flugzeug fing an, auseinanderzufallen, und...
Und dann...
Du...
Was?
Warum würdest du...
Scheint, als hatte er noch so einen Anfall.
Lassen wir ihn besser schlafen.
Es wird alles gut!
Wir passen auf dich auf.
Ich hab dich lieb, Danny.