# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Teen Wolf...
Wo soll ich überhaupt anfangen? "Tut mir leid, dass ich versucht habe, dich zu töten?"
Es fühlt sich an, als hätte ich etwas verloren.
- Vielleicht solltest du damit beginnen, jemand anderem zu vergeben.

Wenn Theo jetzt sein eigenes Rudel hat, brauchen wir unseres.
Skinwalker sind mächtige Gestaltwandler.

Kira, hol dein Schwert raus.
Sie hat Angst.
Aber sie hat keine Angst vor uns.
Sondern vor sich selbst.
Könnt ihr ihr helfen?
- Wir können es versuchen.

Was soll das bedeuten?
Wenn wir dir nicht helfen können, wirst du bleiben und eine von uns werden.
Ein Skinwalker.
Du wirst mit uns unter der Sonne laufen, durch den Staub.
Auf ewig.
Teen Wolf S05E13 "Codominance"
Übersetzt von Evidence  Cuina
Sie sind am Leben.
Ich meine die Chimären.

Ich weiß.
Ach ja?
Ja.
Tut mir leid, ich kann mich jetzt nicht unterhalten, Liam.
Es war Theo.
Er hat sie zurückgeholt und jetzt sind sie bei ihm.
- Sie sind wie sein Rudel.

Hayden gehört dazu.
- Geht's ihr gut?

Ich bin nicht sicher, ob sie wirklich okay ist, aber sie ist ganz sicher am Leben.
Das ist gut.
Wohin geht ihr?
Kira holen.
Ihr Dad hat uns erzählt, dass ihre Mom sie nach New Mexico gebracht hat, an einen Ort namens Shiprock.
Sie versuchen, einen Weg zu finden, ihr zu helfen, aber es ist gefährlich.
Also werden wir sie suchen und zurückbringen.
- Ich komme mit euch mit.

Lass mich helfen.
Lass mich etwas tun.

Tu nichts.
Und, was wollte er?
Helfen.
Wirst du ihn lassen?
Irgendwann, denke ich.
Okay, aber sollte er nicht etwas höher auf deiner Prioritätenliste liegen?
Ich meine, da er der einzige andere echte Werwolf ist, dein einziger richtiger Beta.
Du hast nicht gesehen, wie er mich angegriffen hat.

Ich war schon bei Vollmond bei dir, daher kenne ich den Blick.
Wenn du eine Band wieder zusammenbringen willst, Scott, kannst du nicht den Drummer auslassen.
Es hat geklappt!
Ja!
Es ist ein kleines Loch.

Hast du sie gesehen?
Sie war zu schnell.
Aber sie ist hier?
Ja.
Halte Abstand.
Sieh mal, wir versuchen nicht, sie zu fangen.
Noch nicht.
Es ist dieselbe Nachricht, oder?
Was versuchen sie, ihr zu sagen?
Sie daran zu erinnern, wer sie war.
Aber ist sie nicht nur ein Teenager wie wir?
- Verbirgt sich darunter nicht nur ein Kind?

Die Doctors, sie brauchten einen Körper, weil sie die Bestie nicht aus dem Nichts heraus wiederbeleben konnten.
Das Kind darunter, wer es auch ist, ist nur eine Begleiterscheinung.
Den Doctors ist nur die Bestie wichtig.
Was passiert, wenn sie sich erinnert?
Ich bin nicht sicher.
Das Ding weiß vermutlich nicht mal, dass es sich tagsüber zurück in einen Menschen verwandelt.
Ich habe gelesen, dass die Bestie von Gévaudan 113 Menschen getötet hat.
Stimmt das?
Nein.
Die Doctors haben mir erzählt, dass es fast 500 waren.
- Verschwinde.

Du hast bereits dein Rudel.
Es hat nicht ausgereicht.
Sieh dir meine Augen an.
Sehen die für dich rot aus?
Ich bin kein Alpha.

Das wird die Heilung beschleunigen.
Du hättest auch einfach nicht den Speer in mich werfen können.
Du hattest ein Schwert.

Ich dachte, das hätte ich.
Du hattest Angst, dein Schwert zu benutzen.
Ich habe dir gezeigt, dass ich keine Angst hatte, einen Speer zu nutzen.
- Wie geht es jetzt weiter?

Heute Abend.

Haben sie irgendwas davon erwähnt, wie sich mich heilen wollen?
Sie haben ihre Methoden.
Es braucht Zeit.
Wie lange?

Monate oder Jahre.
Willst du mich veräppeln?
Glaub nicht, ich würde das auf die leichte Schulter nehmen, Kira.
- Mom, Jahre?

Du hast Jahrhunderte.
Was ist mit meinen Freunden?

Wenn dieser Teil von dir zu mächtig wird, wird er dich verzehren.
Verstehst du, was das bedeutet?

Das ist es also?

Ich bestehe ihren Test und kann hier ein paar Monate verbringen, oder, wenn ich wirklich Glück habe, jahrelang von zwei verrückten, halbnackten Frauen lernen, die Speere und Tierfelle tragen.
Du hast ein Schwert bei dir und du trägst eine Lederjacke.
- Wir unterscheiden uns nicht groß von ihnen.

Werde ich wirklich eine von ihnen?
Wenn du ein Skinwalker wirst und bei ihnen bleibst, könnte dich das am Leben halten.
Es könnt das einzige sein, das dich rettet.
Alle Mythen über Skinwalker sagen, sie sind böse.
Dasselbe wird von Kitsunen behauptet.
- Mann, ich glaube, der Jeep überhitzt wieder.

Sollten wir anhalten und mehr Frostschutzmittel einfüllen?
Nein, wir können einfach die Heizung einschalten.
Hast du schon was gefunden?
Allen voran das, was du bereits wusstest.
"Damnatio memoriae war ein römisches Verfahren, ein Erlass der Regierung, um die Bilder der Verdammten zu zerstören.
Und sie haben ihre Namen von Inschriften abgekratzt, ihre Gesichter von Statuen gemeißelt.
Die Römer glaubten, es war eine Bestrafung schlimmer als der Tod selbst."
Vergessen zu werden.
Hör dir das mal an.
"Damnatio memoriae wurde 1598 bei einem Serienmörder angewandt, bekannt als "Vom Teufel bessesen".
Er hat Kinder in seinen Laden in Paris gelockt, in dem er sie getötet und das Fleisch von ihren Knochen gekocht hat, um es zu essen.
Das Gericht hielt das Verbrechen für so abscheulich, dass sie alle Dokumente vernichten ließen.
Bis heute kennt niemand seinen richtigen Namen."
Die Dread Doctors haben also einen Mörder wiederauferweckt, der so böse war, dass er buchstäblich aus der Geschichte gelöscht werden musste.
Ein Mörder, der zu einem Werwolf wurde.
Wodurch er vermutlich ein noch besserer Mörder wurde.
Einfach spitze.
Achtung, an alle Schüler.
Die Kurse von Mr. O'Quinn sind für heute alle abgesagt.
Wenn jemand etwas über seinen Verbleib weiß, informiert bitte sofort einen Lehrer.
Das klingt nicht allzu bedrohlich.
Du hast gesagt, Scott wollte, dass du nichts unternimmst.
Ich weiß.
Liam, du hast gesagt, dass du nicht involviert werden sollst.
Ich weiß.
Liam, misch dich nicht ein.
Redest du immer noch nicht mit Malia?
Sie redet nicht mit mir.
Oder mit überhaupt jemandem, schätze ich.
Ich denke, ich kenne den Grund.
Ich denke, sie hat ihre Mutter gefunden.
Ihre Mutter, wie in der Desert Wolf?
Ja.
Ich wusste, dass sie weiter gräbt.
Sie hat ihren Namen von meiner Tafel gelöscht, aber ich... ich wusste, dass sie nie aufgehört hat.
Als ich bei ihr zu Hause war, bin ich ziemlich sicher, dass Braedon auch dort war.
Braeden?
- Wie jetzt, hast du sie gerochen?

Ich hab den Auspuff gerochen.
Was glaubst du, was sie vorhaben?
Etwas, das uns Malia nicht erzählen will, also vermutlich was Schlimmes.
Du meine Güte.

Aggression.
Wie stark?
Ich glaube, sie wird sie töten.
Sie wird ihre Mutter töten.
Was ist los?
Ja, das Benzin ist alle.

- Da steht, wir haben noch einen halben Tank.

- Du hast die Tankanzeige nicht repariert, oder?

Co-Dominanz, eine Verbindung zwischen Allelen, wo beide Allelen zum Erscheinungsbild der Heterozygotie beitragen.
Das ist ganz schön viel, ich weiß, aber das ist genau das, was wir heute in der Stunde lernen werden.
Schüler der ersten und dritten Reihe, schaut nach hinten.

Hat jemand Stiles oder Scott McCall gesehen?
Ich bin bestimmt nicht die Einzige, die denkt, dass es kaum reiner Zufall ist, wenn beide am selben Tag krank sind?
Und Lydia Martin war heute auch nicht im Unterricht.
Das wird sie für eine Weile nicht sein.
Medizinische Probleme.
Weißt du, wie er es gemacht hat?
Er hat das Aufnahmegerät in den Becher getan, um meine Stimme zu verstärken.
Das hat deine Stimme nicht einfach nur verstärkt.
Es hat ihr eine Richtung gegeben.
Eine Fokussierung.
Valack hat deinen Schrei als Werkzeug benutzt, indem er ihn fokussiert hat.
Wenn du ihn als Waffe benutzen willst, musst du lernen, das auch so zu machen.
Genau so.
Denkt daran, dass in der Co-Dominanz keine Allele zurückweicht.
Die Erscheinungsbilder beider Allelen treten in Erscheinung.
Was ist beim menschlichen Blut ein gutes Beispiel für eine Co-Dominanz?
- Typ AB.

Heute werdet ihr ein kleines Rätsel lösen.
Zwei Paare haben Babys bekommen.

Wurden die Babys vertauscht?

Wirst du mit mir reden?
Ich lese die Anweisungen.
Du weißt, was ich meine.
Du meinst darüber, dass du mit einem totalen Psycho rumhängst, der versuchte, mich dazu zu bringen, Scott zu töten und es dann selbst getan hat?
Ja, okay, reden wir darüber.
Dieser totale Psycho hat mich zurück ins Leben geholt.
Erinnerst du dich daran?
- Ich werde nicht noch einmal sterben.

Wieso nicht?

- Er weiß nicht mal, was auf uns zukommt.

Hier scheint es ja viel zu diskutieren zu geben.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass ihr das Rätsel schon gelöst habt, oder?
- Nein.

- Du willst noch einmal ausgehen?

Nein.

Wieso nicht?
Du musst echt fragen, wieso nicht?
Du magst mich.
Geh mit mir aus.
Aber du bist immer noch bei Theo.

- Es gibt hier keine Bösen.

Einige der Bösen werden Dread Doctors genannt.
Man bekommt nicht so einen Namen, wenn man damit nicht als böse eingestuft wird.
Das ist es, was keiner von euch versteht.
Es gibt keine Guten oder Bösen mehr.

Ich will leben.

Nicht, wenn ich dazu zu den Bösen gehören muss.
Was ist mit mir?
Bleib mit mir am Leben.
Schön.
Aber ich gehe nicht nochmal mit dir aus.
Wahrscheinlich nicht.
Wir kommen schon in Ordnung.
Ich weiß, dass du es vermutlich nicht glauben wirst, aber Theo sucht nach derselben Sache.
- Du meinst nach der letzten Chimäre.

Wie dann?
Das Biest.
Du bist schon geheilt.
Kira, du kommst wieder in Ordnung.
Würdest du mich wirklich hierlassen?
Bei ihnen?
Wenn es das Einzige wäre, was dein Leben retten würde, dann ja.
Was, wenn ich ihren Test nicht bestehen kann?
Was, wenn ich versage?
Versag nicht.
Verschlossen.
Hast du einen Zwanziger?
Da war ein Stift.
Da war ein kleiner Metallstift an dem Gerüst.
Er hat versucht, mich runterzuziehen.
- Er hat versucht, dich zu töten.

Und all die Metalstangen kamen runter.

Warum hast du geglaubt, mir das nicht erzählen zu können?
Es war nur die Art, wie du mich an dem Abend angesehen hast.
Du standest da mit dem Schraubenschlüssel in der Hand und hast mich angesehen, als wenn ich dir damit auf dem Kopf geschlagen hätte.
Als hätte ich deine heilige Regel gebrochen, weißt du.
- Und das ist es, davon gibt es kein Zurück mehr.

Was?
Ich weiß, was Notwehr ist.
Unsere Namen sind weg.
Unsere Initialen.
Nicht nur die von dir und deinen Freunden.
Von allen.
Was soll ich jetzt tun?
Wie soll ich sie retten?
Hab keine Angst.
Nein, nicht!
Was zur Hölle war das?

Das kam aus Lydias Zimmer.
Was hast du gehört?

Ich hörte eine Art Explosion.
Davor.

Einen Schrei.

Hey, Scott.
Scott.
Sieh dir das mal an.
Was meinst du, was da draußen passiert?
Ich weiß nicht, warum ich ihm geglaubt habe.
Ich weiß nicht, warum wir an dem Abend nicht einfach weitergeredet haben.
Fünf weitere Minuten und wir hätten herausgefunden, dass es zwei verschiedene Geschichten gibt.
Wir hätten einige Lücken ausgefüllt.
Wir hätten weiterreden sollen.
Er wusste, dass wir es nicht tun würden.
Ich wollte nicht, dass das so passiert.
- Was?

Ich hätte eigentlich gedacht, dass das Malia sein wird.
Na ja, sie scheint definitiv dran zu arbeiten.
Ich habe nur immer gedacht, dass wenn es passiert, ich es sein sollte.
Ich bin derjenige, der euch ständig in Gefahr bringt, euer Leben für Menschen riskiert, die ihr nicht einmal kennt.
Ich hätte es sein sollen.
Na los.

Na los.

Hey, Stiles, hast du das gesehen?
Das ist Kira.
Du kannst ihn nicht finden, oder?
Du weißt wahrscheinlich nicht mal, wo du anfangen sollst.
Du wirst ihn nicht finden.
Lass uns ehrlich sein, er ist wahrscheinlich schon tot.
Ich frage mich, was passiert, wenn Scott erkennt, dass es deine Schuld ist.
Ich sollte dich töten.
Ja, aber das wirst du nicht.

Ich habe mir von Stiles auch in den Arsch treten lassen.
Er hat mir keine Knochen gebrochen.
Pass auf, ich kann dir helfen, ihn zu finden.
Deaton und den Desert Wolf.
Wie?
Die Dread Doctors.
Ich weiß, wie sie alle finden.
Ich habe gewonnen.
Ich habe den Test bestanden.
Bestanden, ja.
Aber nicht du.
Der Fuchs.
Wovon redet ihr?
Ich habe es geschlagen.

- Jetzt zeigt mir, was ich tun soll.

Aber der Fuchs führte dich.
- Was zur Hölle soll das heißen?

- Keine Hoffnung.

Das heißt, du wirst bleiben und eine von uns werden.
Was machst du?
Ich versuche, mich nicht einzumischen.
Schließt mich das ein?
Vielleicht.
Ich weiß, wie sehr du zu Scott aufschaust und wie ihr alle für ihn fühlt.
Aber er kann uns nicht so beschützen, wie Theo es kann.
- Meine Schwester...

Und sie sieht so aus, als könne sie gut alleine klarkommen.
Nicht, wenn ich tot bin.
Damit wird sie nicht klarkommen.
Ich darf nicht noch einmal sterben, Liam.
Verstehst du das?
Das würde sie zerstören.
Mich würde es auch zerstören.
Mom?
Mom.
Kira, geh ins Auto.
- Was?

Sie bleibt bei uns!
Ich bin ein 900 Jahre alter Kitsune.
Ihr wollt sie?
Dann müsst ihr erst an mir vorbei!
Steigt ein!
Los!
Los, los, lasst uns abhauen!
Los, los, los!
Sind alle okay?
Du bist wegen mir hier.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich so sehr.
Scott, wach auf.
- Was ist los?

Wir wissen, was Theo macht.
Er sucht nach einem Alpha.
Einem blinden Alpha.
Deucalion.