# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
Sophia, schalt das Dampfbügeleisen aus.
Weg vom verdammten Keyboard, Schwester.
Dax ist auf dem Weg und wir müssen los.

Wenn eine Wespe hier drin ist, bin ich weg.
Ich sehe Shane zum ersten Mal nach dem Leistenbruch und habe keine saubere Unterwäsche.
Trag einen Badeanzug.
Ich habe keinen Badeanzug.

Spar dir deine Leier.
Ich trage einfach keine.
Ja, Mädchen, lass sie atmen.

Da ist Dax.

-...

Oh, ich weiß.
Unterwäsche aus dem Erdbeben-Kit.
Gute Nacht, lieber Mond?

Gott, warum habe ich keinen Tanga eingepackt?
Ok.

So willst du also im neuen Kalifornien sein?
Du willst in Omas Unterhosen rumlaufen, mit deinem Discman, auf dem was läuft?
Hootie?
-Roadtrip!

-Das war das letzte Mal.

Die werden gut aussehen.
Hoffentlich.

Ich behaupte nicht, dass Shane sich genau diese Website angesehen hat, aber falls doch...

Oh, Mann.

-Road...

Oh, mein Gott.

Hey, alles für mein Mädchen.
Wo hast du das her?
Und wie kommt Danny Zuko in den Himmel?
Es gehört meinem Onkel.
Cool, den will ich kennenlernen.
Deine Familie ist also cool und du rebellierst einfach dagegen?
Hey, ich bin cool.

Es war für ein Schulprojekt.
-Ich hatte eine Zwei minus.

Lass uns das Verdeck runterlassen und losfahren.
-Sorry, Baby.

Offenes Verdeck, Wind im Gesicht.
Wie wird mir mein Schal vom Kopf fliegen, während ich sorgenfrei auflache?
Komm schon.
Was soll ich dann mit meinem langen Zigarettenhalter machen?
Keinen Naturtabak rauchen?
Ein offenes Verdeck auf der Autobahn geht nicht.
Hoher Spritverbrauch, Insekten im Mund und ich will nicht schreien, wenn ich erkläre, wie die Agrarindustrie die Bauern unterdrückt.
Ist heute der Siebte?

Nein?

Wegen meiner Periode?
-Der Fahrer drückt die Knöpfe.

Profitgier und Monsanto sind quasi Synonyme.
-Hör endlich auf.

Ich bin sicher, sie beantworten irgendwann all deine Fragen.
John Locke kann laufen, das Rauchmonster, die DHARMA-Initiative,
-der Fette nimmt nie ab...

Was?

Willst du, dass wir mitkommen?
Ok.
Ok.

Na ja, wir sind fast beim Hotel.

Ja.

Alles klar.
Kick-Drum, bitte.
Floor-Tom.
Ok, Becken.
-Bist du ok?

Ohne Computer hätte ich dich fast nicht wiedererkannt.
Ich ließ ihn zu Hause.
An diesem Wochenende geht es nur um uns.
Romeo?
Ich teste das Mikro, du meine Geduld.
Check, eins, zwei.
Sorry.

Sophia, das sind Billy, Mickey und Dr. Josh.
Wie geht's?
Sophia, ja?
Shane redet ständig von dir.
Shane, meine Nase ist zu.

Habe ich dich je hängen lassen, seit wir auf Tour sind?
-Tucson.

Tucson ist eine überraschend große Stadt.

-Ich war in drei.

-Nach dem Soundcheck muss ich los.

-ob er wirklich ein Doktor ist?

Schon ok.

Wenn du in der Drogerie bist, kauf auch ein paar Red Bull und ein paar Pflaster, denn ich werde dir den Schwanz wegficken.
-Wo kam das denn her?

Ihr redet viel, aber nicht über Claritin-D.
Für den müden Reisenden, genießen Sie...
Ok.

Ich mache mir Gedanken wegen der Show heute Abend.
Wahrscheinlich nur weiße Kerle, die nicken und sagen:
"Herrjemine, Caleb.

Es geht nicht um heute Abend.

Wir sollten eine Promi-Karte kaufen und Britney finden.
Sie könnte meine Unterstützung wirklich gebrauchen.
Die Rippchen sehen Weltklasse aus.
Nach dem Vorfall mit dem Regenschirm braucht sie jemand mit ruhiger Hand, und das könnte ich sein.
Wir müssen sie nur finden.
Wir fangen mit Tankstellen-WCs an.
Ich habe uns Tickets für das Eames House besorgt.
Oh, ja, stimmt.
Das Eames House.
Ja.
Soll ich weiterhin so tun, als wüsste ich, was das ist?
Es ist eine Ikone der modernen Architektur der Jahrhundertmitte.
-Architektur.

Die Führung dauert fast den ganzen Tag, aber du wirst es lieben.
Warte, du sagst also, dass ich während meiner Zeit in L.A.
nicht nur Britney nicht helfen kann, sondern dass ich wohl auch Katie Holmes nicht treffe, um das Geheimnis ihres Lächelns zu lernen?
Du denkst wirklich, du triffst Katie und Britney auf der Straße?
Nein.

Ach, was auch immer.

Penny Lane.
Hör auf, mich anzurempeln.
Es ist so schön, dich kennenzulernen.
Willst du dich mit mir in die Musik reinleben?
-Was ist das denn?

Sie bot sie mir an.
Ich beleidige ihre Kultur, wenn ich sie nicht nehme.
Es ist irre, mysteriösen Mist von Fremden anzunehmen.
Es ist kein mysteriöser Mist.

-Annie.

Keine Drogen für mich.
Warum das lange Gesicht?

Ich dachte, mein erster Trip mit Dax würde super werden, aber die Stimmung ist schlecht.
Soll ich für dich mit ihm Schluss machen?
"Dax, Annie ist tot.

Mann.
Ich dachte, wir wären Seelenverwandte, weißt du?
-Wir lieben beide das Wochenende.

Im Bett läuft es super.
Jetzt will er mit mir in irgendein altes, langweiliges Haus.
-Um zu vögeln?

Um es sich anzusehen.
Oh, Scheiße.

Auf Briefmarken, Geld, in Versicherungswerbungen, auf Salsa-Etiketten...
Keine Ahnung.
Tut mir leid.
Morgen läuft es bestimmt besser für euch beide.
Ja.

Geh.

Hey.

Ja.

Danke, Los Angeles, ich liebe euch.
Bis auf die Santa-Ana-Winde vielleicht.
Unser nächstes Lied.
Unser Tourmanager möchte etwas Besonderes für seine Lady machen.
Also, Shane.
Ja, Leute, Applaus für Shane.
Ja.
Der Kerl hat mir während der ganzen Tour D besorgt.
Danke, Kumpel.
Wenn ich morgens aufwache
Will ich nur deine Augen sehen
Sophia, Sophia
Ich hätte nie gedacht, ein Mädel wie du Könnte sich je für mich interessieren
Sophia
Warte.
Was machst du da?
Die Schlampen aus der Verbindung schnappen mir nicht meinen Mann weg.
Komm her.
Ich hab's in der Highschool probiert.

Ich habe schöne Farben gesehen und ein Nickerchen gemacht.
LSD von einer Fremden auf der Toilette?
Verdammt, Annie.

Es ist nicht dumm, es macht Spaß.
Im Gegensatz zu einer Führung durch ein Haus.
Du bist so engstirnig.
Und du verursachst Zahnfleischrückgang.

Was auch immer.

Schwachsinn, das sieht dir nicht ähnlich.

-Du verbietest es mir?

-Du hast das Ganze genommen?

Ruf den Notruf.
Beruhig dich.

Ich fühle es nicht.
-Warte.

Ich sehe es nicht.
Warte.

Nein.

Heilige Scheiße.
Ich war nur dramatisch, um etwas zu beweisen.
-Ich wollte es ausspucken.

Scheiße.

Was mache ich?

-Nein.

Nein.

Du solltest mein Babysitter sein.
Warte...
War hinter dem Weisheitszahn.
-Nein, das ist ok.

Da ist es.

Nein.

-Es ist bestimmt nur Papier.

Absolut.
Eine ganz schlechte Idee.
-Hör auf.

Hör auf "schlechte Idee" zu sagen.
Idee.
Oh, weiß ich nicht mehr, was "Idee" ist?
Wir müssen uns ablenken.
-Besuchen Sie uns...

-Unsere Steaks sind Weltklasse...

Hörst du die Goldfarben?
Das ist überhaupt nicht wie in der Highschool.
Willst du duschen?
Ich wache gerade erst auf.
Komm schon, das macht Spaß.
Ziehe niemals eine weiche Hoteldecke von einer Frau.
Spring auf meinen Rücken, ich trage dich.
Ist mir egal, ob du tot bist, wir duschen zusammen.
Das klang so gruselig.
Ok, ich weiß, das erfüllt eine Fantasie für dich.
Vermutlich Sommercamp-Erinnerungen.

Aber mir ist kalt.
Sauberer werde ich auch nicht.
Ich könnte deine Brüste waschen.
Klar, auf dem Weg zu meinen Achseln.
Ok, lass uns zum Pool gehen.
Wir waren gerade im Wasser.

Im Hotel sein und den Pool nicht nutzen?

Dann schalte den Rauchmelder aus, denn ich zünde es an.
Ich fühle, dass du dich bewegst.
Ich bin in einem Boot.
Bist du in einem Boot?
Jetzt schon.
Großer Wagen.
Kleiner Wagen.
Hast du das gesehen?
Kann es sein, dass wir dasselbe sehen?
Versuche, den Ort für mich zu wechseln.
-Siehst du es?

Was ist das?
Das ist Eames.
-Du hast dich umentschieden.

Nur die Überlebenden des großen Erdbebens sollten das sehen.
Marco.
Marco.
Marco.
Dein Mädchen hat noch mal 400 $ verdient.
Minus Versand, Servicegebühren und eBay-Gebühren.
Keine Arbeit.

Ok, aber nur, wenn ich langsam reinkommen kann.
Komm schnell rein.
Komm schnell rein.
Toll.
Oh, mein Gott.
Hey, Romeo.
-Romeo.

-Ich brauche ein Taxi.

-Ernsthaft?

Nein, ich nenne dir drei Gründe, warum es nicht in Ordnung ist.
Eins, was?
Zwei, hier arbeiten viele Leute, deren einziger Job es ist, Taxis zu rufen.
Und drei, ruf es selbst, Claritin-Depp.
Sie ist schwierig.
Ich weiß, um was es wirklich geht.

Du willst eine Umarmung.
Komm schon.
Tucson ist vergessen, Kumpel.
Der Rahmen wurde in nur zwei Tagen gebaut.
Woher weißt du das alles?
Vor dem BWL-Studium habe ich Kurse für technisches Zeichnen besucht.
Ich habe es geliebt.

Wir haben sie mit handbetriebenen Spitzern gespitzt.
Ich habe nie einen Bleistift benutzt.
Das ist nicht wahr.
Bist du sicher, dass du keine Pommes bestellen willst?
Sie sind so gut.

Ich bin nicht wirklich hungrig.
Hier.

Ich sehe noch nach, ob wir Quesadillas machen können.
Es ist doch nur Käse und Fladenbrot, oder?
Ich fand letztens eine Tasche hinter einer Decke.
Und ich bin mir zu 99 % sicher, dass ein Mann darunter gestorben ist, aber die Stickerei war irre.

Klassische Gucci, weißt du?

Du solltest meine Wohnung sehen.

Komplett außer Kontrolle.

Bei mir läuft es wirklich gut.
Was ist los?
Bekommt dir der Burger nicht?
Alles ok.
Das stimmt nicht.
Sag es einfach.
Hey, ich war schwimmen.
In meiner Unterwäsche.
Hörst du auf, so zu tun, als würdest du etwas suchen?
Ich suche meinen Labello.
Was, das ist dir als Erstes eingefallen?
Shane.
Die Pommes.

-Deshalb bist du angepisst?

Sorry.

Das waren meine Pommes.

Dann hast du alle gegessen, denn so bist du.
Alter, du solltest lernen, wie man teilt.
Du... du begreifst nicht, worum es geht.
-Worum geht es?

-Egoistisch.

Ernsthaft?

Niemand macht immer irgendwas.
Heute im Pool ziehst du den Mist vor Josh ab.
Oh, du meinst, Dr. Josh?
-Ja.

So würde ich keinen mit mir reden lassen.
-Ich habe meinen Job gemacht.

Du hast mich angegriffen, als ich meinen Job machte.
Nein, ich...
Nur, weil ich auf mein Handy schaute.

Entschuldigst du dich wegen der Pommes?
-Es waren nur Pommes!

-Sag mir nicht, was ich tun soll.

Langweilig.

-Das werde ich nicht tun.

Ich bin ein Miststück.

Du bist so perfekt.

Hör auf.

Ich habe es satt zu hören, ich sei nicht erwachsen.
Ich führe ein Geschäft.

Das ist verrückt.
Du weißt, ich habe alles fallen lassen, um dich zu sehen, oder?
Nur für dich?
Für was?

Ich bin ein Tourmanager, Sophia.

Der Klient bat mich um ein Taxi, also rief ich eins, damit er in Zukunft wieder mit mir arbeiten will.
Das nennt man Professionalität.
Ich würde mir das nicht gefallen lassen.

Du würdest definitiv entlassen werden, denn der Job ist nichts für egozentrische Narzissten.
Ich würde niemals deinen Job machen.
Er ist ein Witz.
Verdammter, verherrlichter Botenjunge.
Danke für ein schreckliches Ende eines schönen Wochenendes.
Mach den Rest des Tages was auch immer du willst.
Ich fühle im Moment ganz viele Dinge.
Was denn so?
So was wie...
Du schämst dich für mich, weil du denkst, ich sei flatterhaft.
Du bist nicht flatterhaft.
Du bist ein Feuerwerk.
Du bist Knallbrause.
Du bist Geburtstagskuchen an jedem Wochentag.
Nun...
Warum kenne ich dann deine Eltern noch nicht?
Wir sind seit einem Jahr zusammen, und sie leben nur 20 Minuten entfernt.
Ich habe bei Maps nachgesehen.
-Es gibt einen Grund.

Ich verstehe nicht den Unterschied zwischen teilweise sonnig und teilweise bewölkt.
Teilweise bewölkt ist nachts.

Und du bist nicht dumm.
Ich habe auch lange gebraucht, um das herauszufinden.
Was ist es denn dann?
Nun...
Du bist weiß.
Und meine Eltern...
Es wäre eine große Sache.
Du willst dich nicht damit befassen, weil du dir mit mir nicht sicher bist.
Du bist das Einzige, bei dem ich mir sicher bin.
Ich will mich nicht damit befassen, weil sie verrückt sind.
Ernsthaft.
Die meisten schwarzen Eltern nehmen so was gut auf, aber nicht meine.
Ich werde sie bezaubern.

Ich liebe dich, Annie.
Ich liebe dich auch.
Mann, du wärst ein toller Architekt.
Ich kann nicht gut zeichnen.
Ich halte den Bleistift so.
-Nein.

Sorry.
Du hast ganz schön gemeine Sachen gesagt.
Ja.
Ich werde sauer, wenn Leute recht haben über mich.
Ich habe auch ganz schön gemeine Sachen gesagt.
Sind wir nur zusammen, weil wir so lange getrennt waren?
Ich weiß nicht.
Willst du es rausfinden?
-Komm schon, komm rein.

-Nein.

Diese Oma-Unterhosen bestehen aus einem langen, alten Hosenbund.
Das überleben sie nicht...

BASIERT AUF DEM BUCH #GIRLBOSS VON SOPHIA AMORUSO
Untertitel von: