# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Im Bemühen um die britische Einbürgerung verzichtet Seine Königliche Hoheit
Prinz Philip von Griechenland und Dänemark auf seine griechische Staatsbürgerschaft...
Hier, Sir.
...und alle ausländischen Titel.
Fortan wird er bekannt sein als Lieutenant Philip Mountbatten, Royal Navy.
Und hier.
Philip Mountbatten.
Ich...
Ich...
Ich...
Ich erhebe Euch und Eure männlichen Nachkommen rechtmäßiger Abstammung in den Stand des Baron Greenwich,
Earl of Merioneth und Duke of Edinburgh.
Und Knight Companion unseres sehr erhabenen Hosenband-Ordens.
- Ich gratuliere.

- Gut gemacht.

Ja.
Und?
Sie haben durchgehalten.

Sie hätten einen rosigen Marquis mit Moorhuhn-Zucht in Schottland vorgezogen.
Hättest du nicht lieber einen mit Titel, statt eines deutschstämmigen Heimatlosen?
Nein.
Das wäre wohl ein wenig antiseptisch.
Musst du wirklich rauchen?

Schade.
Weil ich es ausgesprochen liebe.
Aber wie so vieles andere werde ich es aufgeben für dich.
Du kannst es dir noch einen Tag anders überlegen.
Du denkst, das könnte ich nach alledem?
Nein.

Ich habe mich vergeben.
Oder den Hauptpreis gekriegt.
Sicherlich denken sie das.
Und ich denke das Gleiche.
Aufgepasst.
Bis morgen.
Schlaf gut.
Du auch.
Beim Junggesellen-Abschied?

Danke.
Eine Frage an Sie beide.
Ich habe in meinem Speichel gestern etwas Blut entdeckt.
- Muss ich mich sorgen?

- Wenn es nur kleine Sprenkel sind, Sir...

Es lag sicher nur am kalten Wetter.

Das kalte Wetter.

In der Kutsche dürfte es auch kalt sein, Peter.
Ich habe für Wärmflaschen gesorgt.
Gut gemacht.
Verdammt noch mal, James!
Sie erwürgen mich eines Tages mit dem Kragen.
- Verzeihung, Sir.

Sir, wir lassen uns wegen eines Kragens nicht aus der Fassung bringen, oder?
Nein danke, James.
Sir, Augen geradeaus.

Eine sehr junge Frau, namens Sally saß einst auf dem Schoß eines Fahrers.
Er war gut bestückt, und sie sagte verzückt:
"Für so etwas nehme ich sonst Bares."
Gut.
Es war eine Gräfin aus Foix und belesen und klug, schlau sogar.
Aber dennoch schrieb sie, das glaubt ihr mir nie...
Eure Majestät.
...gelegentlich "Möse" mit H.
Sollen wir?
Du siehst wunderschön aus.
Alles wird gut.
Nun gut.
Los geht's.
Ganz langsam.
Sind wir die Letzten?
- Ja, Sir.

- Komm jetzt, Winston.

Jetzt.
Kennt Winston keine Scham?
Das ist eine königliche Hochzeit, keine Wahlkampagne.
Er ist unmöglich.
Aber bewundernswert.
Da ist der alte Attlee, unser Premierminister.
- Für ihn erhob sich niemand.

Nein.
Winston sieht sich immer noch als Vater der Nation.
Das Ganze ist Mountbattens Triumph.

Der Verräter Indiens.
Verehrte Anwesende, wir sind hier im Angesicht Gottes vor dieser Gemeinde zusammengekommen, um diesen Mann und diese Frau zu vereinen
im heiligen Bund der Ehe.
Ich bitte jetzt den Vater der Braut hervorzutreten.
Ich, Philip.
Ich, Philip.
Nehme dich, Elizabeth Alexandra Mary...
Nehme dich, Elizabeth Alexandra Mary...
Wieso sind seine Schwestern nicht hier?
- Sie sind mit Nazis verheiratet.

Prominenten Nazis!
Ich...
- ...

- ...nehme dich, Philip...

- ...zu meinem Ehemann.

Jetzt und für immer.
Jetzt und für immer.
Jetzt und für immer.
Für den Rest unserer Tage.
Für den Rest unserer Tage.
- In guten wie in schlechten Zeiten.

- In Reichtum und Armut.

- In Gesundheit und Krankheit.

Um dich zu lieben, zu achten und dir zu gehorchen.
- Ihm gehorchen?

Das wurde diskutiert.
Und dir zu gehorchen.
Um dich zu lieben, zu achten und dir zu gehorchen.
- Bis dass der Tod uns scheidet.

- Reine Perfektion.

Eins muss man ihr lassen.

Nicht eine einzige Person hat dabei mitgespielt.
Keinen Unterstützer in der Regierung oder bei Hof.
Aber wir sind alle hier.
Göttlich.
Dürfte ich die Familie des Bräutigams bitten?
Sie hat uns alle an der Nase herumgeführt.
Und während der ganzen Zeit kaum den Mund aufgemacht.
Du überschätzt sie.
Und du unterschätzt sie.
Innerhalb von 48 Stunden hat uns die Realität eingeholt.
Mit Philips Familie.
Sieh doch bloß seine Mutter an.
Sie kommt direkt aus dem Sanatorium, wie ich hörte.
- Sie ist angezogen wie eine Nonne.

Eine Hunnen-Nonne.
Bitte zu mir schauen.

Ganz prächtig.

Eure Majestäten?
Das ist wirklich bezaubernd.

Danke.
Was ist das?
Das ist ein Geschenk von mir.
Darf ich es aufmachen?
Oh Papa!
Wenn deine Ehe so glücklich ist, wie meine es war möchte ich, dass du nichts verpasst.
Lilibet?

Danke.
Leg sie hinein.
- Bertie?

Sind alle bereit?

- Sir.

Danke.
Wir wollen den König sehen!
ZWÖLF MONATE SPÄTER
IM ACHTEN MONAT SCHWANGER SEACLIFFE BEACH
PHILIP UND CHARLES LINDISFARNE ISLAND
ANNES TAUFE
FAMILIEN-SCHNAPPSCHUSS BALMORAL
RUDER-TEAM, MALTA 1951
ROYAL-NAVY-RUDER-FINALE, MALTA
Rudert.

Alle rein.
Wir fangen an.
Vielen Dank, dass Sie gekommen sind.
Los, ihr beiden, rein mit euch.

- Kommt, Jungs.

Danke.
Bitte Ruhe für Ihre königliche Hoheit, Prinzessin Elizabeth.
Danke, Martin.
Also, wie Sie alle wissen, wird mein Ehemann bald nicht mehr Lieutenant Mountbatten, sondern Lieutenant-Commander Mountbatten sein.
Danke, vielen Dank.
Was mich auch betrifft, denn ich nähe einen Goldring an deine Uniform.
Einen halben Goldring, Liebling.

Ich habe die beiden wichtigsten Menschen hier gebeten, ihn dir zu verleihen.
Hallo?

Sehr gut.
Guter Junge.

Vielen Dank.

- Vielen Dank.

Charles!

Kinder, wartet.

- Sie warten im grünen Salon, Ma'am.

Oben bei den Ärzten.
Du wartest hier unten, wir sind gleich wieder da.
Charles, warte.

- Mutter.

- Wir haben uns so beeilt.

- Ma'am, es tut mir so leid.

Sie operieren ihn.
Schon seit über zwei Stunden.
Er kommt.
Es ist alles gut verlaufen, und die postoperative Verfassung Seiner Majestät ist zufriedenstellend.
Danke, Doktor.
Das sind gute Neuigkeiten.
Ja, geht es dir gut?
...steht fest, dass Winston Churchill erneut zum Premierminister von Großbritannien und Nordirland gewählt wurde.
Nachdem der Sieg der Konservativen...
Keinen Schinken.
Ach, es ist doch schon fünf Wochen her.
Lasst das hier abkühlen.
Und achtet darauf, dass das Ei gut gepellt ist.
Die Schale könnte Reizungen verursachen.
Macht den Lärm aus, er wird morgen immer noch Premierminister sein.
- Fertig?

Lasst ihn uns wieder auf die Beine bringen.
...der mit 83 das Amt übernimmt.
Wir erwarten die Bekanntgabe des neuen Kabinetts in den nächsten Tagen.
Guten Morgen, Majestät.
- Heute geht es zurück an die Arbeit.

Wer hat gewonnen?
Mr. Churchill, Eure Majestät.

Gut gemacht.

...Mr. Winston Churchill.
Sie versuchen immer wieder, ihn abzuschreiben.
Aber er steht jedes Mal wieder auf.
...zum zweiten Mal gewählt zu werden als Ihr Premierminister.
Was diese Nation nötig hat, ist eine lange Periode starker, stetiger und kompetenter Arbeit der Regierung.
Meinen Glückwunsch, Sir.

Sie haben eine Parlamentswahl gewonnen, aber... 150 zu 90.
Das können wir besser.
Sehen Sie das für mich durch.
Im Krieg hatten wir Mathematiker, um Unentzifferbares zu dechiffrieren.
Ich brauche einen Experten zum Entschlüsseln.
Verheimlichen die mir etwas?
Sorgen Sie sich nicht zu sehr wegen seiner Pneumatik.
Angesichts des Alters und des Rauchens ist es nicht ungewöhnlich.
Was mich mehr beunruhigt, ist die Bronchoskopie.
Die hätten sie nicht gemacht, wenn sie nicht nach etwas Ernsterem suchen würden.
Und im Bericht finden sich auffällig wenig Ergebnisse.
Stattdessen schreiben sie über die Lungenresektion.
Die durchgeführt wurde wegen "struktureller Veränderungen".
Was sind "strukturelle Veränderungen"?
Das sagen die Ärzte, um zu vermeiden, was die wahre Situation beschreiben würde.
Wer ist der Mann?
Nur ein wenig.
- Man will es nicht übertreiben.

Ein kranker König nützt niemandem.
Schwäche darf er nicht zeigen.
Oder Verletzlichkeit.
Ich danke Ihnen.
DER KÖNIG IST VÖLLIG GENESEN
Was ist das?
Ein Lehnstuhl, Sir.
- Ich dachte, ein Mann seines Alters...

Raus damit.
Mr. Churchill, Eure Majestät.
Eure Majestät.
Das Volk hat gesprochen.
Ihre Partei hat die Wahl gewonnen.

Als der Souverän darf ich Sie beauftragen, eine Regierung zu bilden.
Eine Ehre, die ich dankbar annehme.
Mein lieber Winston, ich gratuliere.
Wäre es verfassungswidrig zu sagen, wie sehr ich mich darüber freue?
Mir fehlten unsere wöchentlichen Unterhaltungen.
Ihr Vorgänger ist ein guter Parlamentarier.
Ein guter Mann.
Wissen Sie, als Unterhaltung, als Freund...
Ein leeres Taxi fuhr vor dem Unterhaus vor und Mr. Attlee stieg aus.
Gut.
Jetzt können Sie mir ebenfalls gratulieren.
- Und wozu?

Ja.
Ich habe mich wohl schneller erholt, als manche erwartet haben.
Ja.
Ich konnte mir nicht vorstellen, mit nur einem Lungenflügel zu atmen.
Es hat sich gezeigt, es macht kaum einen Unterschied.
Gut.
Vielleicht... wäre es klug, wenn Prinzessin Elizabeth die Commonwealth-Reise unternähme.
Was meinen Sie?
Wäre sie dem gewachsen?
Ja, ich denke schon.
Außerdem müssen wir behutsam damit anfangen, sie einzuführen.
Ja?
Um an die Zukunft zu denken.
Die ferne Zukunft.
- Willkommen zurück.

- Der Fernschreiber.

- Alles so, wie es war, Sir?

Meine Damen.

Miss Venetia Scott, Sir.
Ein Neuzugang.
Gute Wahl.
Danke, Sir.
Hierher wollte ich nie zurück.
Könnten Sie uns einen Moment alleine lassen, Jock?
Danke.
Wie geht es dem König?
Er schwingt große Reden über seine Genesung und dass er wieder auf den Beinen sei, was das Schlimmste befürchten lässt.
Ganz zu schweigen von der Schminke.
Er trug Rouge.
Der Ärmste.
Er hat Krebs.
Was?
Wer weiß es?
Niemand.
Er nicht.
- Sir?

Mal sehen, was sie die letzten fünf Jahre hier serviert haben.
- Das heißt, er wird sterben?

Es gehört zu den Grundvoraussetzungen des Lebens.
Stirbt er morgen?

Und was ist mit übermorgen?

Unser Land braucht eine starke Führung.
- Nun, ich bin stark.

Ich bin es auch.
Solch eine Situation würde immense Kraft erfordern.
Ich will dich nicht anlügen.
Ich habe darüber nachgedacht, zugunsten Anthonys zurückzutreten.
Auch deinetwegen.
Dann sah ich ein, diese Situation erfordert staatsmännisches Format.
Die Partei braucht mich, und das Land braucht mich.
Sie braucht mich.
Wer?
Sie.
Oh, sie.
Achtung, Clarence Haus Esszimmer an Clarence Haus Küche.
Esszimmer an Küche.
- Esszimmer an Küche.

Esszimmer an Küche.

Gut, überprüfen Sie bitte alle Sicherungen und Leitungen.
So, ich bin dann weg.
- Frühstück mit deiner Mutter?

Großartig.

Ja.
Die Vorhänge.
- Wohin, Ma'am?

Buckingham Palace.
Ich verstehe.
Die Königin möchte Sie sprechen.
Gut, dann warten wir auf den Arzt.

Im Salon.
- Jetzt?

Wir beide freuen uns sehr auf Clarence Haus.
Und er hat so viele Ideen für die Modernisierung.
Er ist einfallsreich in diesen Dingen.
- Nun, Peter.

Es geht um das Weihnachtsfest.
Ist der König gesund genug für eine Reise nach Sandringham?
Ja, ich bin überzeugt, es würde ihm gut tun.
Dann ist es entschieden.
Werden Sie da sein?
Ich?
Nein, Peter wird das Fest bei seiner Familie verbringen.
Ich dachte nur an Vater.
Er würde ihn am liebsten nie aus den Augen lassen.
Ja, das ist wahr.
- Er verehrt Sie wirklich sehr.

Oh nein.

Wieso, Mutter?
Lass es ihn besprechen.
- Er hat es angeboten.

Ich weiß, wie meine Antwort lauten würde.
Ich wollte meinen Gatten zu Hause haben, bei den Kindern.
Entschuldigen Sie mich.
Ich sah es.
Was?
Nein, ich bin noch nicht fertig.
Die Blickwechsel zwischen euch.
Oh Margaret!
Bitte sag es niemandem.
Die Zeitungen spekulieren auf Johnny Dalkeith oder Billy Wallace.
- Mutter und Vater auch.

Während Peter ja so...
Ich sehe die Attraktivität von Peter.

Doktor Weir, Eure Majestät.
Sie befürchteten nach der Operation das Auftreten von Komplikationen.
Beim Atmen zum Beispiel.
Aber davon haben Sie nichts gesagt.
- Sie husten wieder?

- Wie oft?

Es wurden ja bei der Operation strukturelle Veränderungen festgestellt.
Sicher, diese Verstopfung in der Lunge.
Es wird Zeit, die Wahrheit auszusprechen, Sir.
Es war ein Tumor.

Verstehe.
- Aber er wurde entfernt?

Und was ist das hier?
Wir entfernten den linken Lungenflügel, aber im rechten sind kleine, aber dennoch signifikante Verstopfungen.
Was als Nächstes?
Nächstes?
Ich hatte dafür plädiert, es Seiner Majestät sofort zu sagen.
Ein Patient hat ein Recht darauf, alles zu erfahren.
Ich wurde überstimmt, denn wenn Seine Majestät sich geheilt fühlt, könne er sich wieder seiner Arbeit widmen, ohne sich zu große Sorgen zu machen.
Ich habe zwei Fragen.
Wer weiß darüber Bescheid?
Außer den Chirurgen?
Vielleicht der Premierminister, Sir.
Natürlich.
Aber die Königin nicht?
- Oder irgendjemand aus meiner Familie?

Und die zweite Frage?
Unmöglich zu sagen, Sir.
Ich bin der Auffassung, die Chirurgen haben alles Machbare getan.
Und?
Es können Jahre sein.
Oder wahrscheinlicher Monate.
Danke.
NORTH WOOTTON BAHNHOF
Frohe Weihnachten.
Sie kommen.
Wie entzückend.
Ich danke Ihnen.
Danke.
Sehr gut.
Charles, Vorsicht.
- Gut.

Ma'am, Seine Majestät bittet Sie in sein Arbeitszimmer.
Er bittet dringend, Ma'am.
In Ordnung.
Bleiben Sie dann hier?

Und weiter geht's.
Falls du dich wunderst, ich habe kein bestimmtes Anliegen.
Ich wollte nur Zeit mit dir verbringen.
Und falls du mich etwas fragen möchtest, raus damit.
Ärgern sie dich?
Die Kisten, meinst du?
Nicht solange man es im Griff hat.
- Sogar zu Weihnachten?

Was ist drin?
Alles, von dem sie wollen, dass ich es weiß, legen sie nach oben.
Alles, was ich nicht so genau kennen soll,
Kabinetts-Sitzungen, Außenamts-Besprechungen, ist ganz unten versteckt.
Und deshalb ist das Erste, was ich mache, wenn niemand guckt, das hier.
Tu das mal zur Seite.

Ja.
Macht es dich krank?
Ja.
Und einsam?
Manchmal.
Weshalb es so wichtig ist, den richtigen Menschen an seiner Seite zu haben.
Was das angeht, habe ich großes Glück gehabt.
Wie ist deiner?
Philip?
Tja...
Ich fürchte, er wird immer mehr zu einem Akriboliker.
Einem was?
Wir renovieren Clarence House, um es zum Wohnsitz zu machen.
Ja?
Seit er angefangen hat, die Arbeiten zu überwachen, sieht er nichts anderes mehr als Fehler.
Ein viel zu hoch montierter Schalter.

Ich finde das lächerlich.
- Ein Griff ist ein Griff.

Geht auf Jagd.
- Mag er das?

Und bist du erst gesund, kehren wir zurück nach Malta.
Da hat er dann seine Marine, und alles ist wieder gut.
Natürlich.
Aber momentan erlaubt es mir meine Gesundheit nicht, zu verreisen.
Jedenfalls keine großen Entfernungen.
Was mich auf die bevorstehende Commonwealth-Reise bringt.
Könntest du dir wohl vorstellen, in meine Fußstapfen zu treten?
Mein Zustand verbessert sich stetig, aber ich fühle mich noch nicht kuriert.
- Wenn du meinst, ich bin dem gewachsen.

Wohin?
Nun ja...
Ceylon.

Dann nach Neuseeland.

Schön.
Das dauert Monate.
Ja, aber Vater würde es viel bedeuten, wenn wir fahren.
- Und welche Aufgabe ist mir zugedacht?

- Charles, komm zurück.

Ich will nicht dumm grinsen, während du Bänder durchschneidest.
- Was ist mit den Kindern?

Ohne ihre Eltern.
Und das monatelang?
Papa, kommst du spielen?
Jetzt gleich, Liebling.

- Brav.

- Fang noch mal an.

Sie merken es nicht.
- Dazu sind sie zu jung.

Es wäre so hilfreich für Vaters Genesung.
- Charles, komm zurück.

- Kannst du jetzt spielen?

Ja.
Danke.
- Was spielen wir?

Also dann, los geht's. Danach geht es ins Bett.
Auf die Plätze, fertig...
Sir?
- Wie ist das Wetter heute?

- Morgen.

Ich bin nicht sicher, ob das die korrekte Anrede für den König von England ist.
- Ein wunderbarer Morgen für Enten.

Ich dachte an Wolferton Splash.
Herrgott.
Drosselrohrsänger, siehst du?
Krickenten.

Beim Aufwachen dachte ich, wir fahren nach Babingley Flat oder Eleven Acres.
Aber letztlich gibt es nichts Besseres als eine Tasche voll mit Patronen, um die Stimmung zu heben.
Seine Majestät sind wieder er selbst.
Das ist er, danke.

Schon gut.

Aber ja.

Du verstehst, um die Titel, das Herzogtum geht es gar nicht.
Sir?
Es geht um sie.
Sie ist die Essenz deiner Verpflichtungen.
Sie zu lieben.
Sie zu beschützen.
Dein Beruf wird dir fehlen.
Aber für sie darauf zu verzichten, auch für mich ist die größte Art von Patriotismus.
Oder Liebe.
Ich verstehe, Sir.
Wirklich, mein Junge?
Ganz bestimmt?
Ich denke schon.
Los.
Lass uns ein paar Enten schießen.
Ein Hoch auf Seine Majestät.
- Hipp, hipp!

- Hipp, hipp!

- Hipp, hipp!

Das ist sehr aufmerksam, danke.
DER KÖNIG