# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
WEINTOUR INS BURGUND $ 3.200
Das wäre doch der perfekte Urlaub für die Faitelsons.
Er kann sicher Leben verändern.
Ich gehe lieber auf Rucksackreise als auf eine noble Weintour.
Du kannst nicht mal Fahrrad fahren.
Leck mich.
Jean, es ist zu lange her.
Hey, Allen.
Glückwunsch zum neuen Enkel.
Interessiert euch die Reise ins Burgund?
Ein Aschram in Indien, oder ein Refugium der Stille.
Ok.
Hast du genug vom Smalltalk mit meinen Kollegen?
Du weißt, wie gern ich die perfekte Frau spiele.
Das machst du sehr gut.
Hey.
Siehst du...
Gefällt Ihnen die Party?
Na ja, ich kenne kaum jemanden hier.
Wenigstens scheint Texas lustig gewesen zu sein.
Ja, es war ziemlich ereignislos.
Holst du mir noch einen?
Alexis scheint auch einen zu brauchen.
Ok.
Dafür hätte ich gern das Geld.
Wie läuft es mit der Schriftstellerei?
Michael erwähnte, dass Sie das nebenbei machen.
Ja.
Gut.
Eine meiner Geschichten wird im n+1-Magazin veröffentlicht.
Es ist eine Art Indie-Version von Salon.
Wusstest du, dass Alexis' Geschichte veröffentlicht wird?
Über meinen Vater.
Das ist fantastisch.
Oh, da sind Bill und Leslie.
Ja.
Ich habe sie reinkommen sehen.
Sie wollte etwas Feedback.
Ich würde sie gerne lesen.
Vielleicht stehe ich auf vieles, wovon du nichts weißt.
Fragst du dich manchmal, wie dein Leben mit Catherine verlaufen wäre?
Nein.
Nein.
Keine Ahnung.
Du warst damals der totale Kiffer.
Du hast ständig gekifft, oder?
Es hat mich an sie erinnert.
Nein.
Ich dachte die ganze Zeit nur an dich.
Ja, sicher.
Selbst beim Sex?
Besonders beim Sex.
Du weißt immer, was du sagen musst, oder?
Ich hab's.
Oh ja.
Hilf mir.
Was ist?
Ich glaube, ich bin einfach echt müde.
Ja.
Ja, ich freue mich aufs Bett.
Ein andermal.
Ok.
Sexy.
Cool, oder?
Ja, klasse.
Sehr bewegend.
Du hattest wohl einen schönen Abend.
Aber du hast mir kein Bild von dir geschickt.
Moment.
Wann kann ich endlich vorbeikommen?
Wann immer du willst.
Schwachsinn.
Nein, im Ernst.
Wie wäre es mit morgen Abend?
Wie lautet deine Adresse?
309 West 81st Street.
Mein Handy wäre fast in die Wanne gefallen.
Jetzt stelle ich mir dich vor.
Ich schrubbe Kaffeesatz unter meinen Nägeln weg.
Supersexy.
Selbstpflege ist wichtig.
Danke, Mama.
Mütter wissen alles besser.
Mir ist egal, was man sagt.
Ich verstehe nicht, warum du nicht herkommst.
Jetzt gleich.
Ich meine...
Ich werde mich selbst berühren müssen.
Oh, Gott.
Gib mir wenigstens einen Trostpreis.
Zum Beispiel?
Deinen Nachnamen.
Hart.
Wie gesagt, ich bin nicht auf den sozialen Medien.
Ja, du bist ein verdammter Geist, schon klar.
Tja, schade.
Ich hätte dich mir zusehen lassen.
Dann musst du wohl bis morgen warten.
"Die wichtigsten Tage sind der Tag, an dem man geboren wurde und der Tag, an dem man herausfindet, warum."
Mark Twain hat das gesagt.
Zane beendete unsere Meditation mit diesem Zitat.
Und plötzlich wurde mir alles klar.
Der Sinn meines Lebens.
Ähnlich wie bei Ihnen.
Als Rob meine Nachbarin Pat verließ, nahm ich sie für zwei Wochen auf.
Ich bereitete morgens ihre Haferflocken zu und kümmerte mich um sie.
Aber es ist auch gesund, eigene Bedürfnisse zu haben.
Die haben wir alle.
Aber indem wir anderen helfen, helfen wir uns.
Ich habe mich selbst akzeptiert, wie ich wirklich bin.
Ich hoffe, dass meine Tochter mich auch akzeptiert.
Das hoffe ich auch.
Ich habe ihr von meiner Arbeit hier erzählt, und von meiner Meditation.
Es geht ums Loslassen.
Sie ist einverstanden, mich zu treffen.
Das ist großartig.
Ich würde für uns gerne einen Termin mit Ihnen vereinbaren.
Wozu?
Na ja, sie will eine Sitzung mit mir machen.
Ja.
Sie sind der einzige Mensch, der uns bei diesem Heilungsprozess begleiten kann.
Ja, natürlich.
Aber ich bin keine unbefangene Quelle mehr.
Ich bin Teil Ihrer Entwicklung und Ihrer Perspektive.
Ich möchte nicht, dass Rebecca sich angegriffen fühlt.
Ich denke, Sie sollten jemanden sehen der fair zu Ihnen beiden ist.
Das wäre mir nicht sehr genehm.
Das verstehe ich.
Es ist wichtig für mich.
Ok.
Wenn Sie wirklich meinen, dass Rebecca offen dafür ist, dann machen wir es.
Ja.
Ich will keine Panik verbreiten, aber es ist beunruhigend.
Stimmt etwas nicht?
Es geht um Texas.
Wenn die ihre Aussagen widerrufen,
Oh, ok.
Es kursieren Gerüchte, dass Sie auf der Reise intim waren.
Machen Sie Witze?
Ok.
Hören Sie.
Ich würde dazu stehen, wenn ich Mist gebaut hätte.
Und so etwas passiert Leuten oft.
Dann ist es kein Thema.
Sicher.
Hi, Rebecca, ich bin's, Diane.
Ich muss mit dir reden.
Ich muss mit dir reden.
Ja?
Du hast es versäumt.
Ach, Scheiße.
Ist schon gut.
Du hast recht.
Ich war nicht da.
Ich habe drüber nachgedacht.
Du bist in deiner eigenen Welt verloren.
Mir ist klargeworden, dass ich dieses Verhalten erkenne.
Ich kenne solche Anzeichen von Daryl.
Er verhielt sich, als gäbe es niemanden sonst.
Du kennst mich.
Larin, ich betrüge Michael nicht.
Das könnte ich gar nicht.
Erinnerst du dich, wie gelähmt ich war, als es zwischen uns nicht gut lief?
Aber du hast recht.
Ich war in letzter Zeit keine gute Freundin.
Ok.
Was mache ich hier, verdammt?
Also...
Ich habe deinen Namen gefunden aber keine Bilder.
Wie gesagt, meine Privatsphäre ist mir wichtig.
Es ist fast so, als wärst du nicht echt.
Es gibt nichts von dir da draußen.
Oder was?
Wirklich.
Ok, gut.
Gelöscht.
Was ist dir widerfahren?
Was meinst du?
Es muss schlimm gewesen sein.
Man taucht nicht einfach ohne Anhänge unter, wenn man ein tadelloses Leben führt.
Woher weißt du das?
Du wirkst aber nicht wie eine Verbrecherin.
Ich könnte wahrscheinlich unbemerkt eine Bank ausrauben.
Vielleicht würde man mir sogar die Tür aufhalten.
Du bist also unsichtbar.
Und du glaubst, deswegen könntest du tun und lassen, was du willst, was?
Was es auch ist, es ist mir egal.
Bei unseren Leben und Jobs könnten wir jederzeit einfach abhauen.
Wohin würden wir gehen?
Warst du schon mal in Marfa?
Nein.
Na ja wir können hinfahren rumvögeln und dann über eine Klippe fahren, wie Thelma und Louise.
Tja, nun, so mache ich das nicht.
Ach ja?
Wenn du wirklich entkommen willst, brauchen wir einen Plan.
Zuerst würde ich einen Wohnwagen mieten.
Und mich bei Kollegen entschuldigen, dass ich Fristen verpassen werde.
Weil ich zur Beerdigung einer Großcousine nach South Dakota muss.
Nein, scheiß drauf, South Dakota ist viel zu genau.
Vielleicht Cleveland oder ein Vorort von Sacramento.
Wir würden mitten in der Woche fahren, nicht an einem Feiertag.
Da wären die Menschen mit ihrer Arbeit und ihrem echten Leben beschäftigt.
Dann würde ich den Schmuck meines Exmanns verkaufen, den man aus emotionalen Gründen nicht mehr tragen kann.
Das Geld würden wir dann völlig hemmungslos verbraten.
Deine Pausen sind zu lang.
Leck mich.
Was wollte Allen?
Ich stelle dir eine Frage und du antwortest ehrlich, ok?
Natürlich nicht.
Bist du verrückt?
Warum sollte ich etwas sagen?
Dan und Lena aus der Buchhaltung erwähnten so etwas beim Mittagessen.
Es gibt nichts zu merken.
Dann sähest du noch schuldiger aus.
Wir haben doch gar nichts gemacht.
Es spielt keine Rolle.
Es ist jetzt so, als hätten wir etwas gemacht.
Ich hätte nicht zu dem Scheißmeeting gehen sollen.
Ich bin nicht stolz auf mich.
Haben Sie...
Weil ich nirgendwo sonst hin kann, verdammt.
Zu meiner Mom kann ich nicht.
Bei ihm kann ich wenigstens bleiben.
Ich kann dort durchschlafen.
Wie soll ich darauf verzichten?
Mich eine Nacht gut zu fühlen ist schon was wert.
Wir könnten mit Ihrer Mutter reden.
Würde es helfen, wenn ich mitkomme?
Dafür bin ich nicht bereit.
Machen Sie mir keinen Druck.
Ich mache keinen Druck.
Tut mir leid.
Ich will nur eine Chance, ein echter Mensch zu sein.
So wie Sie.
Ich bin ebenso echt wie Sie.
Nein, sind Sie nicht.
Sie haben Sachen.
Sie haben Sachen!
Stellen Sie sich vor, Sie hätten Ihr spießiges Leben nicht.
Hören Sie...
Ich habe eine Lösung.
Für ein paar Tage, bis wir mit Ihrer Mutter reden.
Bitte.
Kommen Sie rein.
Wem gehört die Wohnung?
Einer Freundin.
Diane?
Ja.
Sieht teuer aus.
Ich vertraue Ihnen, ja?
Sie wirken wirklich Wunder.
Nein, tue ich nicht.
Die Mutter meiner Freundin Drew sagte dasselbe.
Vielleicht sind Sie meine Wunderpille.
Ich will nur helfen.
Sie schauen mich an und sagen, meine Probleme wären ihnen wichtig.
Aber dann streiten sie drüber, was sie im Fernsehen schauen sollen, oder in welchem Restaurant sie essen sollen.
Ich will nur, dass Sie eine echte Chance haben.
Ich will nicht, dass Sie Drogen nehmen, weil es Ihnen an Optionen fehlt.
Wenn ich eine Mutter wie Sie hätte, würde ich aufhören.
Hey, Teufelskerl.
Ja, ich mache Truthahn-Frikadellen.
Klingt lecker.
Wie war die Arbeit?
Gut, gut.
Allen fand unsere Arbeit in Texas gut, und er freute sich, dich neulich gesehen zu haben.
Schaut gut aus, Mister.
Journalismus:
Journalistenschule Columbia Artikel für New Yorker
Musik in NY N+1 Magazin
Musik:
Mag nicht:
Marfa, Texas
Wie heißt du?
Du kennst meinen Namen, Schatz.
Mama, ich versuche, meinen Text zu lernen.
Ach, für das Theaterstück.
Es ist verwirrend.
Du kannst tun, als wärst du jemand anders.
Ja.
Am besten wiederholt man es so oft, dass man nicht mehr darüber nachdenken muss.
Dann kennt man es so gut, dass es in einem ist.
Man fängt an, es selbst zu glauben.
Wie heißt du?
Wendy Moira Angela Darling.
Wo wohnst du?
Keine Ahnung.
Schau mich an.
Schau mich an.
Mit Emily läuft es gut.
Sie hat abgenommen und ist abenteuerlicher geworden.
Ich meine...
Gestern beim Sex hat sie mir sogar eine geknallt.
Ich habe so was lange nicht verspürt.
Diese Intensität.
Warum hat sie es wohl getan?
Weil sie meine Aufmerksamkeit wollte.
Und woran haben Sie gedacht?
Keine Ahnung.
Ich war im Moment.
Emily hilft mir weiter.
Ich darf nicht mal Sidneys Namen sagen.
Das ist gut, Sam.
Aber selbst, wenn Sie eine Beziehung mit Emily verfolgen, ist es wichtig, Ihre ungelösten Gefühle für Sidney zu verarbeiten.
Ja, aber ich bin über sie hinweg.
Ich will nicht über sie reden.
Sie wirken aufgebracht.
War da Aggression im Spiel?
Gab es körperliche Gewalt zwischen Ihnen und Sidney?
Was meinen Sie mit körperlicher Gewalt?
Sidney nannte es "gute Schmerzen".
Es ist der feine Grat zwischen jemandem wehtun und totaler Ekstase.
Was machte sie damit Sie sich so fühlen?
Wenn sie sauer war dann stritten wir.
Und dann sagte sie zum Beispiel, dass sie ausgehen und den Typen aus der Bar einen blasen würde.
Dass ich zuschauen müsste, wie sie ihnen allen einen bläst.
Und während sie mir das erzählte lutschte sie meinen Schwanz.
Es war verrückt.
Wie gefiel es Ihnen?
Ich hatte nie so heftige Orgasmen.
Es ist krank, aber ich konnte nicht anders.
Darf ich fragen wie es sich anfühlt, hier daran zu denken?
In diesem Raum?
Was machen Sie?
Im Ernst, was...
Meinen Sie, das hilft?
Dass ich an Sidney denke, wenn ich Emily ficke?
Sam, Sie haben offensichtlich noch viele Emotionen bei diesem Thema.
Tut mir leid, dass ich laut geworden bin.
Hören Sie.
Es freut mich, dass Emily Ihnen weiterhilft.
Aber es ist wichtig, dass Sie mir Ihre Gefühle offenbaren.
Herein.
Hast du einen Moment?
Klar.
Was gibt's?
Ich wollte mich für gestern entschuldigen.
Es war gut, dass du etwas gesagt hast.
Ich war nicht ehrlich zu dir.
Eigentlich war ich zu niemandem ehrlich.
Ich...
Ich habe Probleme mit Michael.
Was für Probleme?
Wir streiten viel.
Das ist ein Grund, warum ich so viel am Handy bin.
Er war im Badezimmer telefonieren.
Oh, Gott.
Das ist hart.
Ich habe noch nicht mit ihm darüber geredet.
Ich weiß nicht, ob er mir vertraut, nach allem, was war.
Das wäre möglich.
Wenn man jemanden emotional ausschließt, ist es schwierig, wieder Vertrauen zu gewinnen.
Du hast viele Grenzen verwischt.
Ich habe Melissa geschützt.
Ich konnte Michael nichts davon sagen.
Schon klar.
Aber irgendwo hat Michael dich verloren.
Klar, das ist der Preis, den das Geschäft fordert.
Aber es hat Auswirkungen.
Ich weiß nicht, wer ich ohne ihn wäre.
Ich bin irgendwie so unruhig und...
Ich bin durcheinander.
Ich habe echt Angst vor dir.
Und, wie geht's?
Ach ja?
Ist sie noch in Bellevue?
Saugraves, konzentrier dich!
Du bringst mir Ärger, Diane.
Jeder in der Kanzlei denkt, ich hätte was mit Alexis.
Ja, das habe ich auch gehört.
Da war nichts, Scott.
Ich würde nicht "nichts" sagen.
Ich bin von meinem Ruf abhängig, Scott.
Ich will nicht, dass Anwaltsgehilfen flüstern.
Und ich kann sie nicht feuern, wenn alle denken, ich schlafe mit ihr.
Ich habe kein Wort gesagt.
Wie kam es dann raus?
Es ist doch offensichtlich, Alter.
Sie ist in dich verknallt.
Sie will, dass alle denken, dass du sie vögelst.
Du machst dir was vor, wenn du denkst, du trügest keine Mitverantwortung.
Wieso ist es meine Verantwortung?
Du hast sie auf die Reise mitgenommen und mit ihr rumgehangen.
Dabei ist klar, dass ihr Gefühle füreinander hegt.
Es ist schwer zu sagen, wo du die Grenzen ziehst, Alter.
Ok, danke.
Diane.
Ich habe neulich meinen Ausweis hier vergessen.
Rebecca?
Du hast mich erschreckt.
Wo willst du hin?
Costa Rica.
Ein paar von uns machen dort Urlaub auf einem Biohof.
Klingt cool.
Hör mal...
Ich habe dummerweise meinen Ausweis verloren.
Ich habe nichts gefunden.
Und morgen gehe ich auf eine neue Ausstellung im Rubin Museum.
Hast du Zeit?
Nein, eigentlich nicht.
Ich...
Ich werde endlich meine Mutter treffen.
Das ist ein großer Fortschritt.
Sie beharrt schon lange darauf, dass ich mit ihr die Therapie besuche.
Ich traf ein paar lebensverändernde Entscheidungen.
Es ist wohl der richtige Moment, ein paar Dinge loszuwerden.
Was für Entscheidungen?
Dax und ich kriegen ein Baby.
Aber ich...
Ich muss mich erst vollständig von meiner Mutter lösen, bevor ich selbst eine werden kann.
Ich...
Ich habe einen Brief verfasst, da ich zu nervös sein werde, um ihr das alles zu sagen, wenn ich ihr in die Augen schaue.
"Mama.
Ich verzeihe dir.
Zum Teil, weil ich nach vorn schauen will.
Mir ist klargeworden, dass ich nicht an mir selbst arbeiten oder die Pflichten meines Lebens erfüllen kann, solange ich mich noch um dich kümmere.
Also, bis du mich so lieben kannst, wie ich es brauche sollten wir eine Auszeit nehmen."
Was meinst du?
Ich will deinen Fortschritt mit meinen Erfahrungen nicht negativ beeinflussen.
Komm schon.
Sag es mir.
Es wird so laufen:
Die Therapeutin wird deine Mutter auffordern, wachzurufen, wie du ihr wehgetan hast.
Und es ist ihre Therapeutin.
Selbst, wenn sie neutral sein will, wird sie parteiisch sein.
Wie lange behandelt sie sie schon?
An deiner Stelle würde ich die Reise machen.
Nimm dir Zeit, dich auszuruhen.
Zeit für dich selbst, ohne deine Mutter.
Ich kann mich nicht mehr um sie kümmern.
Ich muss ihn beim Sport vergessen haben.
Hey, hör mal.
Glückwunsch zur Schwangerschaft.
Das ist eine großartige Nachricht.
Manchmal denke ich, dass wir so hart gegen unsere Mütter kämpfen weil wir uns nicht eingestehen wollen, dass wir wie sie werden könnten.
Wie wagemutig sind Sie?
Möchten Sie die heftige oder die milde Mischung?
Na ja, er ist für meine Frau.
Dann nehmen wir die heftige.
Hier, der Rest ist für Sie.
Danke.
Ok.
Neuer Beitrag
Ja, du bist die Einzige, mit der ich gerade reden kann.
Ok, gut.
Was hast du da gemacht?
Ich weiß, wie sehr du den Kaffee magst.
Danke.
Die Barista hat mir ein Flugblatt für ihre Band gegeben.
Hör mal.
Was für ein Flugblatt?
Nicht schlecht, oder?
Es ist ok.
Diese Bands klingen alle gleich.
Kann sein.
Fandst du sie heiß?
Nein.
Nein.
Hallo?
Was soll das denn?
Geh nie wieder in meinen Coffeeshop.