# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hier ist Belinda Carlisle mit einem der bisher größten Hits von 1987.
Ein toller Song.

Hörst du jetzt bitte mal auf?
-Ich will bloß ein bisschen Spaß, okay?

-Kelly.

Wir haben bloß ein paar Stunden, also nutzen wir sie.
Das tue ich ja.
Du bist gut.
Es endet unterschiedlich, je nachdem, ob du einen oder zwei Spieler hast.
-Das war das erste Spiel der Art.

Willst du Top Speed spielen?
Danke.
Ich will mich erst mal orientieren.
Wir sehen uns?
Mist.
Spiel einfach mit.
-Wie bitte?

Wes.
Du regst mich jetzt echt auf.
-Muss ich dir einen Maulkorb verpassen?

-Das ist nicht mehr lang.

Hör zu.
Letzte Woche hatten wir ein geniales...
Das war letzte Woche.
Ich muss mit meiner Freundin reden.

Wes, sie ist krank.
-Sie hat nur noch sechs Monate.

Wir haben einiges nachzuholen.

Tut mir leid.
-Schon okay.

Na klar.
Tut mir leid, das mit deinem Tod.

Ich meine, fünf.

-Kelly.

-Urkie?

Wie die Hunderasse?
Er ist kein übler Kerl.

-Ich kenne ihn aus dem Quagmire...

Wenn du das Quagmire nicht schon kennst, dann willst du es auch nicht kennen.
Willst du noch einen?
-Ach, nein...

Muss ich dich anleinen?
Hey, Blondie.
Meinst du mich?
Na klar.

-Für mich nur Cola.

Was machst du?
Ich betrachte dich.
Ich komme mir vor, als werde ich analysiert.
Weiße Brille.
Gefällt mir.
Die steht dir total gut.

-Ja, mit Linsen komme ich nicht klar.

Ich hatte sie schon in der Schule, jetzt fühle ich mich einfach wohl damit.
Ich hielt sie für ein Fashion Statement.
-Im Ernst?

Versteh mich nicht falsch.
Das ist erfrischend.

Die Leute hier denken, sie müssten einem bestimmten Look folgen.
Vermutlich haben sie den in einem Film gesehen.
Aber die gefällt mir.
Die macht dich authentisch.
Danke.
Zum Wohl.
Hast du so was noch nie getrunken?
Nein, es...
Es ist nur lange her.

Wohnst du hier?
Touristin?
Also Touristin.

Mein erster Abend.
Im Ernst?

Oh mein Gott.
Dazu müssen wir tanzen.
Miteinander?
-Nein.

-Nein, ich kann nicht.

-Nein, ich schau nur auf den Boden...

Mach's mir nach.
Ja, genau.
-Warum bist du weggelaufen?

Wie gesagt, ich hab's nicht mit Tanzen.
Sag bloß.
Wie ein ängstliches Pferd auf einem zugefrorenen See.
War nicht ernst gemeint.

Tut mir leid, dass ich dich gedrängt hab.
Samstagabend ist nur einmal die Woche.

Nein, das ist es nicht.
Alle haben gestarrt.
Gestarrt?
Ja, du weißt schon...
Zwei Mädels tanzen zusammen.
Erstens sind Leute heutzutage weniger verklemmt als früher.
Zweitens ist das eine Stadt zum Feiern.

Und falls sie doch gestarrt haben, dann nur weil ich total scharf bin.
-Du bist blöd.

Ich war noch nie auf einer Tanzfläche.
Noch nie?
-Etwa in deinem ganzen Leben nicht?

Bist du Amish, oder was?

Wenn es nach meiner Familie geht, darf ich gar nichts machen.
Bei mir wissen die nicht mal die Hälfte von dem Shit, den ich so anstelle.
Aber deine Familie meint es nur gut, oder?

Die sorgen sich nicht.
Der bloße Gedanke, dass ich mich amüsiere, würde sie umhauen.
Was würdest du denn gern mal ausprobieren?
So vieles.
San Junipero ist eine Stadt zum Feiern.
Hier gibt es alles.
Noch zwei Stunden bis Mitternacht.
Das ist nicht lang.
Warum hier sitzen und Zeit verschwenden?
Ich...
-Hör zu.

Nein...
-Ist echt okay.

Ich bin verlobt.
Ich habe einen Verlobten.
Er heißt Greg.
Und ist Greg hier?
Nein, er ist...
Woanders?
Willst du Sex mit mir?
Zu mir ist es ein Katzensprung.
So was habe ich noch nie gemacht.
Ein Grund mehr.
Oh, du bist so nett.
-Ich kann nicht.

-Ich kann einfach nicht.

-Ich muss los.

War echt schön, dich kennenzulernen.
Gleichfalls.
Mist.
EINE WOCHE SPÄTER
-Was soll das, Wes?

-Ich verpasse dir echt einen Maulkorb.

-Dann hör auf damit.

Wie viele Frauen gibt es in San Junipero?
-Hunderte?

Es gibt noch viele für dich.
Hier?

Wirken recht lebendig für Tote.
Ich will keine langweilige Romanze.

Gott, so als wären wir im Altenheim.
Wenn du was zum Vögeln suchst, auch gut.
-Geh wieder ins Quagmire.

-Es ging um Sex.

Wes, es war nur Sex.
Nein...
Keine Wurzeln.
Wir hatten Spaß.
Tut mir leid.
Um Himmels willen, genieß die Stadt.
Wartest du auf jemanden?
Eigentlich nicht.
Willst du was trinken?
Es war ein mikrochirurgischer Eingriff.
Beide Kniescheiben waren einfach abgenutzt.
Den Song habe ich nie kapiert.

-Wollen wir tanzen?

Zu der Zeit habe ich anfangen, mich auf Computer zu konzentrieren.
Ich habe die erste Welle mitgenommen.

Ich muss auf Toilette.
-Ich weiß nicht, wie das geht.

Hilf mir einfach.
Kannst du mir das einfach leicht machen?
Willst du in mein Auto steigen?
-Wie lange bist du schon hier?

-Wie lange bist du schon hier?

Ein paar Monate.
Ich will lang genug bleiben, um mich richtig zu amüsieren.
Ich bin wohl auch Touristin, wie du.
Alles in Ordnung?
Halt!
Tut mir leid.

Mann, dein Gesicht.
-Gefällt es dir?

Erinnert mich an da, wo ich aufgewachsen bin.
ALLES GUTE ZUM GEBURTSTAG ALISON
Mit deiner Mom?
Du musst es mir zeigen.
Du hast noch nie zuvor mit einer Frau geschlafen?
Das war nicht als Kritik gemeint.

Nein, noch nie mit einer Frau.
Oder mit überhaupt jemandem.
Mit noch keinem?
-Hier in der Stadt oder...

Du hast mich entjungfert.
Ich habe dich entjungfert?
Wo sind wir?

Halt die Klappe.
Du hattest aber schon Beziehungen?
Du hast einen Verlobten.
Es ist kompliziert.
Kann man wohl sagen.
Wann war es dir klar?
Dass du Frauen magst?
Ich mag auch Männer.
Gleichberechtigung.
Aber wann war es dir klar?
Weiß man das von Anfang an?
Ich war mit einem Mann verheiratet.
Eine lange Zeit.
Ich wusste es immer.
Ich habe mich immer zu anderen Frauen hingezogen gefühlt.
Zu Kolleginnen, Freundinnen, einer Kellnerin, die mich bedient hat.
Ich war verknallt.

Aber ich hab dem nie nachgegeben.
Habe nie etwas unternommen.
Ich war in ihn verliebt.
Ich war richtig in ihn verliebt.
Aber er wollte nicht bleiben.
Und jetzt geht es um mich.
Ich bin hier auf der Durchreise.
Aber bevor ich weiterziehe, werde ich eine schöne Zeit haben.
Ich werde einfach eine schöne Zeit haben.
Die Zeit ist fast um.
Lass uns nur hier liegen.
EINE WOCHE SPÄTER
Entschuldigung?
Hast du Kelly gesehen?
-Wie bitte?

Ich habe sie den ganzen Abend nicht gesehen.
Hast du es im Quagmire versucht?
Was ist das Quagmire?
Tut mir leid.
Dich kenne ich doch von irgendwoher.
Aus dem Tucker's.
Die Freundin von Kelly?
Weißt du, wo sie ist?
-Wieso sollte ich?

Befreundet wart.
War sie hier?
Du also auch?
Na ja...
Versuch es in einer anderen Zeit.
Sie war hier 1980, in den 90ern...
Einmal 2002.
Sie ist den Versuch wert.
EINE WOCHE SPÄTER
Hier sehen Sie den komplett neugestalteten Chrysler Cordoba.
Er hat all den Luxus, den Sie erwarten.
Sein Spritverbrauch...
-Das Goldene Zeitalter, oder?

Spielst du oder...
Tut mir leid.

Vielleicht nächstes Mal?
EINE WOCHE SPÄTER
EINE WOCHE SPÄTER
Du bist super.
-Such dir einen Song aus.

Damentoilette.
Nein, du...
Warte.
Warum bist du hier?
Ich habe dich gesucht.

Ich wollte andere Musik.
Das ist nicht deine Ära.
Du versteckst dich.
Punkt eins:

Zwei:

Und drei:

Es geht nicht darum, wer wem was schuldet, sondern um Anstand.
Du kennst mich nicht.
Du weißt nicht, was mir das bedeutet.
Das bedeutet Spaß.
Sollte es zumindest.
Und das hier...
Das ist kein Spaß, okay?
Das ist kein Spaß.
Es tut dir nicht leid?
Vielleicht sollte es dir leidtun oder überhaupt irgendein Gefühl hervorrufen.
Habt ihr eine Frau gesehen?
Mitte 20, braune Haare, Brille?
Oh Gott.
Bitte sag mir, dass deine Schmerzregler auf null stehen.
Ja, tun sie.
-Okay, hör zu.

Wie viel Prozent?
Du meinst Vollzeit?
80?
85?
Tut mir leid.
-Ich werde nicht springen.

Seit ich hier bin, habe ich gesagt, ich hätte...
Was weiß ich, ich hätte es nicht mit...

Du hast mir Angst eingejagt.
Ich will niemanden mögen.
Also kommst du mir einfach verdammt ungelegen.
Es ist nur...
Ich weiß nicht, wie viel Zeit bleibt.
Ich kann nicht...
Ich war nicht auf dich vorbereitet, darauf, etwas so sehr zu wollen...
Nächste Woche ist es so weit.
Ich werde heiraten.
Nächste Woche?
Den netten Greg?
-Willst du das echt durchziehen?

Du musst?
Er ist wirklich ein guter Kerl.
Meine Familie ist gegen ihn, aber...
Die halten uns nicht auf.
Ich weiß, dass er Mitleid mit mir hat.

Aber das ist nicht fair, weil er...
Du hast gesagt, du weißt nicht, wie viel Zeit bleibt.
Was soll das heißen?
Die geben mir drei Monate.
Er hat sich praktisch überall ausgebreitet.
Vor sechs Monaten gaben die mir noch drei Monate.
Was wissen die schon?
Die hat überhaupt keinen Geschmack.
Und danach bleibst du dann hier?
Wenn es aus ist, ist es aus.
Aber das ist doch Schwachsinn...
-Warum?

Das ist...
Mein Mann hieß Richard.
Er starb vor knapp zwei Jahren.
Er hatte die Möglichkeit, in San Junipero zu bleiben.
Hinüberzugehen.
Er hat abgelehnt.
Wollte nicht.
Wie kann das jemand ablehnen?
Er hatte seinen Standpunkt.
Er hat an gewisse Dinge geglaubt, und an andere glaubte er nicht.
Und dieser Ort hier gehörte zu Letzterem.
Er wollte nicht mal für einen Testlauf her.
Mist.
Ich wusste nicht, ob ich es testen wollte.

Gott, ohne diesen Ort hätte ich nie jemanden wie dich getroffen.
-Doch, womöglich schon.

Wir hätten uns auch außerhalb begegnen können.
Du... hättest nicht das Geringste mit mir anfangen können.
Glaub mir.
Wenn wir uns echt begegnet wären...

Wenn wir uns wirklich begegnet wären, würdest du mich nicht mögen.
Willst du wetten?
Oder du... würdest keine Zeit mit mir verbringen wollen.
-Du würdest kommen und...

Wozu?
Welchen Sinn soll das haben?
Wo lebst du?

In Nevada, Carson City.
Na komm.
Ich habe dir meine gezeigt.
Wo lebst du?
-Ich kann es auch nachlesen.

Das ist um die Ecke.
Ich will nicht, dass du mich besuchst.
-Ich habe Angst...

Egal, was du hast, ich habe keine Angst.
Lass mich dich besuchen.
Ich will dir Hallo sagen.
SIENNA TRUST BETREUTES WOHNEN
Hier, bitte.
Alles ok?
Bitte checken Sie selbst mit Ihrer Karte am Durchzugleser ein.
-Sie müssen Kelly sein.

-Sie erwartet Sie.

Sie ist nicht in der Lage, auf Sie zu reagieren.
Aber sie kann Sie hören.
Ich gehe, damit Sie ungestört sind.
Hallo, Dummerchen.
Es ist schön, dich zu sehen.
Verzeihung, sind Sie Kelly?
Ja.
Ich bin Greg.
Sie sind Greg?
Ach du Scheiße.
Ich finde toll, dass Sie persönlich herkommen, bevor sie hinübergeht.
-Nicht mal ihre Familie besucht sie noch.

Wann?
-Trinken wir einen Kaffee.

Sie hat es Ihnen nicht erzählt?
Nein, hat sie nicht.
-Sie sagte, sie sei nur zu Besuch.

Ich meine, ich kenne sie erst seit drei Jahren.
Wir reden mithilfe der Komm-Box.
Hat sie Ihnen erzählt, wie sie querschnittsgelähmt wurde?
Und wie lange sie schon in dem Zustand ist?
Eines Abends mit 21 erzählt sie den Eltern, sie sei lesbisch.
Sie sind konservativ und sehen das ziemlich eng.
Sie wollen kein homosexuelles Kind.

Es kommt zum Streit, sie fährt weg, kommt von der Straße ab, bum.
Da war sie 21?
Das ist über 40 Jahre her.
Sie war praktisch ihr ganzes Leben in dem Zustand.
Das San-Junipero-Programm ist eine Riesensache für sie.
Die größte überhaupt.
Wenn sie erst hinübergegangen ist, wird das Ganze permanent.
Jetzt ist ihr Limit fünf Stunden die Woche.
Ich schätze, bei Ihnen auch?
Sie teilen es uns ein.

Es heißt, dass man verrückt wird, wenn man es zu oft nutzt.
Man steht nicht mehr auf, trennt den Körper vom Geist.
Als ob das nicht ohnehin in jedem Altenheim passieren würde.
Das Programm erfüllt therapeutische Zwecke.
Immersive Nostalgietherapie.
Man taucht ein in eine Welt der Erinnerungen.
Es hilft bei Alzheimer, so heißt es.
Kleiner Trost.
Also...
Was diese Ehe angeht...
Der Staat sichert sich dreifach ab gegen Fälle von Sterbehilfe.
Man braucht die Unterschrift von Arzt, Patient und einem Familienmitglied, damit keiner deshalb hinübergeht, weil San Junipero ihm besser gefällt.
Jedenfalls ist Yorkies Familie superreligiös und will nicht unterschreiben.
Doch ein Ehemann kann ihre Unterschrift ersetzen.
Daher die Hochzeit.
Ganz genau.
Morgen Früh kommt ein Pastor.
Und am Nachmittag wird sie dann planmäßig hinübergehen.
"Planmäßig hinübergehen".

Wenn man es so nennen kann.
Hochgeladen auf eine Cloud, klingt wie der Himmel.
Da ist etwas dran.
Werden Sie einen Anzug tragen?
Die Zeremonie findet in meiner Kaffeepause statt.
Ich habe nie geheiratet und dachte, was kann es schaden?
Sie sind ein guter Kerl.
Das ist doch Mindeste.
Könnten Sie uns vielleicht jetzt ans Programm anschließen?
Nur ganz kurz, bevor sie hinübergeht.
Sie können sie danach immer noch sehen.

Dann ist sie Vollzeit in San Junipero.
Ich weiß.

Die sind hier so streng, die überwachen...
Ich will nur einen Augenblick.
Ma'am.
Sie haben fünf Minuten.
Danke.
Ich war hier noch nie am Tag.
Es ist warm.
Ich habe wenig Zeit.
Ich habe mit Greg geredet.
Du gehst morgen hinüber?
Ein paar Stunden nach der Hochzeit.
Also bin ich theoretisch für immer hier in den Flitterwochen.
Tut mir leid, dass ich nichts sagte.
-Ich sage jetzt etwas Verrücktes.

Heirate mich statt ihm.
Ich meine...
Greg ist toll, aber...
Warum nicht jemand, mit dem du verbunden bist?
Heißt das Ja?
...als Ihre rechtmäßig angetraute Frau.
Sie zu lieben und zu ehren, in Krankheit und Gesundheit in guten wie in schlechten Zeiten, in Reichtum und in Armut...
ALLE SYSTEME ABGESCHALTET
Halten Sie sich fest.
So ist es gut.
Fast geschafft.
Gut so.
Ist wirklich alles in Ordnung?
Du hast dich nicht rausgeputzt?
Komm schon!
Besser?
Das sieht so echt aus.
Es fühlt sich so echt an.
Was machst du da?
Oh, ich finde es toll hier!
-Ich finde es toll.

Aber jetzt lebe ich hier.
Sei bei mir.
-Das bin ich doch gerade.

Geh hinüber.
-Wenn deine Zeit gekommen ist.

-Bleib hier bei mir.

Es ist schon fast Mitternacht.
Gleich bist du weg, dann warte ich eine Woche.
-Du weißt, ich komme nur auf Besuch.

-Ich will das nicht diskutieren.

Einfach... tot.

-Die Ewigkeit?

Du könntest jederzeit gehen.

Ich meine, sieh dir das an.

Ich gehe jetzt.
Es ist echt.
Das hier ist wirklich.
Und das.
Du weißt, das war bloß eine Geste.
Du hast mich geheiratet.
Damit du hinübergehen kannst.

Zu gehen, ist aber nicht nett.
Okay, hör zu.

Ich habe diese Chance bekommen.
Wir haben diese Chance.

Meine Entscheidung steht.
Hast du ein schlechtes Gewissen, weil dein Mann nicht hier ist?
-Das war seine Entscheidung.

Er wollte nicht.

Er hätte bleiben können, aber er wollte dich verlassen.
-Du redest Unsinn.

-Fühl dich nicht schuldig.

Du siehst es nicht, aber was er tat, war in Wahrheit egoistisch.
49 Jahre.
Ich war 49 Jahre lang mit ihm zusammen.
Das kannst du dir nicht mal vorstellen.
Du hast keine Ahnung von der Verbindung, der Verpflichtung, der Langeweile, der Sehnsucht, dem Lachen, der Liebe.
Der ganzen verdammten Liebe!
Alles, was wir geopfert haben...
Die Jahre, die ich ihm geschenkt habe, die er mir geschenkt hat.
Hast du danach gefragt?
Ist es dir je in den Sinn gekommen, mal zu fragen?
Wir hatten eine Tochter.
Alison.
Immer schwierig, immer wunderschön.
Sie ist mit 39 gestorben.
Und Richard und ich empfanden den Schmerz wie eine Person.
Glaubst du, nur du hast gelitten?

-Das wusste ich nicht.

Als er im Sterben lag, sagte Richard, als ihm das hier angeboten wurde, hinüberzugehen, durchzugehen, ewig auf diesem Friedhof zu sein, den du liebst?
Er sagte: "Wie könnte ich?"
"Wenn es ihr verwehrt blieb, wie könnte ich es da?"
Also ging er.
Ich wünschte, ich könnte glauben, dass er jetzt bei ihr ist, sie zusammen sind, aber tue ich nicht.
Ich glaube, dass sie nirgendwo sind.

Tot.

Ich hatte Mitleid.
Und jetzt willst du mir die zuckersüße Ewigkeit verkaufen?
Tut mir leid.
Willst du die Ewigkeit dort verbringen, wo nichts zählt?
Und so enden wie Wes?
Wie diese verlorenen Arschlöcher im Quagmire, die nur irgendwas empfinden wollen?
Nicht mit mir.
Ich bin raus.
Tut mir leid.
STRASSE GESPERRT
Alles ok?
Ja, es geht mir gut.
Also gut.
Alles in allem bin ich wohl bereit.
Wofür?
Für den Rest.
HIER RUHEN ALISON, RICHARD, KELLY
Bereit?