# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie können es sich zu jedem Zeitpunkt anders überlegen.
Nein, ich will.
Wann immer Sie bereit sind.
Aus juristischen Gründen.

Mir ist nicht kalt, Kind.
Du kannst jetzt den Amtsarzt anrufen.
Guten Tag.

Wartet!
Wartet!

Wartet!
Ist die Mama da drin?
- Martin, bitte...

- Martin, bitte, hör auf!

Gib's doch zu, du hast sie umgebracht!

- Fahren Sie bitte!

Gib's zu!
Hey, Sie können mit uns sprechen.
Lassen Sie Frau Mathys los!
Lassen Sie sie los!
Erst heute.

Ich habe es heute Nacht erfahren.

Sie wollte...

Sie wollte in die Schweiz fahren.

Sie sind nicht alleine.

Pro Vita unterstützt Menschen, die...
Es war der freie Wille Ihrer Mutter.

Ach was!

Ihr werdet büssen.

Wie die Ägypter.
Über euch werden Plagen kommen.
Büssen werdet ihr, büssen, büssen!
Blut, Frösche...
Mücken, Fliegen...
Vieh- und Menschenpest...
Hagel, Heuschrecken...
Finsternis.
Und der Tod... der Tod aller...
Erstgeborenen.
- Ich gehe mal hoch und helfe Nadine.

Da würde ich Ihnen recht geben.
- Denken Sie an Ihre Schweigepflicht!

Ist dir nicht kalt?
Weg, weg, weg!
Bei mir daheim ist es warm.
- Tschüss.

- Hast du noch Uni?

Tschüss.
- Willst du die mitnehmen?

Ich treffe noch jemanden.

Ich habe endlich jemanden gefunden, der mir glaubt.
Wegen Milan?
Dann geht es ja doch vorwärts.
Wer ist es?
Sie will, dass ich mit niemandem darüber rede.
Du hast dir eh schon genug anhören müssen.
Das habe ich doch gerne gemacht.

Schlag auf den Hinterkopf.
Die Wunde ist aber nicht sehr tief.
Ob es die Todesursache ist, kann ich nicht sagen.
- Zeitpunkt?

Helen Mathys.
Die Tatwaffe ist ein schmaler, harter Gegenstand:
Eisenstange, Baseballschläger... oder ein Schaukelsitz.
Ist angerostet.

Es gibt kein Handy.
Aber das da.

Helen hat Transitus mit aufgebaut.
Sie war von Anfang an dabei.
Vor einem halben Jahr hat sie ihren Lebenspartner verloren.
Sie hat danach eine Zeit lang ausgesetzt.
Aber dann wollte sie unbedingt in die Sterbebegleitung zurückgehen.
Ihre Organisation hatte bekanntlich nicht nur Freunde.
- Sie spielen auf Pro Vita an.

Ja, so nennen sie sich.

Pro Vita verhält sich als Organisation so, als würden wir sie permanent persönlich beleidigen.
Sie haben vor einem halben Jahr Anzeige gegen unbekannt erstattet, wegen eines Brandanschlags auf Ihr Segelboot.
Leider sind die Ermittlungen im Sand verlaufen.
- Ist es das da?

- Schönes Boot.

Ist Pro Vita immer vor Ort, wenn Sie Sterbehilfe leisten?
Meistens.

- Woher wissen die das denn?

Das Gebäude wird in einem Jahr komplett saniert.
- Ist nur noch eine Wohnung bewohnt?

- Weil Sie hier eingezogen sind?

Die Mehrheit der Bevölkerung ist zwar für uns, aber leben in einem Haus, in dem gestorben wird, will niemand.
Ritschard, Kripo Luzern.

- Waren Sie gestern Abend zu Hause?

Wo waren Sie?
Wie bitte?
Ich habe ab 15 Uhr an der Dialyse gehangen, 5 Std. lang.
Unispital.

Entschuldigung.
Haben Sie eigentlich kein Problem mit der Wohnung nebenan?
Nein, wie kommen Sie darauf?

Die einen sterben freiwillig, die anderen hoffen auf eine Spenderniere.
Die Sterbewilligen aus dem Ausland haben zuerst einen Termin bei einem Arzt, der seine Zustimmung geben muss.
Danach kommen sie zu mir ins Büro.
Und am Tag selbst unterschreiben sie hier in der Wohnung, dass es ihre freie Entscheidung ist.
Ist das alles?
- So einfach ist das?

Man muss in der Lage sein, das Präparat selbstständig einzunehmen.
Darum sprechen wir auch von Sterbebegleitung und nicht von Sterbehilfe.
Nadine Camenisch, Jonas Sauber,
- Frau... ähm...

Ritschard und Herr Flückiger von der Kriminalpolizei.
Wir haben leider keine guten Neuigkeiten für Sie.
Helen... ist... ermordet worden.
- Drüben im Bell-Park.

Das ist ja...
Wieso ist sie denn da lang?

Sie hatte um 20 Uhr noch einen Termin.
Sie wollte noch ins Café Erni.
- Jemanden treffen.

Ich schicke jemanden vorbei.
Fahr mal ins Café Erni!
Wer von Ihnen hat als Letzter die Wohnung verlassen?
Helen.

Und danach zur Nachtschicht.

Ich bin schon früher gegangen.
Ich hatte Abendvorlesung am Theologischen Institut.
Ist Ihnen gestern irgendetwas aufgefallen?
Herr Thommen, also der Chef von Pro Vita, hat Helen den Weg versperrt.

Der Sohn der Verstorbenen ist aufgetaucht.
Ich glaube, der ist psychisch...
Er hat uns die ägyptischen Plagen an den Hals gewünscht.

- Kennen Sie den?

Bei der Vertragsunterzeichnung war nur die Tochter dabei.
Daniela Aichinger.
Sie sind aus Köln angereist.
Hallo, Martin.
Warum hast du das gemacht?
Hey, hallo.
Martin, guck mal!
Komm!
Martin, Mama wollte sterben.
Mama wollte leben.

Leben.
Lebenslänglich leben.
Du hast ihren Ring?
Du hast sie getrieben.
Ach komm, hör auf!
- Du hast sie gedrängt.

- Du hast den Stab genommen.

Du hast sie in die Finsternis...

- Mich willst du entmündigen.

Warum?

Martin, die stecken dich wieder in die Klapse.
Dann kommst du nicht mehr raus.
Warum...

Da. 118.
Frau Aichinger?
Ritschard, Kripo Luzern.
Was ist hier passiert?
Das war mein Bruder, der gerade noch hier war.

Moment.
Personenfahndung beim Hotel Palace.

Gross, blond, hat auffällig viele Plastikbeutel dabei.
Martin leidet unter einer Bipolaren Störung.
Er wohnt abwechslungsweise in der Psychiatrie oder in einer betreuten Wohnung.
Ist er immer so aggressiv?
Ohne Medikamente schon.
Haben Sie ihn deshalb so spät über Ihre Mutter informiert?
Meine Mutter hat ihn vorgestern von hier aus angerufen.
I c h hätte es ihm erst zu Hause gesagt.
Das klingt jetzt vielleicht hart für Sie.

Meine Mutter wollte selbstbestimmt aus dem Leben gehen.
Martin hätte alles dafür getan, den Tod zu verhindern.

Ich habe ihn schon lange nicht mehr in einem derartigen Zustand erlebt.
Das ist ein trauriges Phänomen unserer Zeit, dieser Sterbetourismus.
Es zählt nur noch das Individuum.

Der eigene Wunschtod wird zum Produkt auf dem freien Markt.

Während die Gemeinschaft leidet.
Warum?

Der gläubige Mensch spielt nicht Gott.
- Er ergibt sich demütig...

Wir brauchen die Mitgliederliste von Pro Vita.
Selbstverständlich.
Sandra, drucken Sie mir bitte die Mitgliederliste aus!
- Grüezi.

Kann ich Ihnen sonst noch behilflich sein?
Sie hatten gestern eine Meinungs- verschiedenheit mit Frau Mathys?
Ich habe sie wiederholt darauf hingewiesen, dass ich mit ihrem Handeln nicht einverstanden bin.
Ich bin ein sehr emotionaler, direkter Mensch.
Und der Brandanschlag auf das Segelboot von Dr. Hermann?
Ja, das...

Resultat:

Aber darüber müssten Sie ja bestens informiert sein.
Privat hat Dr. Hermann natürlich mein Mitgefühl.
Er ist nie über die Trennung von Helen Mathys hinweggekommen.
Die beiden waren ein Paar?
Das haben Sie gar nicht gewusst?
Transitus war ihr...

bigottes Kind.

Ist das der, der kürzlich gestorben ist?
Richtig.

Beeindruckend, wie viel Sie über die Transitus-Mitglieder wissen.
- Das gehört zu meinem Mandat.

Danke.

Könnten Sie bitte die ankreuzen, die gestern dabei waren?
Wissen Sie, was so ein Segelboot kostet?
Inklusive Anlegeplatz?
Zufällig weiss ich das.
Dr. Hermann lebt von Transitus.
Der Tod ist sein Geschäft.
Ihr Domizil ist auch nicht wirklich bescheiden.
Viele Leute stehen hinter uns und unterstützen uns.
Okay.

Wo sind Sie gestern nach der Demonstration hingegangen?
In mein Büro.
Das kann Ihnen meine Sekretärin bestätigen.
- Sandra?

Adieu.
Adieu.
Ade.
Nein.
Ich weiss gar nicht, wie ich das alles schaffen soll.
Melde dich doch einfach krank!

Also, wenn du willst.
Jonas, es ist ein Spital.

Ja, okay.
Aber danke.
Tschüss!
Komm!
Komm, Miez, Miez, Miez!
Sie hatte so ein Geschwür am Bauch.
Das war eitrig.

Und der Arzt wollte sie einschläfern.
"Geht's noch?", habe ich gesagt.

"Geht's noch?"
Komm, Miez, Miez, Miez!

Die Flasche hat ein Loch.
Ich muss einkaufen.
Hey, hallo.

Wir haben etwas abgemacht.
- Was ist mit deiner Hand?

Pest, Pest.
- Pest, Pest, Pest!

Kein Problem.
Kriensstrasse.
Pest, Pest!
Pest!
Pest!
Die Tote Helen Mathys arbeitete als Sozialarbeiterin in der Familienberatung - spezialisiert auf Schwangerschafts- und Paarberatung.
Ihr Lebenspartner Milan König ist vor fünf Monaten im Spital gestorben.
Wir waren heute Morgen in ihrer Wohnung.
Sie war davon überzeugt, dass etwas mit seinem Tod nicht stimmt.
Aber sie kriegte die Krankenakte nicht, weil sie nicht verheiratet waren.
- Morgen alle zusammen.

Was ist gestern im Café Erni rausgekommen?
Kurz vor 20 Uhr, also kurz vor der Tat, ist eine Frau ins Café Erni gekommen.
Sie hat auf jemanden gewartet und ist nach 30 Min. wieder gegangen.
Aufgrund der Beschreibung habe ich mir erlaubt... also...
Ich habe ein Phantombild gezeichnet.

Zeichnen kann er also auch noch, ja?
Weiter, Herr Jena... äh ...nanta...
- Vikinesh.

Die Frau, die wahrscheinlich auf Helen Mathys gewartet hat, ist zwischen 30 und 40, mittelgross, hat dunkles Haar und ist eher der mediterrane Typ.
Kriensstrasse.
Kommen wir zur Todesursache.
Diese Hautabschürfungen weisen darauf hin, dass sie über den Boden geschleift wurde, nachdem sie mit besagtem schmalem, kantigen Gegenstand niedergeschlagen worden ist.
Zu diesem Zeitpunkt hat sie aber noch gelebt.
Der Schlag war nicht die Todesursache.
Helen Mathys ist erstickt worden.
Im Rachenraum haben wir aber weder Textil-noch andere Fasern gefunden.
Deshalb gehe ich von Plastik aus.
Ich habe noch was.
Vom Hotel Palace.
So.

Seht ihr die Plastikbeutel?
Ja.
- Läuft die Fahndung?

Aichinger ist spurlos verschwunden.
- Ist er in Köln wieder aufgetaucht?

Der Typ ist auffällig, aber er ist wie vom Erdboden verschluckt.
Wer hat sie gezwungen?

Niemand hat Ihre Mutter zu irgendwas gezwungen.
Wer ist noch dabei gewesen?
Wer war noch ausser meiner Schwester dabei?
Wer?
- Wer?

Weg!
Ihr werdet büssen.

Wie die Ägypter!
Schäm dich!
Spinnst du eigentlich?

Rück wenigstens damit raus, wie sie heisst!
- Dann halt nicht.

- Wohin gehst du?

Den Vorwurf wegen Ärztepfusch an Milan König untersuchen.

Das habe ich für dich zusammengetragen, während du mit...
Wie heisst sie noch mal?
Pro Vita sammelt Unterschriften für das Verbot von Transitus.
Sie werfen ihnen versteckte Werbung vor.
- Es ginge ihnen nur um die Kohle.

Die Aktion der freiwilligen Abgabe der Fingerabdrücke.

Die nutzen den Brandanschlag für ihre eigene PR.
Und auf dem Boot von Dr. Hermann wurde nichts gefunden?
Nur die Fingerabdrücke einer Person.
- Und?

Tschau.
Frau Mathys ist nach dem Tod ihres Partners immer wieder hergekommen.
Sie konnte nicht akzeptieren, dass Menschen sterben, obwohl sie auf dem Weg der Besserung sind.
- Was hatte Milan König denn?

Wir haben ihn ins künstliche Koma versetzt.
- Und er ist nicht mehr aufgewacht?

Aber er hatte weder kognitive noch motorische Fähigkeiten.
- Wie war die Prognose?

Und es hat keine Behandlungsfehler gegeben.

Milan König ist eines natürlichen Todes gestorben.
Hat Helen Mathys jemanden beschuldigt?

Nein, niemanden persönlich, soweit ich weiss.
Wir hatten auch alle Mitleid mit Frau Mathys.
Aber wir erleben immer wieder, dass Angehörige mit dem Verlust eines geliebten Menschen nicht umgehen können.
Ihr könnt nicht genug bekommen vom Sterben, hm?
Ihnen auch einen schönen Tag, Herr Zumbrunn.
Macht euch das geil?
Herr Zumbrunn, wir helfen anderen Menschen, das zu tun, wozu sie selbst nicht mehr in der Lage sind.
- Und wer hilft mir?

Komm!
Hilf dir selbst!
Sonst hilft dir keiner.
Sie fehlt einfach.
Weisst du, ich spüre immer so eine positive Energie bei den Menschen, die hierherkommen, um zu sterben.
Ich glaube, weil sie selbstbestimmt gehen können.
Aber die Helen...
Sie wollte noch nicht gehen.
Sie war noch so voller... voller Leben.
Schon wieder eine Sterbebegleitung?

Krebs im letzten Stadium.
Er ist schon auf dem Weg von Österreich hierher.
Ja, aber können Sie es nicht verschieben?
Und wie stellen Sie sich das vor?
"Könnten Sie bitte ein anderes Mal sterben, es passt gerade nicht?"
Ja, gut.

- Sehen Sie?

Die sind in Gefahr.
Aichinger hat jetzt alle Namen und Adressen.
Jonas und Nadine wissen, was sie machen.
Und warum.
Wir lassen uns von niemandem einschüchtern.
Der Mensch hat das Recht, zwischen Leiden und Sterben zu entscheiden.
"Vom freien Tode", heisst es bei Nietzsche.
Wer das will, soll zur rechten Zeit ein edles Sterben wählen können.
Sie können so schlau daherreden, wie Sie wollen, aber Sie gefährden Ihre Leute trotzdem.
Sie müssen mit Polizeipräsenz rechnen.
Dafür sind Sie doch da.

Gut, dass Sie mich daran erinnern.
Ach, übrigens:
Wieso haben Sie uns verschwiegen, dass Sie mit Helen Mathys zusammen waren?
Und Ihr Verhältnis zu Milan König?
- Wie war das?

Das hat mit dem Tod von Helen nichts zu tun.
Und mit dem Tod von Milan König auch nicht?
Passen Sie auf!
Ich glaube, Sie gehen jetzt eindeutig zu weit.
Essen ist fertig.
Was machst du da?
Ruhe!
Ruhe, Ruhe!
- Ruhe!

Du brauchst einen neuen Verband.

Du hast für heute noch nicht bezahlt.
Das Essen kommt nicht einfach so auf den Tisch.
Immer noch nicht?
Man müsste ihn doch finden mit seinen Beuteln.
Mein Gott!

Ein Sondereinsatz für morgen und sofortiger Polizeischutz für drei Sterbehelfer?
- Haben Sie eine bessere Idee?

- Juristisch gesehen könnte man das.

Weil Aichinger vielleicht auftaucht.
Gut.
Dann machen wir das so.
Was sagen Sie als Leiter von Pro Vita, dass trotz eines Mordfalls hier weiter Sterbehilfe geleistet wird?
Mir fehlen die Worte.

Die machen weiter, als ob nichts passiert wäre.
Man könnte meinen, sie haben eine pathologische Lust am Sterben.
Absolut lebensfeindlich und undankbar gegenüber der Schöpfung.
Abgesehen davon steht Transitus wegen einer sehr dubiosen Geldpolitik unter Kritik - vornehm ausgedrückt.
Sie kommen.
- Da sind sie.

Schande!

Sie sehen ja, wie viele Leute sich an einem normalen Arbeitstag...
Das müssen Sie sehen.
Kommen sie!
Schande!

Schande!

Schande!

Schande!

Abartig!

Wer macht so was, wenn nicht Pro Vita?
Vielleicht ist das eine von Aichingers ägyptischen Plagen.
Mücken, Fliegen, Heuschrecken...
Aber von Würmern habe ich noch nie was gehört.
Eine Würmerplage gibt es im Zweiten Buch Mose nicht.
Die Wohnung können Sie heute nicht mehr benutzen.
Das müssen wir untersuchen.
Das Mittel für den sterbewilligen Herrn Lechner ist im Kühlschrank.
Sie können es holen, sobald wir hier fertig sind.
Herr Lechner, ich bringe eine schlechte Nachricht.
Sagen Sie mir nicht, dass Sie mir wegen ein paar Deppen das Sterben verbieten wollen!
Auf die Wohnung ist eine Art Anschlag...
Wir müssen den Termin leider absagen.

Das kommt nicht infrage.

Wo, ist mir egal.
Ich verstehe Sie.
Ich sehe, in welcher Lage Sie sind.
Aber ich glaube, Sie wollen gar nicht sterben.
- Sie wollen nur nicht mehr leiden.

Dieser Mann will nur Geld von Ihnen.
Wollen Sie mir das Sterben verbieten?
Ihnen wurde dieses Leben geschenkt.

Gott allein entscheidet.

Gott hat entschieden, mir Krebs zu geben und mich als erwachsenen Mann wieder in die Windeln scheissen zu lassen?
Ja.

Herr Thommen, jetzt ist genug.

Er hat es sich überlegt.

Ach was!

"Du sollst nicht töten." Selbstmord und Mord ist das Gleiche.
Und was soll das heissen?

- Und was ist mit Barmherzigkeit?

"Wer aber tötet, der soll des Gerichts schuldig sein."
- Urteilen Sie nicht über ihn!

Sein Leidensdruck hat ihn dazu geführt.
Es reicht.

Das Gelände wird für einen Polizeieinsatz sofort geräumt.
Haben das alle kapiert?

Herr Thommen, nehmen Sie Ihre Leute und gehen Sie!
Es ist traurig, dass so was in diesem Land überhaupt möglich ist.
Können wir es nicht irgendwo bei Ihnen erledigen?
Ich...

Wir dürfen in unserem Büro keine Sterbebegleitung durchführen.
Es tut mir leid.

Ich gehe nicht zurück.

Bitte lass uns jetzt gehen!
Viele verschiedene Fingerabdrücke.
Entschuldigung.
Aber hier gehen so viele Leute ein und aus.
Solche Maden und Würmer bekommt man in jeder Zoohandlung.

Das gibt's pro Kilo, zum Spottpreis.
Gibt's Spuren von Aichinger?

Dann hätte ich es gesagt.
Haben wir Fingerabdrücke von Zumbrunn?
Die würde ich gerne mit denen von Dr. Hermanns Boot vergleichen.
Wenn du die hättest, könntest du das sofort machen?
Könnte ich, wenn ich sie hätte.
Entschuldigung.
Ich komme, um das Sterbemittel für Herrn Lechner zu holen.
Und dann?
Wird es in den Safe gelegt.

Bitte.
Hier.

Danke, Herr Flückiger.
Hast du eine von unseren Tüten?
Danke.
Hey!
Herr Zumbrunn, das haben wir drüben am Küchenfenster gefunden.
Haben Sie Zeit für uns?

Jetzt zeig doch mal!
Bei meiner Katze hat es auch so ausgesehen.
Ah!
Ich habe doch gesagt, du musst zum Arzt.

Nein, komm!

Ähm...
Irgendwo habe ich doch noch eine Nummer.
Oder habe ich noch ein Pflaster?
- Wo willst du hin?

Nein, warte!
Bleib doch...
Woher soll Pro Vita sonst wissen, wann in dem Haus gestorben wird?
Keine Ahnung.
Sie sind der Einzige, der da noch wohnt.
Auf jeden Fall nicht von mir.
Du hast recht.

Okay.

So, Herr Zumbrunn.
Ihren Fingerabdruck fanden wir auf dem Boot von Dr. Hermann.
Die beiden sind identisch.

Ja, ich war es, okay?
Ich habe das verdammte Boot abgefackelt.
Und die Würmer?
Ich dachte, ich liefere den Aasgeiern da drüben schon mal das Leichenmahl.
Die haben doch keine Ahnung.
Ich schleppe mich dreimal die Woche zur Dialyse.
Und die finden es geil, irgendwelche Leute zu vergiften.
Wie sind Sie in die Wohnung gekommen?
Ich habe noch einen Schlüssel.

Aber das Küchenfenster so dämlich einschlagen, dass es wie ein Einbruch aussehen sollte.
Also.

Hat Thommen auch mit den Würmern zu tun?
Nein, hat er nicht.
- Und mit dem Boot?

Wie kommen Sie darauf?
Okay, gut.

Morgen Nachmittag.

Herr Zumbrunn übernachtet hier.
Machen wir ruhig Feierabend!

Ich checke noch die Wohnung.

Warten Sie!
Es ist ganz sicher keiner hier.
Die Wohnung war ja abgeschlossen.
Sehen Sie?
Bis morgen!
Danke fürs Aufpassen!
Du!
Du bist dabei gewesen.

Du hast meine Mama umgebracht.
Pest!

Pest!
Atmen!
Ganz ruhig.
Ich bin Krankenschwester.
Ihre Mutter litt an schwerstem Parkinson.
Sie konnte sich kaum mehr bewegen vor Schmerzen.
Dann die Übelkeit, das ständige Erbrechen, weil Magen und Darm nicht mehr richtig funktionieren.
Dazu die Depression, kaum mehr Schlaf, zunehmende Demenz.
Sie litt Tag und Nacht.
Das haben Sie Ihrer Mutter doch nicht gewünscht.
Sehen Sie?

- Wo ist sie?

Sie werden gesucht.

Wo ist sie?
Vielleicht können Sie sich nicht mehr daran erinnern.
Ich will zu meiner Mutter.
Wollen Sie Abschied nehmen?

Warten Sie!

Sie müssen viel trinken.
Möglichst viel trinken.
Ihre Mutter ist im Krematorium.
Aber Sie müssen jetzt los.
Ich werde...
Ich muss die Polizei anrufen.
Später.
Verstehen Sie?
"Lieber Martin, liebe Daniela."
"Wie ihr wisst, leide ich seit geraumer Zeit an Parkinson."
"Ich habe einen Punkt erreicht, an dem ich nicht mehr weiterkämpfen kann und will."
"Ich habe mich mit der Entscheidung, meinem Leben ein Ende zu setzen, sehr schwergetan."
"Besonders weil ich weiss, dass du, Martin, mich immer noch brauchst."
"Aber meine Krankheit hat einen Punkt erreicht, der eines Menschen nicht mehr würdig ist."
"Ich falle zur Last und kann den Schmerz nicht mehr ertragen."
"Alles, was mir bleibt, ist, euch um Verständnis zu bitten und euch zu bitten, stark zu bleiben und nach vorne zu schauen."
"Es war meine Entscheidung, und ich gehe, weil ich gehen will."
"Bitte behaltet mich als diejenige in Erinnerung, die ich war."
"Auf dass wir uns irgendwann wiedersehen."
"Eure Mutter."
Herr Aichinger.
- Wir sind von der Polizei.

Sie dürfen meine Mutter nicht verbrennen.

Wir brauchen sofort einen Krankenwagen.
Kannst du dir vorstellen, mal zu einer Sterbeorganisation zu gehen?
Hm?
Reto?
Hä?

Ob du dir vorstellen kannst, mal Sterbehilfe in Anspruch zu nehmen.
Äh...

Im Moment habe ich keine Lust zu sterben.
Du kannst mich da vorne rauslassen.
Wenn ich mir vorstelle, ich sitze alleine im Pflegeheim und keine Sau kommt mich besuchen, oder man vegetiert nur noch vor sich hin wie Milan König, wie eine Pflanze...
Ich müsste nicht lange überlegen.

Danke für das nette Gespräch.
Ich würde dich besuchen kommen.
Gegenstand 17, Tüte Nummer 12, Inhalt... - 13!
Nein, 12. Davor ist 11 gewesen.
- Nein.

Wirklich nicht.

In der waren nochmals sieben Tüten - sechs matte und eine transparente.
Stimmt.
Hey, Liz, auch noch da?
Und?

Gut.
Und du?
- Durchsuchungsbefehle für morgen.

Hat Besseres zu tun.
- Was gibt's Besseres als...

- Gute Nacht.

- Gegenstand...

Und?
Läuft.
Da haben wir eine Liste von allen Transitus-Sterbebegleitern.
Und da ein Eintrag über Dr. Hermann.
"Preis Segelboot: 153'000.

"Offroader, neu, einige Extras: 96'000."
"Zwei Hypotheken."
- Ganz schön detaillierte Infos.

Sehen Sie ein rechtliches Problem?
Warum haben Sie das heute Morgen um 6 Uhr gelöscht?
Auch den Eintrag über Helen Mathys.
"Schwangerschafts- und Familienberaterin."
Da stehen ihre genauen Arbeitszeiten.
"Verlust Milan König."
"Konflikt mit dem Spital."
Sie haben eine genaue Akte über das Mordopfer.
Ja.

Und wenn ich es war, ist es kein Straftatbestand.
Ich brauche einen Kaffee.

Wir sind fertig.
Wenn du willst, kannst du es dir auch noch ansehen.
Hinweise zum Mord haben wir keine gefunden.
Dafür eine Bestellung auf seinem Laptop: 100 kg Regenwürmer.
- Was meinst du?

Frau Meier.
Ihnen geht es nicht gut.
Ich bin etwas emotional im Moment.
Sind Sie...
Sind Sie schwanger?
Ich weiss nicht, was ich machen soll.
Ich bin bei Helen Mathys in der Familienberatung gewesen.
Und Josef... also, Herr Thommen... will das Kind nicht.
Er ist verheiratet und hat Familie.

Aber abtreiben kann ich einfach nicht.
Und Frau Mathys hat das verstanden und mich unterstützt.
Haben Sie ihm gesagt, dass Sie bei ihr in der Beratung waren?
Und jetzt ist sie tot.
Ich mache mir solche Vorwürfe.
Aber ich kann nicht glauben, dass Josef, dass er vielleicht...
Hat er irgendwas gesagt oder eine Bemerkung gemacht?
Gibt's ein Problem?
Ja, es gibt ein Problem.

Ja?

Hm.
Frau Mathys hat sie unterstützt, das Kind zu behalten.

Ich habe nichts gewusst.

Sandra, ich hatte lange viel Verständnis für Ihre Emotionalität.
Aber das muss jetzt aufhören.
Ich habe es nicht getan.

Weisst du, was das bedeutet?

Für meine Kinder?
- Hast du es?

Der kommt mit.
Dich hat der Teufel geritten.
Machen Sie sich keine Vorwürfe!
Frisch aus dem Labor.

- Blut vom Opfer.

Haben Sie Helen Mathys mit diesem Skateboard niedergeschlagen?
Nein.

Das... muss einfach einer genommen haben.
Am Tag des Mordes waren Sie vor dem Sterbehaus, richtig?
Welchen Mord meinen Sie?

Sie haben vor dem Eingang Helen Mathys bedroht.
Da waren wir doch schon mal, oder?
Wie ist Ihre Haltung zu Schwangerschaftsabbruch?
- Das spielt doch hier keine Rolle.

Als Lebensschützer?
Pro Vita?
Hatten Sie Angst, dass Helen Mathys Ihre Doppelmoral aufdecken würde?
In den Medien?

Hat er Sie zum Mord angestiftet?
Ich war in der Dialyse, okay?
Nicht zu dem Zeitpunkt.
Ja, er war bis 20 Uhr eingetragen.
Ab kurz nach 19 Uhr war er nicht mehr im Dialysezimmer.
Wo sind Sie nach der Dialyse hin?
Das weiss ich nicht mehr.
Ich bin rumgelaufen.
Ich hatte einfach Frust.
An manchen Tagen halte ich diese Scheissmaschine nicht mehr aus.
Wenn ich Ihnen das glauben soll, dann müssen Sie jetzt auspacken.
Sie haben Herrn Zumbrunn angestif- tet, Dr. Hermanns Boot abzufackeln.
Ich wiederhole es gerne:

Er hat es gestanden.
Soll ich Ihnen die Aussage vorspielen?
Bitte.

Thommen wollte mir helfen.
Er kennt jemanden bei der Organvergabestelle.
Er wollte dafür sorgen, dass meine Dringlichkeitsstufe raufgesetzt wird.
Dass ich endlich eine neue Niere bekomme.
Was?
Ich kenne niemanden bei der Organvergabestelle.
- Das können Sie überprüfen.

- Und alles ist nur ein Bluff?

Ich habe ihm nichts versprochen.
Und ein Sozialhilfeempfänger mit einer so durchwachsenen Vorgeschichte wie Herr Zumbrunn hätte vor Gericht ein grosses Glaubwürdigkeitsproblem.
Er hat sogar Namen genannt, der verdammte Wichser.
Und für den habe ich die ganze Drecksarbeit gemacht.
So.

Können Sie irgendwie belegen, dass er Sie angestiftet hat?
Es ist alles mündlich gelaufen.
Ja?
Was?
Der Österreicher Andreas Lechner, der gestern sterben wollte, hat sich auf der Autobahn aus dem fahrenden Bus gestürzt.
Er ist...
Haben Sie sonst noch irgendwas?
- Verschwinden Sie einfach!

Ihnen auch.
Schönen Tag.
Ich suche Corinna.
Sie ist im Labor.
Hunger?
Nein, merci.
Wir haben bei Aichinger 'ne Plastiktüte gefunden.
E i n e Plastiktüte.
Ja, gut, dann sage ich halt nichts.
Ich habe dir was zu essen mitgebracht.
Mit dieser Plastiktüte ist Helen Mathys erstickt worden.
Ich habe Speichelspuren und Blut vom Hinterkopf.
In der gleichen Plastiktüte gibt es auch Blut und Speichel einer anderen, unbekannten Person.
Zweimal Speichel, zweimal Blut, zweimal dieselbe Methode.
Eine zweite Leiche?
Vielleicht die Frau, die im Café Erni auf Helen Mathys gewartet hat.
- Hast du das Phantombild noch?

Die Bewachung von Aichinger auf zwei Mann verstärken.
Immer einer im Zimmer.
- Ist alles okay?

Ist er ansprechbar?
Mit so einer Blutvergiftung?
Guten Abend erst mal.
Guten Abend.
Sein Zustand ist immer noch sehr kritisch.
- Wenn Sie dann also vielleicht...

Als Aichinger bei Nadine Camenisch war, hat er vielleicht etwas über ein zweites Opfer gesagt.
Ja?
- Zumbrunn?

Ich komme.
- Sali.

Herr Zumbrunn.
Ich... muss Ihnen was sagen.
Entschuldigung, hat Frau Camenisch heute Dienst?
Sie ist gerade gegangen.
Sie ist am Nachmittag für jemanden eingesprungen.
Ohne sie...

Das gibt's doch nicht.
Tereza Hergiu.
Sie arbeitet hier.
Ich wusste doch nicht, dass dieser Österreicher einfach aus dem Auto springt.
Jetzt ist er wegen mir...
Wenn ich mir jetzt noch vorstelle, der Nächste trinkt vielleicht einfach nur Wasser...

Entschuldigung.
Liz?
Okay.

Ja, das könnte sie sein.

Für sie ist Nadine heute eingesprungen.
Sie kam nicht.

Ist Frau Hergiu gestern noch dagewesen?
Sie hatte die letzten drei Tage frei.
Frau Hergiu?
Puh!
Frau Hergiu?
Zuerst niedergeschlagen und dann wahrscheinlich mit einer Plastiktüte erstickt.
Ich verwette meine linke Arschbacke, dass die zweite DNA in der Tüte zu der Leiche hier passt.
Sorry, ist schon spät.
Aber ich verwette auch die rechte, dass es der gleiche Täter ist.
Ist Aichinger schon ansprechbar?
Wir kommen trotzdem.
Irgendwann muss er doch wieder aufwachen.
Ciao.
Was verbindet die beiden Opfer?
Das hier.

Tereza Hergiu hat hier gearbeitet.
Der Partner von Helen Mathys hat auf dieser Station gelegen.
Ja.

Er hat es doch nur auf die Sterbebegleiter abgesehen.
Und das Skateboard bei Zumbrunn?
Hat er es genommen und wieder zurückgestellt?
Das passt irgendwie nicht zu ihm.
Weisst du, was da stinkt?
Zwei belastende Indizien sind auf zwei Leute verteilt.
Vielleicht wollte ein Dritter denen das gezielt unterjubeln.
Ich weiss, es ist schon spät, aber... ich muss dich einfach sehen.
Komm rein!
Er und Zumbrunn wären also nur Marionetten des Mörders.
Einer, der das Gefühl hat, er wäre Herr über Leben und Tod.
Und wenn Aichinger nur eine Marionette ist, mit wem hatte er alles Kontakt?
Er war bei seiner Schwester im Hotel.
Er war bei Dr. Hermann.
Und bei Nadine Camenisch.
Genau.
- Schön hier.

- Und was hast du heute so gemacht?

Christliche Mystik.

Meditation und...
- Ekstase.

Es gibt so ein schönes Gedicht.
"Schliesse die Augen, die Ohren, den Mund, um Gottes Willen inwendig zu erforschen."
Mach mal die Augen zu!
Die Ohren.
Und den Mund.
Wer hatte an dem Abend Dienst, als Milan König gestorben ist?
3. Juni.
Tereza Hergiu, Nadine Camenisch.
Haben die beiden ein Fach oder einen Schrank?

Was hat Frau Hergiu für Listen geführt?
Das sind Kopien von alten Patientenakten.
- Und was heisst "PHT"?

Eins, zwei, drei, vier - Milan König - fünf, sechs, sieben, acht.
- Immer hatte Nadine Camenisch Dienst?

Wieso Ihnen nicht?
Für Nadine Camenisch lege ich meine Hand ins Feuer.
Acht Patienten sterben an einem Herzstillstand.
Ich habe es Ihnen schon mal erklärt:

Es gibt Mittel, die zu Herzversagen führen, die man fast nicht nachweisen kann.
- Sie wollen doch nicht im Ernst sagen...

- Aber das würde ja heissen...

Ein Todesengel.
Ich sehe das gerne.
Du nicht?
Wenn Menschen gehen.
Aber diese Menschen... die vertrauen uns.

Willst du gehen?
Das geht nicht, Nadine.
Du musst sie zurückbringen.

Komm, setz dich noch mal!
Hast du Angst vor dem Tod?

Die alles tun würden, was sie können, um möglichst lange nicht zu sterben?
Und Kliniken und Pflegeheime verstopfen und sich vom Personal den Arsch abwischen lassen?
Wie meinst du das?
Jonas, es sind nicht alle Menschen so vernünftig wie die da und kommen zu Transitus, wenn sie unheilbar krank sind.
Ich muss denen helfen.
Hast du den Freund... den Freund von...
Ich habe ihr nur einen Gefallen getan.
Das wäre doch kein Leben gewesen.
Sie hätte alles für ihn machen müssen.

Jonas, ich schliesse ihnen die Augen.
Die Ohren und den Mund.
Verstehst du das nicht?
Du bist nicht Gott.
Aber Gott ist in mir.
Gott ist in mir, wenn sie gehen.
Ja, ja, schon klar.
Gott ist in uns allen.
Was ist denn?
- Hast du Angst vor mir?

Es ist alles okay.

Ich glaube, ich muss jetzt einfach heim.
Alles klar.
Gute Nacht.
Nadine?
Hey, Nadine.
Komm, mach die Tür auf!
Er ist noch warm.

Vielleicht ein paar Minuten.
Frau Mathys, hier ist Tereza Hergiu.

Ich bin im Café Erni und warte auf Sie.
Ich habe die Information bei mir.
Frau Camenisch?
Herr Flückiger, Sie kommen zu spät.
Auch wenn Sie rennen und rennen.
Sie kommen immer zu spät.
Machen Sie keinen Scheiss, Frau Camenisch.

- Frau Camenisch.

Von Ihnen wollte ich mich auch noch verabschieden.
Du musst sie hinhalten.
Wir haben das Telefon von Helen Mathys in Ihrer Wohnung gefunden.
Warum konnte sie es nicht lassen?
Warum musste sie unbedingt ins Café Erni?
Sie hätte dort alles erfahren.
Ich wollte das nicht.
Aber ich musste.
Ich habe sie gern gehabt.
Und das Skateboard haben Sie wieder zurückgestellt?
Darum geht es doch jetzt nicht.

Danach sind Sie in die Wohnung von Tereza Hergiu gefahren.
Die hat mich sogar noch reingelassen und einen Tee gemacht.
Sie hat auf mich eingeredet.

- Und die Plastiktüte bei Aichinger?

Sie wissen genau, wovon ich rede.
Ich habe es gesehen.
Ich erkenne so was sofort.
Sie verstehen mich.
Wenn Sie meinen.
Nur um Jonas ist es schade gewesen.
Tun Sie das nicht!

Sie sind noch jung.

Sie haben Ihr Leben noch vor sich.
Sehen Sie den Spiegel dort?
Ja.
Dann gehen Sie mal dorthin!
Und jetzt schauen Sie sich an!
Sie nehmen den Ekel des Verfalls auf sich, weil Sie Angst haben vor dem Tod.
Weil Sie feige sind.
Und diese Feigheit bestimmt Ihr ganzes Leben.
Und irgendwann, wenn Sie ganz allein sind,
werden Sie sich an mich erinnern.
Und jetzt muss ich leider auflegen.
Ich muss gehen.
Nicht traurig sein.

- Hallo.

Endlich.

- Hallo.

Herr Flückiger.
Ich habe es doch gesagt.

Wie lange braucht das Mittel, bis es wirkt?
Ich habe Zeit.
Ich habe das Gift ausgeschüttet.
Wasser.
Sie haben Wasser getrunken.
Und Sie sind so von sich eingenommen,
Sie haben es nicht mal gemerkt.
Ich bringe Sie um.
Ich bringe Sie um.
Ich bringe Sie um!
Toben Sie sich nur aus!
Liz?
Frau Camenisch.
Feierabend.
- Gute Nacht.

Nein, schon gut.
Eveline.
- Eveline?

Ich war mal mit einer Eveline auf der Schule.
Das war eine dumme Kuh.

UT-Redaktion Zürich Daniela Zacheo - 2016