# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."
Ein Team aufgebaut aus Leuten mit Kräften?
Scheint, als würde ich mein Team doch noch bekommen.
Vor tausenden von Jahren wurde ein Inhuman auf diesem Planeten geboren, dem bestimmt war, ihn zu beherrschen.
Dass andere von Furcht verzehrt wurden und ihn deshalb von der Erde verbannten.
Hydra wurde nur zu dem Zweck gegründet, seine Rückkehr zu ermöglichen.
Er hat mein Leben gerettet und ich hätte ohne ihn nie überlebt.
- Liebst du ihn?

Wieso solltest du dich sonst in ihn verlieben?

Und du bist für mich durch ein Loch im Universum gesprungen!
- Du bist nicht Will.

Jetzt wissen Sie, wie es sich anfühlt, Coulson.
Zuzusehen, wie jemand, der Ihnen nahe ist, vor Ihren Augen verblutet.
Und jetzt komme ich, um Sie zu erledigen.
Es ist aus, Ward.
Malick hatte recht.
Das sollte alles geschehen.
Ich bin Teil eines großen Plans.
TV4User präsentiert:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S03E11 - "Bouncing Back"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
In 3 Monaten
Heute
Alle zurückhalten, bis die Gefahr eingeschätzt wurde.
Was ist los?
Sie wollen die Waffen.
Unser Fahrzeug wird angegriffen!
Wir sind in der Überzahl.
Kommen Sie mit erhobenen Händen raus.
In Deckung!
- Das ist bestimmt nicht einfach.

Darf ich fragen, wieso hier?
Ich möchte, dass er sieht, wo es passierte.
Außerdem wollte ich ihm nicht den Standort unserer Basis geben.
Und augenscheinlich wollte er uns nicht in sein Haus einladen.
Alles gesichert.
- Mr. President.

Vielen Dank, dass Sie mich treffen.

Rosalind hat in höchsten Tönen von Ihnen gesprochen.
Sie glaubte, dass ich mit S.H.I.E.L.D. zusammenarbeiten sollte.
Ich habe ihr Urteilsvermögen immer geschätzt.

Ich schätze, wir sind nicht hier, um über gefallene Freunde zu sprechen.
Dieses... dieses Problem...
Rosalind sagte, Sie nennen sie Inhumans?
Staatsoberhäupter rufen an, sind nicht sicher, was passiert.
Überwachungsagenturen werfen mit Anschuldigungen um sich.
Fox News gibt keine Ruhe.
Ich muss Ihnen nicht sagen, wie heikel die Lage ist, aber wir müssen etwas tun.
Mit Verlaub, Mr. President, wir tun etwas.
Wir wurden benachrichtigt, dass sich die Alien- Seuche bis hier ausgebreitet haben könnte,
- dass es kürzlich einen Zwischenfall gab.

Du machst dich gut.
Ich bin nicht gut darin, Autorität zu vermitteln.
Es ist aber schön, Spanisch zu sprechen.
Erinnert mich an zu Hause.
Vermisst du es?
Besonders die Sonntage.

- Und du?

Colonel Ramon.
- Ich spreche Englisch, falls es das einfacher macht.

Hier entlang zu meinem Büro.
Wir untersuchen einen Bericht.
Ihre Polizisten wurden von einem Angreifer mit Kräften attackiert?
Ja.

Sind das wirklich Aliens?
Es ist etwas komplizierter als das.
Aber wie bei allen Leuten gibt es Gute und Böse.
Aber wenn es die Bösen sind, fehlt uns die Macht, sie zu stoppen.
Dieser Konvoi war mit Waffen beladen, die uns dabei helfen sollten, sie zu bekämpfen, was sie auch sind.
- Und nun sind die Waffen weg.

Wir haben ein Team vor Ort und wir sind hier, um zu helfen.
Ich weiß nicht, wie Ihre Agentur überleben konnte und das will ich auch nicht wissen, aber ich weiß Ihre Hilfe zu schätzen.
Bedeutet das, Sie autorisieren S.H.I.E.L.D. wieder?
Die Öffentlichkeit hat ein kurzes Gedächtnis, aber nicht so kurz.
Das Bild von Helicarriern, die auf die Hauptstadt stürzen, ist schwer zu vergessen.
Wieso findet dieses Treffen dann statt, wenn S.H.I.E.L.D. nicht existiert?
Weil ich Sie tun lassen muss, was Sie tun.
Im Geheimen.
Offiziell wird die ATCU weiterhin das Gesicht der Regierungsantwort auf fortgeschrittene Gefahren sein.
Ich ernenne einen neuen Kopf der Agentur, jemand, der weiß, er ist Ihnen unterstellt.
Also erledigen wir Ihre Geheimoperationen.
Fühlen Sie sich bei Geheim- operationen nicht am wohlsten?
Ich ziehe sie auf jeden Fall der Bürokratie vor.
Okay, also dann.
Wir machen weiterhin, was wir tun und Sie geben weiter vor, dass wir nicht existieren.
Exakt.
Eine letzte Sache.
- Gideon Malick.

Er hat diesen Anschlag beauftragt.

Selbst, wenn Sie etwas davon beweisen können, ist Gideon Malick in die Wirtschaft fast jedes Landes involviert.
Er berät Weltanführer, er hat im Weltrat gedient, er hat sein Leben und sein Vermögen in den Aufbau von Einfluss investiert.
- Daran kann ich nicht rütteln.

- Rosalind ist genau hier verblutet.

Ihnen jedoch nicht.
Gibt es Informationen, die Sie uns geben möchten?
Ich habe nie genug Zeit mit ihm verbracht, um ihn zu verstehen.
Hören Sie, mir sind Ihre Opfer bewusst.
Ich danke Ihnen für Ihren Dienst.
Ich melde mich, wenn ich einen neuen Leiter der ATCU ernannt habe.
Wir sind in Bewegung.
Tut mir leid, dass er dir nichts gegen Malick gegeben hat.
Eigentlich... hat er das vielleicht.
Ich habe das schon gesehen.
- Proteste in Beirut.

Kinderspiel, verglichen mit dem wahren Problem.
Kräfte in falschen Händen.

Das könnte etwas sein.
Genug Militärwaffen für eine Waffenkammer wurden aus einem Polizei-Van gestohlen, direkt vor den Augen der Polizei, in weniger als vier Minuten.
Wir beide, trainiert, mit Erfahrung, wir können das schaffen.
Aber es braucht nur einen belasteten Fisch-Taco und "pff".
Wirklich ein unfairer Vorteil.
- Die Übertragung beginnt jetzt.

Ja, nein, es ist großartig, gejagt und gefürchtet zu werden.

Metallspäne auf einer Kommunalstraße.

Fitz?
Ich möchte dich nicht stören, aber übersehe ich etwas?
Nein.

Verstanden.
Soweit die Polizei am Tatort es glaubt, war, wer auch immer sie angriff, unsichtbar.
Nun, wir haben Seltsameres gesehen.
Unsichtbarkeit.

- Was stellst du dir vor?

Gewöhn dich dran.

Kräfte sind das neue "normal".
- Ich denke, du bist nur neidisch.

Sag mir, du hast diese kleinen Fischöl-Pillen nicht probiert.
Ich habe die Daumen für Röntgenblick gedrückt.
Ich war nur neugierig.
Ich war nicht der Einzige.
Ich meine, ich habe drüber nachgedacht.

- Reha war die Hölle.

Verteilen wir uns, decken mehr Fläche ab.
Hast da einen schicken Zaubertrick vorgeführt.
Manos.

Man würde denken, drei Jahre High-School-Spanisch...
Also gut, also gut.

Wir sind nur hier, um...
Wie verliert man so etwas Großes wie Mack?
Ich weiß es nicht.

Gut, dass der Lebensmittelladen die Straße runter auf Sicherheit achtet.
Los gehts.
Wen schaut er an?
Was haben wir gerade gesehen?
Wie stark genau beschleunigt?
Etwa sechs Meter in der dreißigstel Sekunde, die ein Einzelbild dauert.
Also sehr stark.
Sie zu fangen wird nicht einfach.
Ich rekonfiguriere das Eindämmungsmodul, falls wir sie da überhaupt reinbekommen.
- Danke.

Genau.

- Stimmt nicht.

Kräfte sind nicht zufällig.
Uns wurde gelehrt, dass jede gegeben wird, um akuten evolutionären Bedarf zu erfüllen.
- Meinst du das ernst?

Yin Yang und all das.

Natürliches Intelligent-Design.
- Äh, Sir, ich denke, Sie werden sehr...

Was halten Sie von Mr. Campbell?
Lincoln?
Klug.

Und es ist gut, um sie zu beschäftigen, ihre Gedanken auf etwas anderes zu lenken.
Alles fühlt sich aber noch anders an.
Aber wie könnte es das nicht, nach dem, was ich Will angetan habe?
Sie haben getan, was Sie tun mussten.

Manchmal gibt es keine Wahl, außer einer schweren Wahl.
Das ist der Job.
Nun bereiten Sie die Maschine vor.
- Sir, Sie denken nicht wirklich...

Es gibt eine Person, die Informationen über Gideon Malick haben könnte.
Ich muss in seinen Kopf rein.
Zögere jetzt nicht.

- Du solltest dort sein.

Ruf mich an, wenn es erledigt ist.
- Wieso sind Sie in Bogota?

Also springen Sie immer zum selben Punkt zurück, wie ein Jo-Jo.

Wie wäre es, Sie lassen mich...
Verdammt!
Ich fange an, Sie zu hassen.
No mas.
Von Strucker ist in einem dauerhaften, vegetativen Zustand.
Große Teile seines Gehirns sind beschädigt.
Sir, ich bin nicht sicher, ob das, was Sie wollen, überhaupt möglich ist.
Finden wir es heraus.

Wir wurden über einen Polizeibericht alarmiert.

Ich habe ein Team geschickt.
Wir müssen unsere Verluste ersetzen.
Dr. Garner hat viel Schaden angerichtet und unser Gast braucht Inhumans.
- Sie haben Zweifel.

Weil er hunderte Jahre damit verbrachte, sich ans Leben zu klammern.
Von den paar Leuten zu überleben versuchte, die wir alle paar Jahrzehnte opfern konnten.
Aber ich bin kein Narr.

Ich möchte meinen Glauben nicht verschwenden.
Sir, er verlangt nach Ihnen.
Er hat gesprochen?
Wie kann ich Ihnen helfen?
Was brauchen Sie?
Ich habe Hunger.
Der Stuhl ist ein Upgrade.

- Ich weiß nicht, was Sie sagen.

Sind Sie vom US-Militär?
Ich weiß, dass Sie nicht von der örtlichen Polizei sind.
Policia?

Und verkauften die Pistolas an Ihre Amigos...

Ich?

Ja, Sie... "Wusch, wusch".

Das würde ich nicht tun.
Ich würde meine Gaben nicht nutzen, um eine Sünde zu begehen.
- Sie sind eine Gabe Gottes.

- Si.

- Pescado?

Ich finde mich in Menükarten zurecht.
Das hatte ich zum Abendessen, als das...

Es fühlte sich an, als würde Fels über meinen Körper krabbeln... ich darin ersticken...
Ich denke, Sie meinen Terrigenese.
- Terrigenese?

Sie sind ein Alien.

Sie werden sie schon bald sehen.
- Gott sei Dank.

Sie?
Bring mich nicht dazu, dich zu zerdrücken.
Also holt sie verlorene Erinnerungen zurück?
Aber die Prozedur ist schon bei einer gesunden Person gefährlich.
Und Werner ist alles andere als das.
Anoxisches Hirntrauma.

Aber Erinnerungen werden auch in anderen Teilen gespeichert,
- Spuren und Bilder werden im Hirn verteilt.

Haben Sie ein Problem damit?
Denn ich habe das.

Meinen Arm abgehackt zu bekommen, war im Vergleich dazu angenehm.
Aber man sagt mir, Gideon Malick wäre unangreifbar.
Das werde ich nicht akzeptieren.
- Sind wir bereit?

Werner, ich brauche Ihre Hilfe.

Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach!
Tötet mich einfach!
Nein, tötet mich einfach!
Tötet mich einfach!
Sie wacht bald auf und wenn sie das tut, möchte ich, dass du die Aufnahme leitest.
Was wissen wir über sie?

Sie hat einen Bürojob in einem Museum.

Künstlerin wird zur Waffen- händlerin.

Keine Akte.
- Das passt nicht zusammen.

Andrew war ein reizender Seelenklempner, bevor er sich in einen nicht so reizenden Inhuman-Serienkiller verwandelt hat.
- Guter Punkt.

Mack, ist das der Komplize, den du erwähnt hast?
- Ja.

- Wohin bringen sie die Waffen?

Du bist dran.
Sie ist temperamentvoll.
Ja, sie ist nicht glücklich, da drin eingesperrt zu sein.
- Ich schätze, das Blatt hat sich gewendet.

Vielleicht ein bisschen.
Versuchen Sie, Ihre Stärke zurückzugewinnen?
- Sie waren sehr schwer verletzt.

Ich lag im Sterben.
- Sie haben sich entwickelt, aber sich nicht verändert. - "Sie"?
Menschen.

Sie glauben nicht, dass ich bin, was sie sagen.
Sobald ich stark genug bin... werden Sie es.
Tötet mich einfach!
Tötet mich einfach!
Tötet mich einfach!
Tötet mich einfach!
- Tötet mich einfach!

Er steckt in einem Trauma-Moment fest.

- Tötet mich einfach!

Tötet mich einfach!
Tötet mich einfach!
Was ist mit ihm?
- Mit mir?

Neuronen kommunizieren durch elektrische Impulse.
Sie könnten andere Hirnbereiche stimulieren.
- Gezielter Elektroschock.

Na ja, zumindest könnte es ihn aus dieser Schleife rütteln.
- Oder sein Großhirn rösten.

- Sie könnten ihn da rausbefördern.

Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Tötet mich einfach.
Es funktioniert.
Erzählen Sie mir von Gideon Malick.
Ich kümmere mich um alles.
Er hat mich verraten.

Bevor er Sie verriet, haben Sie ihn kontaktiert.
- Wie?

Sagen Sie mir "wie".
Dad sagte, nur als letzter Ausweg.
Perizad hat mich geschickt.

Nein.
Ich hatte Angst.

Ich wusste nicht mehr, wohin.
Und jetzt tun wir es.
Wir versuchen, Sie vor der Welt zu beschützen.
Ich habe nicht um Ihre Hilfe gebeten.

Nun, in dem Fall beschützen wir die Welt vor Ihnen.
Ich wusste es.
Sie arbeiten mit denen zusammen.
Sag ihr, S.H.I.E.L.D. gehört zu niemandem.

Sie sagte, ihre Kräfte wären eine Gabe Gottes.
Ja.
Um endlich etwas zu tun.
Um Ungerechtigkeit zu beenden, anstatt zu akzeptieren, wie die Dinge immer waren.
Ich denke, wir liegen bei ihr falsch.
Frag sie nach dem Konvoi.

Die Waffen, die Sie gestohlen haben.

Wir wollen sie nicht benutzen.
Keine Bewegung!
Wir gehen sicher, dass niemand sie benutzt.
Aber... sie gehören der Polizei.
Wissen Sie, wie wir die Polizei hier nennen?
Diebe in Uniform.
Sie sind nur mächtig, weil sie Waffen haben.
Jetzt habe ich wirkliche Macht.
Um meine Freunde vor Festnahmen zu schützen, davor, auf der Straße getötet zu werden.
Und Sie wollen mir das nehmen.
Haben ihn gefunden.

Sie sagt die Wahrheit.
- Wir bekommen Besuch.

Nicht jeder ist auf dieser Seite des Gesetzes.

Bleibst du bei ihm?
- Was geht hier vor sich?

Zuständigkeit der Weltgesundheitsorganisation.
Sie erwarten nicht wirklich, dass ich einfach wieder wegfahre, oder?
Ich schätze, nicht.
Wäre einfacher gewesen, wenn Sie es getan hätten.
Bring sie zur Polizeiwache.
Finden wir heraus, für wen sie arbeiten.
Und er?
Wir nutzen ihn, um eine Nachricht zu senden.
- Hunter und Bobbi waren weg, als wir ankamen.

Die Polizei hat ihn dort einfach zurückgelassen.
Ich muss Coulson sagen, was los ist.
Ich habe viele Leichen gesehen, aber ist das normal?
Nein, es ist zu früh für die Leichenstarre, aber...
- vielleicht haben sie eine andere Art Waffe.

Ich wüsste nicht, wie Bobbi und Hunter sonst entführt werden konnten.
Elena hat nach ihm gefragt.
Es tut mir leid.
Hunter?
Bist du okay?
Es tut weh.
Ja.
Schmerz bedeutet, es lässt nach.
Verdammte Kräfte.
Guten Tag, Schönheit.
Du musst ein paar Fragen beantworten.

Wieso bist du wirklich hier?
Joey ist hier, um... ähm...
Es ist so.
Ich rede nicht darüber, aber wie du verlasse ich mich auf meinen Glauben.
Und irgendwie habe ich nie die Verbindung gesehen, bis du es gesagt hast, aber... vielleicht sind diese Kräfte, diese...
Gaben, die du hast, die Daisy hat, vielleicht sind sie kein Zufall.
Vielleicht ist es Teil eines Plans.
Ich glaube, ich habe die Pflicht, die Gaben für Besseres zu nutzen.
- Sie glaubt, sie soll mit ihren Kräften Gutes tun.

Wir müssen uns gegenseitig helfen, sie zu stoppen.
Sie ist dabei.
Wie funktionieren deine Kräfte?
Sie sind mit ihrem Puls verbunden.
Und was bedeutet das?

So weit, wie sie innerhalb eines Herzschlags gehen kann.
Du bist meine neue beste Freundin.
Okay.

Zwei Personen, bewegungslos, aber lebendig.

Die anderen Personen, die sich im Raum bewegen, wahrscheinlich die Bösen.
Einer von denen hat Kräfte, also meiden wir ihn am besten.
Zu diesem Zweck...
Bei S.H.I.E.L.D. haben wir besseres als Klebeband.
Joey, siehst du das?
Kümmer dich drum.
- Warum sind Sie hier?

Hier läuft eine Invasion durch Leute mit Kräften, wie Medusa-Augen dahinten.
Wie ich sagte, Alien-Invasion.
Okay, du nimmst die Waffen und ich...
Oder du machst das.
Vielleicht sollten Sie weglaufen.
Mack, du musst die anderen warnen.
Der Inhuman, die Kraft steckt in seinen Augen!
Nein, nein, Elena, nicht!
Seine Brille.
Elena!
Perizad hat mich geschickt.
Wir waren zusammen in Princeton.
Bitte warten Sie.
- Werner?

Dafür haben Sie gesorgt, falls ich mit Gideon Malick spreche.
Ich werte das als ein "Ja".
Hier ist Phil Coulson.
Geht es hier um Rosalind Price?

Was mit Allem geschehen wird, was Sie schätzen.
Es fängt schon an, aus den Fugen zu geraten, nicht wahr?
Ihr Portal ist zerstört, die gelagerten Inhumans getötet...
Es war nicht leicht, diese Nummer zu bekommen, aber dieser Anruf wird Sie was kosten.
Wir verfolgen diese Leitung an jeden Ort, mit dem sie verbunden ist.
Das wird mich Millionen kosten, sicher.
Ich muss ein paar Büros schließen, aber seien Sie nicht vorschnell, Mr. Coulson.
Mein Einfluss reicht etwas weiter als das.
Wir konfigurieren das Modul, um ihn festzuhalten und bringen Bobbi, Elena und Hunter zur Krankenstation.
Hier ist Hydra Six, wir sind angekommen.
Was ist das?
Hydra.
Nein.

Du wirst lernen, deine Kräfte zu nutzen.
Das habe ich schon herausgefunden.
Die Dinge sind jetzt anders.

Ich bin auch Kolumbianerin.
Und eine Büroleiterin und eine Tochter und eine Cousine...
Ich muss meinen Cousin nach Hause bringen.

Sie hat nicht unrecht.
Ich weiß, es ist schwer, aber du wirst bei S.H.I.E.L.D. Gutes tun.
Ich tue Gutes.
In meiner Heimat.
Sie passt perfekt zu dem Team, dass du versuchst, aufzubauen.
Bis auf die kleine, nervige Tatsache, dass sie nicht mitmachen will.
Schau, sie ist da draußen auch verletzbar.
Könnte gut sein, sie in der Nähe zu behalten.

Schau mich nicht so an.
Ist es sicherer?
Vier von uns an einem Ort sind verwundbar, wie die zwölf Inhumans, die Lash tötete.
Ist schwer, ein Team aufzubauen, wenn alle um die Welt verteilt sind.
Als ich eine Hackerin war, waren mein Team und ich dicke und wir waren nicht auf demselben Kontinent.
Ja, mit der richtigen technischen Lösung könnte es klappen.
Hoffen wir, dass der Direktor zustimmt.
Falls wir Verstärkung brauchen, oder du sie brauchst, sind wir nur ein Tippen entfernt.
Verstärkung.
Tut... tut mir leid, dich entführt zu haben.
Wir sehen uns bald.
Jo-Jo.
Auf bald, Mack.
Auf bald.
Was ist mit dir?
Vielleicht musst du diesen Sonntag das Abendessen nicht verpassen.
- Wann bist du fertig geworden?

Ich denke, er wird diese hier mögen.
Wie geht es dir?

- alles über die Inhuman-DNA zu erfahren und...

Jetzt ist es raus.

Ich bin hier.
Zusammen.

Professionell und sachlich und es gibt diesen Graben mitten im Raum aus all diesen Dingen, unserem Kuss und Wills Tod und...
Und das tut mir leid, Jemma, denn... vielleicht gab es einen anderen Weg...

Will starb bei meiner Rettung.

Du warst die ganze Zeit nicht weniger als außergewöhnlich.
Also, ähm... dieser...

Können wir neu anfangen?

- 16 und furchtbar schüchtern.

Ich bin Jemma Simmons, Biochemikerin.
Leopold Fitz, Ingenieur.
Hey, du.
Willkommen zurück.
- Nun, ich habe Joey getroffen, er packt.

Denkst du, ich mache einen Fehler?
Ihn ein normales Leben leben zu lassen, wie jeder andere?
- Nein, machst du nicht.

Du bist nicht mehr auf der Fahndungs- liste.

Du könntest zu deinem alten Leben zurückkehren, wenn du willst.
Ich weiß nicht.
Es ist hier ziemlich interessant.
Ich hatte gehofft, du würdest das sagen.
Du vertraust ihnen mehr.
Es ist gut, Aufgaben zu übertragen.
Also ist es nicht, weil du dir selbst nicht vertraust.
Die sieht gut aus.
Fitz hat sich mit ihr selbst übertroffen.
Jede Menge Besonderheiten.

Darf ich?
- Fühlt sich echt an.

Liegt nicht an der Hand.

Vielleicht solltest du darüber hinwegkommen.
Manche Dinge kann man nicht hinter sich lassen.
Sie zeichnen dich, verändern dich dauerhaft.
Ich weiß nicht, was dort passiert ist, auf diesem Planeten.
Ich schon.
Du bist der Kavallerie beigetreten.
In einem überraschenden Schritt hat Gothite Industry heute zehn Standorte geschlossen.
Der Aktienkurs fällt weiter, da Investoren reagieren.
Gideon Malick war für einen Kommentar nicht erreichbar.
Manchmal wird man verwundet, manchmal verwundet man.
- Aber er sammelt immer noch Inhumans.

Lincoln sagte, Inhuman-Kräfte erzeugen eine Balance für die Spezies, ein Gleichgewicht.
Wir haben viele Helden auf unserer Seite.

Haben wir den Inhuman bekommen?
Die Ärzte sind gerade bei ihm, aber sie sagen, seine Kräfte sind stark.
Zumindest gibt es heute ein paar gute Nachrichten.
Sie wollen glauben, aber Sie wissen nicht, ob Sie es können.
Coulson hat überlebt.
Könnte sein, dass Sie nicht sind, wer ich dachte, der Sie wären.
Sie werden glauben, sobald ich einen Gläubigen aus ihm gemacht habe.
Wir sind gleich wieder zurück.
Es ergibt absolut Sinn, ihn zum Leiter der ATCU zu ernennen.
Er kennt alle Akteure, die Öffentlichkeit respektiert militärische Autorität,
Sie haben zusammengearbeitet.
Ich würde es nicht wirklich "Zusammenarbeit" nennen.
- Er hat den größten Respekt für Sie.

Denken Sie dran, er nimmt Ihre Befehle entgegen.
Und ich bin sicher, dass er davon begeistert ist.
Ich bin sicher, dass es funktionieren wird, Coulson.
Mr. President.
Oh Mann.