# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor allen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Die Stadt sollte ihm nicht so schnell vertrauen.
Ich bilde dich aus, damit du eines Tages etwas bewegen kannst.
Seht ihr sie?
Hattest du nicht Freunde bei dir?
Endstation, Leute.
Tu doch etwas.
Nein, nein, nein.
Winn, alles in Ordnung?
Aber Guardian musste ja auftauchen und ein paar Nachzügler erledigen.
Der Typ geht mir langsam echt auf die Nerven.
Ich musste den Boden-Luft-Raketen ausweichen.
Er hat ihnen nur noch die Handschellen angelegt.
Wenn du eine Nadel in mich reinbekommst.
Kara.
Ich bin einfach schlecht drauf.
Juwelendiebe aufhalten und die Bankräuber letzte Woche...
Ich beschütze in letzter Zeit mehr Juwelen und Geld als Menschen.
Es ist Morgen und du hast hier geschlafen und jetzt trägst du mein T-Shirt und kochst Kaffee.
Ich kann das alles nicht glauben und klinge so klischeehaft.
Ich glaube, ich gewöhne mich daran.
Können wir nicht kündigen und für immer hier bleiben?
Vielleicht nicht für immer, aber vielleicht den heutigen Morgen?
Wir können uns krankmelden.
Eine Staublunge.
Hi, Chef, ich habe eine Geschichte für Sie.
Ich hab 5 Minuten für mich mit meinem Kaffee und meinem Teilchen.
Insidereinblick in den Juwelenraub, den Supergirl gestern verhinderte.
Es ist also ziemlich...
Ich hörte, dass der Guardian entscheidend dabei war.
Ich hatte Zeit und schrieb einen Artikel darüber.
Hat der Guardian die Diebe nicht geschnappt?
Mich interessieren nur mein Kaffee und mein Teilchen.
Das Himmelsbrot, das mich so gerade eben am Leben hält.
Meine Tochter Izzy verschwand vor 3 Tagen.
Sie knallte die Tür und kam nie wieder nach Hause.
Ich hing die überall auf.
Ich rief ihre Freunde und ihren Vater an, aber niemand hörte von ihr.
Die Polizei sagt nur, sie sei weggelaufen.
Sie sagen, dass sie nichts tun können.
Ist Ihre Tochter schon mal weggelaufen?
Ich weiß, dass etwas nicht stimmt.
Wir veröffentlichen die Geschichte.
Danke.
"Wir werden Ihre Tochter finden?" Wieso sagten Sie das zu ihr?
Weil wir ihr helfen werden.
Wir werden ihr doch helfen, oder?
Teenager, die weglaufen, sind keine Nachrichten, sondern Klischees.
Was ist denn wichtiger als eine Mutter, die ihre Tochter sucht?
Mein Kaffee und mein Teilchen und 5 Minuten Ruhe und Frieden.
Entschuldigung?
Ja, nach dem...
Nach dem Vorfall brauchten sie Leute und ich sagte zu.
Ich habe das Gefühl, das ist eine tolle Arbeit für mich.
Zum Glück hast du das Gefühl, irgendwo hin zu gehören.
Wieso so traurig?
Willst du mir erzählen, was los ist?
Ich bin in letzter Zeit einfach so unzufrieden.
Darf ich dir einen Rat geben?
Das nicht.
Hier ist die Vermisstenanzeige über Izzy Williams, aber das ist leider nicht viel.
Jede Kleinigkeit hilft mir weiter.
In den letzten Wochen hatten wir einen Anstieg bei Vermissten.
Serienmörder agieren nach Mustern, Entführer haben ein Motiv, aber merkwürdig ist, dass es keine Verbindungen gibt.
Izzy Williams, ein vierfacher Vater, ein Collegestudent und so weiter.
Und sie sind alle verschwunden.
Wo sind sie nur?
Alles klar.
Stellen Sie sich hier hin.
Ok.
So was in der Art.
Muss ein neues Model sein.
Was tun Sie denn?
Noch ein perfekter Kandidat.
Ich bin immer gerne behilflich.
Kannst du nach Verbindungen zwischen ihnen suchen?
Ist dir bewusst, dass du drinnen eine Sonnenbrille trägst?
Die Zukunft leuchtet so.
Du bekommst deine Informationen sehr bald.
Du siehst aus, als hätte dich ein Liebesstrahl getroffen.
Maggie übernachtete letzte Nacht bei mir.
Oh, mein Gott.
Glaubst du, es sieht jeder?
Ok.
Was ist denn mit dir passiert?
Ich wurde überfallen, aber es ist alles gut.
Ein paar Tage vor ihrem Verschwinden ließen sie alle ein Blutbild machen.
Soll ich mitkommen?
Hi.
Was machst du denn hier?
Ich nahm mir den Tag frei.
Das denke ich nicht.
2 Köpfe sind immer besser als einer.
Findest du, ich bin eher tollpatschig oder galant?
Tollpatschig.
Ich hörte, 2 fitte junge Millennials wären da und es stimmt.
Ja, wir arbeiten viel.
Wir wollten erst mal hören, was Sie hier tun, bevor wir mitmachen.
Auf Ihrer Webseite steht, dass man schnell Geld verdienen kann.
Ja, und wir sparen für eine Reise nach Paris City.
Wir führen eine klinische Studie durch über ein neues Ergänzungsmittel.
Wir untersuchen seine Auswirkungen auf die Stoffwechselrate.
Wir brauchen also nur ein paar Blutuntersuchungen und Sie können ganz bald nach Paris fliegen.
Wir lieben unsere Götter.
Wir sind monotheistisch.
Sie sehen beide jung und gesund aus.
Versuchen wir es einfach, was?
Wo hörten Sie von unserer Studie?
Wir haben eine Rekrutiererin, aber sie erwähnte Sie nicht.
Eine Freundin von mir erzählte mir davon.
Und Sie... stellen sich hier hin.
Ja, sie war hier.
Was ist das?
Sie sagten doch, Sie wollen reisen.
Erzähl Alex alles und sorg dafür, dass mir ein Team folgt.
Warte, nein...
Was machst du denn hier?
Ich dachte, du könntest Hilfe gebrauchen.
Hey, du blutest.
Und wir bekommen unsere Kräfte durch die Strahlung der gelben Sonne.
Wir müssen hier weg.
Und wer hilft uns jetzt?
Deshalb solltest du zu meiner Schwester gehen.
Außerirdische brachten diese Leute her und wir werden sie retten.
Könntest du mal kurz daran denken, uns zu retten?
Wir überlegen uns was.
Was ist das?
Klingt wie ein Kurzstreckenshuttle.
Das ist ein Truppentransporter.
Wir gehen nicht zum Mörderschloss, weil wir keine Kräfte mehr haben.
Na und?
Verdammt.
Ich hörte eine Meldung über ein verdächtiges Fahrzeug und die Polizei hat es immer noch nicht gefunden.
Hättest du Lust...
Ich dachte, dass du hier bist, um nach mir zu sehen.
Ich kam her, weil ich wusste, dass es dir nicht gut geht.
Ja, es geht mir nicht gut.
Hör einfach auf!
Ich bin hier gut, an einem Schreibtisch.
Hey, störe ich gerade?
Auf der Erde kategorisieren sie immer alles.
Das ist ein Stern der Kategorie 1.
Ich reiste immer gerne zu anderen Planeten mit meinen Eltern.
Aber nur zu den hübschen, nicht wie dem hier.
Wir verbrachten Sonnenwenden auf Sendenach.
Die vielen Glastreppen brachten uns in die Höhe.
Was ist das?
Was...?
Dieser Planet ist echt blöd.
Seht ihr das?
Was, zum Teufel, ist das?
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Ich schon.
Oh, mein Gott.
Wie bei Stargate.
Jogunraf isst keine Zweibeiner.
Und untersuchte eure Zunge.
Ekelhaftes pinkfarbenes Ding.
Wir schwören, dass wir dir nichts tun wollen.
Wir wollen einfach nur...
Diesem Mädchen helfen.
Sie brachten sie durch das Portal her.
Und zur Roten Festung, wo sie Kohlenstoffgebilde wie euch verkaufen.
Wie Tiere.
Sie entführten diese Menschen und verkaufen sie als Sklaven.
Sklaverei ist ein großes Geschäft auf Maaldoria.
Die Einheimischen nennen es den Mond der Sklaven.
Die Königsfamilie auf Daxam kaufte ihre Sklaven hier.
Ich hatte vergessen, dass es Sklaverei auf Daxam gab.
Es gab dort viele Dinge, mit denen ich nicht einverstanden war.
Wir müssen hier weg.
Nein, wir müssen die Menschen finden, wegen denen wir kamen.
Kein Eingang.
Es muss einen Weg geben.
Wir ergeben uns.
Hey.
Ok, ja.
Wenigstens haben wir sie da, wo wir sie haben wollen.
Izzy?
Eine Freundin von mir ist Journalistin und deine Mutter bat sie, nach dir zu suchen.
Ich habe meine Kräfte nicht auf diesem Planeten.
Aber ich werde euch allen helfen.
Das verspreche ich.
Supergirl ist wieder in meinem Käfig.
Roulette?
Wir sollten aufhören, uns so zu treffen.
Planet 51 Arc-B.
Das ist Maaldoria, das Herz der intergalaktischen Sklaverei.
Das ist schlimm.
Wieso bin ich nicht mir ihr gegangen?
Die Luft auf Maaldoria ist giftig für Marsmenschen.
Supergirl ist verschwunden.
Ok.
Wenn das kein Déjà-vu ist.
Wer ist das?
Ich konnte nirgendwohin.
Ich war erfreut, als einer meiner Kämpfer vom Sklavenmond erzählte.
Ich ergriff die Gelegenheit, um seinen Markt zu erweitern.
Du tust so, als wäre das...
Ich brachte den Menschenhandel auf die nächste Ebene.
Das sind erstklassige Exemplare, die lebenslang arbeiten können.
Das ist erstklassige Ware und sie erzielen hohe Preise.
Die gute Nachricht ist, dass ihr alle verkauft wurdet.
Hol unser Mädchen nach Hause.
Winn.
Das sollte den Transmat auf der anderen Seite öffnen.
Tut mir leid.
Winn.
Ich werde euch da draußen nicht helfen können.
Ich wollte dem Guardian helfen und...
Wäre er 2 Sekunden später aufgetaucht...
Ich habe Angst.
Glaubst du, ich hatte keine Angst als ich zum ersten Mal draußen war?
Ich hatte schreckliche Angst.
Aber niemand wird besser, indem er wegläuft.
Komm her.
Wir stecken auf dem gefährlichsten Planeten der Galaxie fest und haben unsere Kräfte nicht und du bist optimistisch?
Das müssen wir für sie sein.
Das wollte ich dir die ganze Zeit sagen.
Wenn du nach Problemen suchst, findest du sie auch.
Sie verstecken sich nicht in einer Bar, nur weil das einfacher ist.
Wieso musst du diejenige sein, die alle rettet?
Unsere Welten wurden zerstört, aber wir überlebten aus einem Grund.
Wir müssen weiterkämpfen.
Das ist der Unterschied zwischen dir und mir.
Zeit zu gehen, Erdlinge.
Bewegung.
Nein.
Los.
Nein.
Noch mal.
Los!
Du hast nicht aufgegeben und das werden wir auch nicht.
Sie können sich da hinstellen.
Schnell.
Das Weltall.
Ich bin im Weltall.
Wenn du nicht ewig bleiben willst, überleg dir, wie wir zurückkommen.
Ich werde nicht sterben.
Ich werde nicht sterben.
Oh, ich bin dran.
Hey, gib mir das.
Los, los.
Bewegung, Bewegung, Bewegung!
Los, wir müssen uns beeilen!
Hier durch, los.
Schneller.
Hey, die kennen wir.
Ihr habt Winn mit ins Weltall genommen?
Das hat nicht so geklappt, wie es sollte.
Ich werde nicht sterben.
Ich werde nicht sterben.
Du wirst sterben.
Wirf den Wagen an!
Los, los, los.
Ja, Kohlenstoffgebilde sind einverstanden.
Hilf mir bitte!
Hoffentlich funktioniert das Ding.
Ein kleiner Vorgeschmack auf Zuhause.
Sehr hübsch.
Lass uns gehen.
Lauf durch.
Wir haben es geschafft.
Ich bin so froh, dass es dir gut geht.
Danke fürs Aufladen.
Ja, es war seine Idee.
Ich konnte nicht mitkommen, also schickte ich die Sonne mit.
Erde riecht seltsam.
Riecht immer so?
Oh, mein Baby.
Ich hab dich lieb.
All diese Ausreißer wurden als Sklaven verkauft.
Eine große Geschichte.
8.000 Wörter, Berichte aus den Zellen und den Auktionshäusern, von Izzy, deren Verschwinden ich nicht untersuchen sollte.
Ich weiß, dass Sie wollen, dass ich auf meinen Kopf höre, aber ich liege lieber öfter mal falsch als nicht das zu tun, woran ich glaube.
So eine Journalistin möchte ich sein.
Ich werde immer auf mein Herz hören.
Ihre Therapierechnungen.
Einen schönen Tag noch, Chef.
Gut gemacht, Danvers.
Es tut mir so leid, was ich gesagt habe.
Vergiss das einfach alles, denn ich bin zurück, Baby.
Was hat deine Meinung geändert?
Steine änderten deine Meinung?
Diese Steine sind von einem Planeten, auf dem ich gerade war.
Ernsthaft?
Moment mal.
Du bist ohne mich auf einen anderen Planeten gereist?
Es sieht so aus, mein Freund.
Der Guardian beschützt die Erde, aber Agent Schott beschützt die Sterne.
Wir sehen uns auf der Straße, James.
Danke, dass du gekommen bist.
Ich wäre fast nicht gekommen.
Ich glaube einfach nicht, dass du dazu bereit bist.
Ich drehte einfach nur durch und...
Ich war einfach...
Ich habe das Gefühl, dass mich das Universum nicht glücklich sein lässt.
Das war's?
Du musst dich schon mehr anstrengen.
Ich fühlte mich immer so verantwortlich.
Diese ganze Last auf meiner Schulter.
Ich musste für meine Eltern auf meine Schwester aufpassen.
Die wenigen Male, die ich etwas für mich machte, endeten schlimm.
Und dann war Supergirl verschwunden und ich drehte durch und...
Weil Supergirl deine Schwester ist.
Wovon redest du?
Die einzige Person, wegen der du so durchdrehst, ist Kara.
Die Brille reicht nicht.
Ich bin froh, dass du es weißt.
Denn ich will keine Geheimnisse zwischen uns.
Aber Dinge passieren.
Bei unserer Art von Arbeit passieren sie ständig.
Woher weiß ich, dass du nicht wieder wegläufst?
Das werde ich nicht.
Es tut mir leid.
Ich möchte einfach nur glücklich sein, mit dir.
Du bekommst noch eine Chance.
Verstanden.
Danke.
Fühlst du dich immer noch so unzufrieden?
Was bringt dich her?
Ich war einkaufen und hab einen Spaziergang gemacht.
Nein, ich...
So.
Ich hatte unrecht.
Denn die Liste mit Dingen, bei denen du falsch liegst, ist...
Ich...
Dass man sich einmischt.
Und dann sah ich dich mit diesen Menschen und...
Auf Daxam gab es nicht viel, das mich inspirieren konnte.
Ich traf eine Entscheidung.
Wie du, mit einem Namen, einem Outfit, vielleicht einem Umhang.
Ich will etwas bewegen.
Ach was.
Ich will dir helfen, dass sich die Welt weiterdreht.
Um zu beweisen, dass ich aus einem Grund verschont wurde.
Du musst aber auf mich hören.
Das werde ich.
Das werde ich.
Dieses Mal werde ich das.
Höhepunkte TAUCH EIN!
Und wieso?
Gestern warst du nicht mehr so tollpatschig und etwas galanter.
Kann ich Ihnen helfen?
Wo ist er hin?
Wo ist Mon-El von Daxam?
Nein!