# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Titus, was ist auf der Kreuzfahrt passiert?
Ich tat das Widerlichste, was ein Mensch nur tun kann.
Ich habe Dionne Warwick aufgefressen!
-Was?

Ich habe die Grammy-Preisträgerin Dionne Warwick aufgefressen!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich habe Dionne Warwick aufgefressen.
Du hast Dionne Warwick nicht aufgefressen.
Ihr Landratten habt keine Ahnung, was die See mit einem Mann machen kann.
Keine Ahnung, wie viele Tage ich in dem Rettungsboot saß, ohne Essen oder Trinken.
Nichts als köstliches Meerwasser.
Die Lichtreflexe auf dem Ozean blendeten.

Grelles Licht, gleißender Himmel, und die ganze Zeit höhnte und spottete sie.
Was ist salzig und bedeckt 70 Prozent der Erdkugel?
-Der Ozean?

Warwick-Kracher!
Hoffentlich hast du ein Muttermal oder einen Ausweis.
Wir könnten hier draufgehen, dann wird es in den Nachrichten heißen:
"Grammy-Preisträgerin Dionne Warwick und unbekanntes Würstchen tot aufgefunden."
Und keiner weiß, wer du warst!
Bitte, Miss Dionne, lassen Sie mich in Ruhe.
Ich habe enormen Hunger.
Titus.
Starr mich nicht an wie 'nen Putenschenkel!
Ich bin Dionne Heffalump Warwick!
Du wirst mich nicht essen!
Du hast nicht mal den Mut, es zu versuchen.
Titus, du bist ein Niemand.
Mami hat dich auch vergessen.
Die Tage waren endlos.
Ich knabberte meine Fingernägel, aß meine Schecks im Wert von $10.000.
Ich aß das Magazin Fleischeslust, das ich für einsame Nächte gekauft hatte.
Und Miss Dionne wurde immer feindseliger.
"Hey, alle miteinander, ich bin Titus."
Niemand mag Titus
Weil er ein Streber ist
Also mach schon.

Iss zuerst meine Füße, damit ich sehe, wie du daran erstickst.
Ich wollte schlafen.
Ich wollte tot sein.
Aber dann weckte mich ein Geräusch auf.
Ein furchtbares Fressgeräusch.
Das war ich, und ich fraß Dionne Warwick.
Ich habe Dionne Warwick aufgefressen!
Nein, hast du nicht.
Sie ist quicklebendig.
Sie moderiert eine Spendenaktion für New Jersey, was der Sturm verwüstet hat.
Big Naturals hilft mit Wasserspenden für die Planschbecken in New Jersey.
Tja, man hilft halt gern.
Echt toll, Vinny.
-Du trägst ein Muskelshirt.

KONZERT FÜR AUSFAHRT 1 - 82
Bitte spenden Sie.

hat einige der schönsten Orte New Jerseys zerstört.
Das Outlet von Solstice-Sonnenbrillen.
Die Wilde-Maus-Achterbahn in Morey's Pier.
Frank und Maria Spinellis wunderbare Marmorterrasse.
Rufen Sie die eingeblendete Nummer an, ich singe den Song, den Mr. Burt Bacharach exklusiv für mich geschrieben hat.
-Sie lebt!

Wenn man mit Leonard Nimoy Schluss macht
Gibt's ein Busticket nach Sacramento
Und Filzläuse zur Erinnerung
Wieso nur steh ich auf
Raumschiffe?
Meine Güte!
Du sagst immer, du hast nichts gegessen.

Die hatte Muschelform!
-Das macht sie essbar?

Das sind gute Nachrichten,
-du hast nichts Schreckliches getan!

Ich versteh's nicht.
Ich kann noch ihre Ohrringe schmecken!
Meerwasser führt zu Halluzinationen.
Kennen Sie die Ballade vom alten Seemann nicht?
Sir, wie sollte ich diese Ballade kennen?
Als ich im letzten Monat den Zahn ausschied...
War das mein Zahn!
Er fiel mir wegen Stress aus, und weil ich hinten nie Zahnseide benutze.
Und natürlich wegen Skorbut.
Was für ein tolles Jahr!
Seid ihr nun etwa Freunde?
Viel mehr als Freunde.
Wir knutschten auf der Straße.
Wie Matrose und Schwester auf dem Nachkriegsfoto.
Der war übrigens kein echter Matrose.
Ja, wir können nicht lange bleiben.
Wir gehen nach oben, sobald die Katzen ihre Sturmpanik abgelegt haben.
Nein, ihr könnt nicht gehen!
Ich habe Wasser und Essen gekauft, und wir können Spiele spielen.
Die sind für jede Altersstufe geeignet, und jetzt haben wir alle!
Das wird ein Riesenspaß!
Ganz ohne blöde Regeln:

Nur gute Freunde und tolle Oldies.
Das ist mein Bunker.

Weißt du, als Kimmy noch ein Kind war, da...
Weißt du was?
Die Geschichte ist nicht so interessant.
Ich hatte mal 'ne schlimme Bunker-Zeit.

Sie möchten Ihre alte schlimme Erfahrung durch eine positive ersetzen.
Das ist Konfrontationstherapie.
Ich bin Anfang der 80er zurück nach Vietnam.

Heute wach ich nur schreiend auf, wenn ich vom Essen träume.
Ein tolles Beispiel.
Das Tolle an diesem Bunker ist, wir suchen uns aus, wer da ist.
Und ich möchte, dass Sie bleiben.
-Wir könnten auch hier kuscheln.

Ihr habt doch nichts gegen öffentliche Intimität oder PTA.
Porno mit toten Tieren?
Es ist bestimmt harmloser, als du denkst.
Ja, ich verstehe alles falsch.
Meine Damen und Herren...
Wissen Sie, wir wollten auch mal einen schnellen Kleiderwechsel wie bei Katheryn Perry, aber ich hänge fest.
Aber wissen Sie was, wenn ich hier so drinstecke, versetzt mich das zurück zu meiner eigenen Geburt.
Ich wollte raus aus dem Vaginaltrakt und rein nach East Orange, New Jersey.
Ich verstehe, wieso du nicht über die Kreuzfahrt reden wolltest.
Wenn du diese Schrapnelle gefressen hättest dann wären wir auf der Flucht nach Mexiko.
Ich brauche Siesta.
Du könntest nicht mehr mein Freund sein.
Michael Jackson und Paul McCartney stritten sich auch.
Nicht doch.
Ich lasse dir wirklich viel durchgehen.
Wenn du schwanger tust, weil du im Bus sitzen willst.
Na ja, ich will die Perücke ausnutzen.
Du darfst mir 'nen Antrag machen, damit alle klatschen.
Ich geh mit dir shoppen, damit du Ehemänner anmachen kannst.
Sie hassen ihre Frauen, weil sie mitmüssen!
Aber Mord?

Du hast also eine rote Linie?
-Wusste ich nicht.

Erst ein Mensch hat sie jemals übertreten.
Und eine Rennmaus.
Es waren Ihre Babys, Mrs. Furfur.
So jemand kommt mir nie mehr nahe.
Also, ich habe nie gemordet.
Reden wir ganz einfach nie wieder von der Ocean Skank oder der Toiletten- und Duschen-Kombo auf Schiffen.
Und wie sehr mir das fehlt.
Wieso warst du auf einem Rettungsboot?
Ein Feuer brach aus, wegen Funken in der Kombüse, typisch auf Kreuzfahrten.
Die Ocean Skank sank zu schnell für die Nachrichten!
Alle überlebten, und wir haben 'nen Zungenbrecher.
"Die Ocean Skank sank."
"Sang- und klanglos sank die Ocean Skank."
Eskimoküsse sind verboten.
Manchmal sind harmlose Dinge viel ekliger.
Ja, wenn 'ne Frau mit dem Finger dem Mann über die Brust fährt...
Da!
-Hört auf damit!

Wirbelstürme steigern die sexuelle Aktivität.
Das liegt am hohen Luftdruck.
Will ich graue Panther außer Rand und Band sehen, gehe ich zum Luxusautohändler.
Wenn die Stretchhosen aufgehen, bin ich weg.
Der ist neidisch.

Ich wollte ja keine Regeln, aber vielleicht machen ein paar Regeln aus diesem Bunker ein Freudenhaus.
Wortspiele sind mein Ding.

Das steht für: "Dich Mach ich Calt."
Ich kapier gar nichts.

Das ist wie auf 'ner 80er-Jahre-Party.
REGELN
Also gut, Regel Nummer eins.
Ich find's toll, dass wir eine liebevolle Beziehung hier haben, aber achten wir auf Jugendschutz.
Gut, also kein Tabakkonsum, und ich darf oben ohne sein, solange Gewalt dabei ist.

Regel Nummer zwei.

Regel Nummer drei!

Gut, dass du Dionne Warwick nicht gefressen hast, Titus.
Du sagst es!
Regel Nummer vier!

Es sei denn, du bist ein Flusspferd und kämpfst um hübsche Murmeln.
Und die letzte Regel:

Lasst uns Spaß haben.
Wer mag Monopoly?
Ich spiele nichts, wo man Miete zahlt.
Was denn?

Unser TV-Spendenmarathon erbrachte in fünf Stunden schon über $200.000 und ein 3 m langes Party-Sandwich mit extra viel Schinken.
Was sagst du nun, Hurrikan Tammi mit einem "i"?
Sauerei!

Uns allen fehlt etwas, Kimmy.
Der Zylinder bei Monopoly.

Bei Cluedo fehlt das Seil, die viertbeste Tatwaffe!
Schatz, die fünftbeste.
Beim Spiel des Lebens fehlen die Babyfiguren.
Und die sind am Ende bares Geld wert, wenn man Organe verkaufen will.
Ach, macht nichts.
Zum Freudenhaus gehören Gesellschaftsspiele, irgendeins muss doch...
Volltreffer!
Das Puzzle ist noch eingeschweißt, da kann nichts fehlen.
Makkaroni mit Käse?
Eine ganz harte Nuss, das muss man spielen.
Ravensburger, dafür kriegt ihr fünf Sterne!
Danke schön, Mr. Bruce Springsteen, für die Version von "Rain, Rain, Go Away".
Hoffentlich hilft es.
Jetzt sing ich mit dem Kinderchor "That's What Friends Are For".
Der Text ist extra für New Jersey.
Was fangen wir nun im Dunkeln an?
Was ist das?

Keine Sorge, ich bin auf alles vorbereitet!
-Gleich ist's gemütlich.

-Titus könnte für uns singen.

Wir wollen hören, worauf Dionne neidisch war!
Darüber will Titus nicht mehr sprechen.
Das betrifft nur private Peinlichkeiten.
Artie meint den großen Auftritt.
Rampenlicht, bitte.
Titus hat eine Geschichte zu erzählen
Das Musical hieß Mahogany.
Die "tragende" Rolle im Ensemble hatte ich.
Falls ihr keinen Theaterjargon kennt:
Ich sang im Chor und hatte ferner die Aufgabe, die Kulisse im Dunkeln zu versetzen, was ich nie tat.
Miss Dionne nahm mich unter ihre Fittiche.
Sag, betest du, Titus?
Immer nach einem Erstickungsanfall.
Du musst Jesus danken, weil du so eine begnadete Stimme hast.
Neben dir klingt Patti LaBelle wie Barry White!
Und ich muss es wissen, beiden habe ich schon mal Adrenalin reingedrückt!
Ich saß ihr zu Füßen, lauschte ihrer Weisheit.
Wie man singt, wenn man den Text vergisst...
Sie brachte mir bei, dass Maiskölbchen gut für die Stimmpflege sind.
Die Körner massieren beim Runterschlucken die Stimmbänder.
Vorher anfeuchten!
Feuchter Mais ist der treueste Freund des Sängers.
Siehst du?
Ich habe ihr Maiskölbchen vom Salatbüffet geholt, vor jeder Vorstellung.
Aber dann wurde Miss Dionne krank.
Nein, nicht jetzt.
Miss Warwick hat die Poolrutsche ausprobiert.
Ich rutsche so gern!
Halt dich vom Nassbereich auf Schiffen fern.
Besonders von den Whirlpools und so.

Miss Warwick, wir sollten heute alles absagen.
Aber die Show muss weitergehen!
Mein kleiner Titus kann einspringen.
-Er ist so weit!

Miss Dionne, ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Sag einfach nichts.
Sing.
Diese Dickerchen
Sollen Unterhaltung haben
Ich trat als geschlechtsneutrale Tracey Chambers auf.
Neun Vorstellungen in zwei Tagen.

Man sprach über mich am Mitternachtsbüffet und aus guten Gründen.
Aber dann...
Feuer, Schiff sinkt.

Ende der Geschichte
Bravo!
Toll!
Wenn bei uns im Bunker das Licht ausging, sang ein Mädchen Choräle.

Fehlt nur noch eins.
Wo ist das letzte Teil?
Nein, nein.

Das Puzzle war neu verpackt.
Folien sind Nepp.
Wie die Papierstreifen, die sie auf die Motelklos stecken.
Genau.

Halten die uns für Idioten?
Kimmy!

Hier geht keiner!
Nein, das war der Bunkerkoller.
Aber wir sind im Freudenhaus.
Keiner will weg, wir haben viel Spaß.
Titus, hilf, das Puzzleteil zu finden.
Ihr beiden, in die Kiste!
Nein, ich will euch lachen hören.
Los, jetzt schnell.

Ok, ja.
Ihr habt sieben Minuten im Himmel.
Wo ist das Ding nur?

Hilf mir suchen.

"7 Minuten im Himmel".

Anno '89, damals allerdings noch mit Bill Cosby.
Ich weiß nicht mehr, wie es geht.
Gut, dass das Licht aus ist.
Komm her!
Nicht übel bei Licht.
-Du bist hübsch.

So nett war seit dem Tod meines Mannes keiner.
Du bist die Erste seit dem Tod meiner Frau.
Oh, Mist.
Stimmt etwas nicht?
Wegen meiner toten Frau?
Nein, aber...
Die Erinnerungen werden oft überhöht.
In der Erinnerung scheint alles besser, als es war.
Als Baby liebt man Muttermilch, aber wenn du sie als Erwachsener trinkst, ist es nichts Besonderes.
Wo ist es?
Was gefunden?
Einbuchtungen oben und unten, linker Nuppsi größer als der rechte, aber das sieht man an der Nudel.
Was meinst du mit:

Sollten wir es tun, würde ich gern vermeiden, dass du denkst: "Tja, meine tote Frau hätte mich fester gewürgt."
Daneben!
Ich hätte kein Viagra nehmen dürfen!
Lillian, es ist alles gut.

Artie, ich hab aber einen Ruf zu verteidigen.
Die halten mich für eine Femme fatale.
So ist's richtig!
Hier aktuelle Wettermeldungen auf New York None.
Hurrikan Tammi richtet weiter schlimme Schäden entlang der Ostküste an.
Die Küstenwache sperrte den Hafen und leitet alles aufs offene Meer.
Das sind schlechte Nachrichten für die Ocean-Skank-Passagiere, die heute Morgen einlief.
Was?
Du hast gelogen.
Die Ocean Skunk ist nicht gesanken...

Die Sink Kink stinkt.
Verdammt!
Die Ocean Skank sank nicht.
Ist gut gelaufen.
Also gab es gar kein Feuer, oder?
-War das etwa alles gelogen?

Ich hatte die Rolle in Mahogany!
Aber dann ging's Dionne Warwick wieder besser.
Miss Dionne!

Ja, Baby Tie-tie.
Gott schütze dich, dass du mich vertreten hast.
Sie sind wieder der Star, und ich gehe zurück in den Chor, singe im Hintergrund und tanze laut zählend.
Ist das mein Mais, Herzilein?
Die hier sind bestimmt viel zu trocken.
Ich hol noch Maissaft, zum Drübergießen.
Ich danke dir.
Willkommen im singenden Waschsalon
Wo wir niemals haften für den Diebstahl
Willkommen im singenden Waschsalon
Wo wir niemals haften...
Ich lief wie ein Tier oder sonst was, was läuft.
Vielleicht ein Wasserhahn.
Wo wir niemals haften für den Diebstahl
Willkommen im singenden Waschsalon
Ich danke dir, Titus.
Du bist wie ein Sohn für mich.
Ok, Mami.
Iss deinen Mais.
Ich wartete eine halbe Stunde und ging zurück.
Ich vermutete sie auf der Krankenstation.
Ich hatte sie unterschätzt.
Sie ist hart im Nehmen.
Haben Sie Miss Warwick gesehen?
Sie ist wohl auf der Krankenstation.

Wieder krank, Titus?
Kannst du etwa hellsehen?
Du!
Titus, du hast mir das angetan!
Was läuft hier ab?
Es riecht nach Whirlpool hier drin!
Titus, bitte!

Ich geh nicht zurück in den Chor!

Du bist ein Monster!
Ich bin zum Star geboren!
-Ich besprühte sie...

...und sprühte...
-Ich liebte dich wie einen Sohn!

Wie einen Sohn!
Ich sprühte, bis die Flasche leer war.
Aber die Keime hatten auch andere infiziert.
Du wirst mich bald kennenlernen!
Meine letzte Aufführung war meine beste!
Und keiner würdigte meine Leistung.
Ich verseuchte nämlich aus Versehen 220 Leute mit Keimen.
Also 223, wenn man die Sound-Crew-Penner mitrechnet.
Ich würde gefeuert, gesperrt, vielleicht sogar eingelocht.
Als Ensemblemitglied war ich vertraglich verpflichtet, bei Notfällen an Bord mitzuhelfen, aber ich sagte: "Danke, nein."
Also nahm ich meine Schecks und Perückenkoffer...
Ach so.

Ich rannte zum Rettungsboot.
Ok, du hast einen Fehler gemacht.
Man macht Fehler.
Man fischt Spiele aus dem Müll und erwartet, dass sie vollständig sind.
Ich bin nicht nachtragend.
Du!
Du hast alle fehlenden Teile.
Und was ist das?
Eine Hommage an Madonnas kultigen Philip-Treacy-Kopfschmuck.
Das fehlende Puzzleteil.
Du hast es nach dem Öffnen geklaut.
Ja, aber eigentlich wurde keine deiner Regeln eindeutig gebrochen.
Oh doch, eine schon.
Keine miesen Typen!
Du bist die selbstsüchtigste Person, die ich kenne!
Und ich war 15 Jahre lang bei einer Knalltüte eingesperrt!
-Was?

Mist ist das!

Ich meinte das ernst, als ich sagte, ich will nur gute Menschen im Bunker.
Du meinst Freudenhaus.
Ich hab genug.
Ich habe dir oft genug zweite Chancen gegeben.
Du bist wohl kein guter Mensch.
Im Mietvertrag steht mein Pseudonym.

Trevor Millionaire kann bleiben.

Nicht, Kimmy, geh nicht, bitte.
Ich werde bei meinen Freundinnen an der Columbia pennen.
Genieß dein Leben!
Da wird nichts draus!
Einige Leute sagen, der Klimawandel sei ein Schwindel.
Oder das Werk der Chinesen.
Zeigt's mir schwarz auf weiß.
Wieso sollte Xi Jinping wollen, dass mein Keller absäuft und Geräte verrosten?
Wieso denn?
Wieso denn das?

Ich bin kein Ordnungsfanatiker.

Nicht die Pizzakartons!

-Was tust du?

So ein Quatsch, du hast dieses Zimmer nie benutzt.
Hier spukte der Geist der toten Wanze.
Das war eine Kakerlake, die sich in einem Taschentuch verfangen hatte!
-Die kann weg.

Cool!

Weißt du nicht mehr, wie es hier vor Kimmy war?
Wir haben uns jeden Tag stundenlang angeschrien.
Du hattest keinen netten Freund oder guten Job.
Man dachte, du wärst Autist, weil du überall die Neujahrsbrille getragen hast.
Du wolltest "Artist" sagen.
Wenn Kimmy hier säße, würde sie dich bitten, Kimmy zurückzuholen.
Ach ja?

Dass ich das mit Artie nicht verbocken soll, weil ich fürchte, nicht so gut zu sein wie seine tote Frau.
Und sie würde sagen, dass ich perfekt bin.
Und ich würde ihr glauben.

Wenn so eine uns liebt, können wir nicht ganz so schlecht sein.
Verdammt und zugenäht, jetzt muss ich mit Artie nach oben gehen und ihn bumsen.
Wahrscheinlich wird er danach heulen, und dann flippen die Katzen wieder aus.
Du musst zugeben, sie macht uns zu besseren Menschen.
Ich meine, sieh dich an, acht Wochen allein, und du vergiftest 'ne Grammy-Preisträgerin.
Kimmy darf eins nie wissen:

Du hast recht.
Ja, ich brauche Kimmy.
-Ja.

Hol sie zurück!
Hey!

-Nein.

Bei mir ist jetzt das Nachwuchstalent Lea Michele.
Wir stellen einen Originalsong vor, den, oh Wunder, niemand geschrieben hat.
Los geht's!
Wir sind stärker als ein Wirbelsturm
Von Piscataway bis nach Wayne
New Jersey wird nicht zu Schaden kommen
Auch wenn Chris Christie Weggeschwemmt wurde
Stärker als die Flut
Des mächtigen Ozeans
Man braucht Courage
Um sich Emotionen zu stellen
Nimm meine Hand
Steig ins Boot und such trockenes Land
Denn wir sind stärker als der Sturm
Na klar kannst du hierbleiben.
Wir sagen, du bist unsere emotionale Patenperson.
Darf ich auch mit in Restaurants?
Was?
Du natürlich!
Der Stein war zu groß!
Und ich hatte nicht gleich das richtige Fenster.
Es geht nicht ohne dich, Kimmy!
Für die Fußmassage und um abzuwaschen und die Metrocard aufzuladen, wenn du mal wieder durchhängst.
Ich brauche dich als mein Gewissen.
-Durch dich bin ich ein besserer Mensch.

Ich weiß!

Aber das dauert noch.
Ich bin moralisch ein Fötus.
Ich erhalte Güte durch dich.
Treib mich nicht ab!

Was muss ich tun, damit du zurückkommst?

Ich werde Jeans tragen!

Wir gehen in den Zoo!
Auch im Winter?

Ich tue alles, was du willst.
Du weißt, was ich will.

Alte Zicke, komm runter!
Sieh in den erschreckend grauen Himmel
Hoffe, dass die Wolken sich verziehn
Es ist schwer, aber was soll man machen
Warte, bis die Sonne wieder scheint
Und vergiss nicht, du bist stärker
Als der Wille des mächtigen Ozeans
Sieh tief in deine Seele
Stell dich deinen Emotionen
Ich bin hier Nimm meine Hand
Das Boot ist unser Es gibt noch trockenes Land
Wir sind stärker als der Sturm
Oh ja
Untertitel von: