# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Sie ist ein gesundes hübsches Mädchen.
- Hast du einen Namen?

Angela.

- Du kannst uns beitreten.

Es gibt ein Netzwerk.

Er ist ganz oben.
Du musst vorsichtig sein.
Mit ihr.

Sie ist meine Partnerin.

Werdet nicht zu eng miteinander.

Jemandem zu vertrauen ist gefährlich.
Besonders einer Muschi-fickenden Lesbe.
Ich möchte gerne ein Spiel mit dir spielen.
- Ein Spiel?

Dann müssen wir noch einmal spielen.
Nächste Woche bin ich nicht in der Stadt, aber danach?
Ofglen.
Ich kann ihr sagen, dass der Kommandeur nach Washington geht.
Fuck.
Von Rita hörte ich Teile der Geschichte.
Die Marthas haben ihr eigenes Netzwerk.
Da war ein schwarzer Van.
Dann Schritte auf der Treppe.
Dann etwas Schnelles und Brutales... weshalb sie nicht schreien konnte.
Es gibt keine Gnade für Mitglieder des Widerstandes.
Sie hinterließ nichts.
Keine Fußabdrücke.
Keine Brotkrümel.
Ich kannte nicht mal ihren Namen.
Ofglen ist weg.
Nun bin ich aufgewacht in dieser Welt.
Zuvor war ich blind.
So haben wir es geschehen lassen.
Als sie den Kongress auseinandernahmen, sind wir nicht aufgewacht.
Als sie den Terroristen die Schuld gaben, und das Grundgesetz außer Kraft setzten, sind wir auch nicht aufgewacht.
Sie sagten, es wäre nur vorübergehend.
Nichts ändert sich unmittelbar.
In einer Badewanne mit konstant steigender Wärme, würdest du verbrennen, bevor du es merkst.
Stopp.
Jesus.
Du willst mich umbringen.
Gut für dich.
Hör zu.

Odette sagte mir, wenn du noch fetter wirst, schmeißt sie dich raus.
- Hat sie nicht.

- Nein, hat sie nicht.

Nein.

Hey.

- Mittel und einen großen.

$7.81.
- Ist Claire krank?

Die Frau die normalerweise hier arbeitet.
Woher soll ich das wissen?
Sorry.

- Wirklich?

Das ist unmöglich.

Hast du Bargeld?
- Was?

Könntet ihr wiederkommen, wenn ihr Geld habt?
- Was ist dein Problem?

Was ist dein Problem?
Was?
Verdammte Schlampen.

- Was hast du gerade gesagt?

- Hast du uns gerade verdammte Schlampen genannt?

Ist das dein erster Tag oder so?

- Unglaublich.

Verschwindet.
Gehen wir.

Dein Kaffee ist eh scheiße.
- Was ist dein Problem, Mann?

Danke für Ihre Geduld.
Durch ein unerwartetes hohes Anruferaufkommen, sind die Wartezeiten länger als gewöhnlich.
Wenn Sie weiter warten möchten, drücken oder sagen Sie "Eins".
- Eins.

Ein Kundenberater wird Ihnen gleich zur Verfügung stehen.
Verdammte Lügner.
Roger hat ein Meeting einberufen.
Kennst du die Kerle?

Ich weiß nicht.

Um was geht es bei diesem Meeting?
Ich habe keine Ahnung.
Leute.
Meine Damen und Herren.
Darf ich um eure Aufmerksamkeit bitten.
Meine Damen, ihr sollt wissen, dass mir das wirklich sehr Leid tut.
Oh, Scheiße.
Es ist nicht meine Entscheidung.

- Ich muss euch gehen lassen.

Ich muss euch alle gehen lassen.
- Wir werden gefeuert?

- Gehen lassen.

Ihr dürft hier nicht mehr arbeiten.
Das ist jetzt das Gesetz.
Roger, welches Gesetz?
Ich habe keine Wahl.
Sie gaben mir zehn Minuten.
Bitte, packt einfach eure Sachen.
- Hey, warum sind es nur die Frauen?

Roger, Roger!
- Danke.

Wie bitte?
Warum haben sie die Armee geschickt?
Ich glaube nicht, dass das die Armee ist.
Ich glaube, es ist eine andere Art von Armee.
Nein, nein, nein.

Ich habe dein Essen fertig.
Na los, setz dich.
Es ist gut.
Es gibt Apfelmus... zum Nachtisch.
Magst du Apfelmus?
- Danke.

Ich habe sogar etwas Zimt gefunden.
Ich habe getauscht.
Ich habe ihr viel Käse dafür gegeben.
Das ist nett.
Die möchte ich nicht vergessen.
Fuck.
Eine Rose ist eine Rose, nur hier nicht.
Hier muss es etwas bedeuten.
Sie ist wunderschön.
Mrs. Waterford hat sie extra abgeschnitten.
Für mich?
Ich bin sicher, sie soll Glück bringen.
Wir sind alle voller Hoffnung.
Hoffnung?
Du hast diesen Monat noch nicht nach deinen Binden gefragt.
Ich weiß, dass du nur ein paar Tage drüber bist, aber... ein Baby?
Wäre das nicht wunderbar?
Gesegneter Tag, Offred.

Sehr angenehm, danke.
Wie fühlst du dich?
Mir geht es gut.
Dir ist nicht schlecht?

Nein, nicht dass ich es bemerkt habe.
- Dafür wäre es noch zu früh.

Ist der Kuchen für die Putnams fertig?
Ja, Ma'am.

Dann ist er nicht fertig, oder?
Nein, Ma'am.
Ich gehe heute Baby Angela besuchen.
Möchtest du mitkommen?
Es wäre schön, mal etwas anderes zu sehen, nicht wahr?
Ja, das...
Das würde mir sehr gefallen, Mrs. Waterford.
Gut.
Ich mache mich fertig.
Iss du fertig.

Du musst im Club der leeren Teller sein.
Sie ist ein solcher Engel.
Sie hat schon 1 Kilo zugenommen.
Das ist sehr wichtig.
Du siehst sehr gut damit aus, Serena.
Offred... möchtest du sie halten?
Hier ist sie.
Hältst du das für eine gute Idee?
Offred kennt sich aus.

Ist sie nicht wunderbar?
Wenn ich darf.
Natürlich.
Da ist sie.
Ja, bringen wir dich darüber.
Es tut mir leid, ihr seid sicher alle am Verhungern.
Wir haben nur die Zeit mit unserem wunderbaren Baby genossen.
Stell die Kekse auf den Tisch.

Ohne Kaffee würde ich nicht überleben.
Was ist mit deiner Hand passiert?
Das ist nichts.

Angela war mit ihrem Frühstück fertig und ich hob sie hoch.
Dieses Mädchen, dieses undankbare Mädchen, biss nach mir.
- Sie hat dich gebissen?

Ich zähle die Tage, bis Angela entwöhnt ist, und dieses Mädchen aus dem Haus ist.
Hast du mein Baby gesehen?

- Sie ist so schön.

Ja.
Wie geht es dir?
Ich war... so besorgt, dass sie wie ihr Vater aussieht.

Aber sie sieht...
Sie sieht aus wie ich.

Janine, hast du... hast du Mrs. Putnam gebissen?
Das darfst du nicht.
Sie ist eine Schlampe.
- Du darfst...

Sie nimmt... immer Charlotte.
Sie nimmt sie einfach immer.

Charlotte?
Ja.
Das ist ihr wirklicher Name.
Janine, du darfst keine Menschen beißen.
Darf ich dir ein Geheimnis verraten?
Ich kann tun, was ich will.
Das kann ich.
Ich bekam ein Baby.
Ein gutes!

Daher ist es ihnen egal.

Es ist nur Vanille, aber ich kann es bekommen.
Möchtest du welches?
- Sicher.

Ja!

Kann ich dir noch ein Geheimnis verraten?
Du darfst es keinem sagen, okay?
Okay.
Okay.
Er...
Er liebt mich.
Er liebt mich so sehr.
Wer?
Er.
Mein Kommandant.
- Er liebt dich?

Er liebt mich, und er liebt Charlotte.
Und...
Wir werden davon laufen... zusammen.
Hat er das gesagt?
Du musst mir nicht glauben.
Aber ja, er liebt mich.
Wir werden...
Wir werden eine richtige Familie sein.
Eis!

- Der Wagen ist unterwegs, Ma'am.

Hattest du Spaß?
Ja.
Danke.
Konntest du deine Freundin besuchen?
Es tut mir Leid.

Ist in Ordnung.
Ich kann mir vorstellen, dass ihr viel zu bereden habt.
Geht es Ofwarren gut?
Ja.
Aber ich fürchte, sie dreht ab.
Das passiert manchmal... mit den schwächeren Frauen.
Was du tust, was wir gemeinsam tun, ist so schrecklich... so schrecklich schwer, und... wir müssen stark bleiben.
Warum ich mich so gesegnet fühle, dich zu haben.
Warum gehst du nicht und sagst Nick, dass ich mich von Mrs. Putnams Fahrer fahren lasse.
Ich glaube, Naomi könnte etwas Hilfe brauchen.
Ja, Mrs. Waterford.
Hast du das Baby der Putnams gesehen?
Sie ist richtig süß.
Ich liebe fette Babys.
Weißt du, dass Ofglen weg ist?
Du sagtest, sie sei gefährlich.
Was meintest du damit?
Du musst an ein paar Dinge denken.
Du kannst nichts ändern.

Mut gehört nicht dazu.
Alle brechen.
Alle.
Nick.
Was ist das?
Sag ihnen alles.
- Nick.

Ich konnte sie nicht aufhalten.
Es tut mir Leid.
Okay, ich rufe Morgan an...
- Und du versuchst es nochmal im Büro.

- Okay.

- Ich liebe dich.

Es hört sich an, als hätten sie alle Konten von Frauen eingefroren.
Ich habe $4000 auf dem Konto.

Sie haben es leicht.

Alyssa hörte, es gäbe ein neues Gesetz.
Frauen dürfen nichts mehr besitzen.
Was?
- Meinst du das ernst?

Sie überweisen das Geld an ihn, zumindest sagen sie das.

Sie mussten es so machen.
Die Konten und die Jobs auf einmal.
Kannst du dir sonst den Flughafen vorstellen?
Sie wollen nicht, dass wir gehen.

Das können sie nicht einfach tun.

Sie können.
Seit D.C. stehen wir unter Kriegsrecht.
Ja, aber da ging es darum, einen weiteren Angriff zu verhindern, es ging darum, Terroristen zu fangen.
Vielleicht gab es niemals irgendwelche Terroristen.
Drei Bücher und sie schläft.
Sieh mal, da ist ja das verdammte Problem.
Haben wir etwas herausgefunden?
Nicht viel.
Es gibt ein Gesetz.
Uns wurde alles genommen.
Große Überraschung.
Ich sollte gehen.
Wir planen für Dienstagfrüh einen Marsch.
Wir schaffen das.

Hey, du hast jetzt mein ganzes Geld.
Glückwunsch.
Komm schon, du weißt, ich kümmre mich um dich.
Jesus.
Das ist nicht das, was er sagt.
Was?

- Nichts, es ist nur...

- Es hört sich etwas bevormundend an.

Na los.

- "Meine Frau"?

- Sie gehört dir nicht.

Nein, nein, nein.

Siehst du, daher kommt das alles.
Ihr wollt euch um uns kümmern, weil wir schwach sind, ja?

Genau das...

Ich kümmre mich um dein Geld.

Du hast wirklich ein verdammtes Problem, weißt du das?
Soll ich in die Küche gehen und mir den Schwanz abhacken?
Das solltest du tun, und wenn du dabei bist, mach ein Video davon, denn die Mädchen in der Gemeinschaft würden sich das liebend gern ansehen.
- Sie würden es lieben.

Hey, Davis ist geschlossen.

Scheiße.
Soll ich dich zum Bahnhof bringen?
Verdammt, ja.

Danke, großer, starker Mann.
Danke.
Große, starke Scheiße.
Bitte, Gott, ich möchte keine Schmerzen haben.
Ich möchte keine Puppe sein, die an der Wand hängt.

Ich tue alles.
Ich übergebe meinen Körper freiwillig dem Nutzen anderer.
Ich opfere mich auf.

Ich werde entsagen.

Ich finde diese Unterhaltungen erfolgreicher, wenn wir uns von Anfang an einig sind.
Augen nach oben.
Gut.
Offred, wenn du dein Bestes gibst, meine Fragen zu beantworten, wird das alles sehr schmerzlos sein, in Ordnung?
Ja, Sir.
Gut.

Ofglen ist deine Einkaufsbegleitung, korrekt?
Ja, Sir.
Und du gingst mit der vorherigen Magd dieses Hauses spazieren?
- Ja.

Ja.
Und über was haben du und Ofglen gesprochen?
Wir sprachen von unserem Einkaufen.
Wir sprachen über das Wetter.
Ihr lieft immer direkt in die Stadt und dann direkt heim?
Ja.
Manchmal hielten wir an der Mauer, um zu beten.
Habt ihr jemals den langen Weg genommen, am Fluss entlang?
Es ist schön am Fluss.
Ja.

Privat.
Über was habt ihr geredet, wenn ihr am Fluss entlang lieft?
Einkaufen.
Und das Wetter.
Einkaufen und Wetter.
Nichts anderes?
Nicht, dass ich mich erinnere.
Ofglen ist eine ziemlich schöne Frau, nicht wahr?
Sie sah sehr ansprechend aus.
Wie meinst du das?

Welcher Teil von ihr ist so ansprechend?
Ich weiß nicht.

Das Gesamtpaket, schätze ich.
Bei diesen Spaziergängen, allein, habt ihr da jemals mehr getan, als nur zu reden?
Es tut mir leid.

Entschuldige, Offred.

Hat sie dich jemals angefasst?
Nein.
- Niemals.

Nein.
Wusstest du, dass sie eine Verräterin ihres Geschlechts war?
Ja.
Woher wusstest du das?
Weil sie ihre Frau erwähnte.
Von damals.
Es war...

Damals.
Und du hast das deiner Herrin nicht gemeldet?
Es tut mir leid, ich habe nicht daran gedacht.
Du hast nicht daran gedacht.
Hat sie dir jemals gesagt, dass sie verlobt war?
Sprach sie jemals von einer Martha?
Nein.
Aber du wusstest, was sie war?
Ich wusste, sie ist lesbisch.
Dieses Wort darf nicht benutzt werden!

Ja, Tante Lydia.
Dieses Mädchen, dieses Ding,
war eine Beleidigung an Gott.
Sie war ein widerliches Biest.
Warum hast du die Unterhaltung nicht gemeldet?
Weil sie meine Freundin war.
Denk an deine heilige Schrift.
Gesegnet sind die Demütigen.
Und selig sind, die um Gerechtigkeit willen verfolgt werden,
denn das Himmelreich ist ihrer.
Ich erinnere mich.
Nein!

Mrs. Waterford!

Nein!

Das sind solch wunderbare Nachrichten.
Glückwunsch zu Ihrem gesegneten Wunder.
Wir haben alle Informationen, die wir brauchen.
Raus aus meinem Haus.
Ist okay.
Ruhe, bitte.
Mr. Gambel für den Staat?
Ja, Euer Ehren.
Der Beschuldigten wird Verrat ihres Geschlechts vorgeworfen, nach der Verletzung des Römer Kapitel 1 Vers 26. Durch sein Wort.
Sie schwören bei seinem Namen, dass Ihr Bericht absolut wahr ist?
Ja, ich schwöre.
Im Namen Gottes und seiner Diener auf Erden, wird die Beschuldigte für schuldig befunden.
Martha 6715301, du wirst zur Gnade des Staates verurteilt.
Und du, Magd 8967, deine Existenz ist eine Abscheulichkeit.
Wahre Gerechtigkeit wird dich ewig leiden lassen.
Aber Gott machte dich fruchtbar, und daran sind wir gebunden.
Magd 8967, du wirst zur Erlösung verurteilt.
Die Strafe wird sofort umgesetzt.
Darf ich reinkommen?
Sicher.
Ich wollte nur nachsehen, ob es dir gut geht.
Es geht mir gut.
Danke.
Außer dem seltsamen Typen, der sich gerade in mein Zimmer schlich.
Davon abgesehen...
Du tropfst.
Ich habe dir Eis mitgebracht.
Danke.
Ich wünschte... ich wäre...
Ich wäre einfach mit dir weggefahren.
Kein Eis für dich diesen Monat, junge Dame.
Das kann in den Flur.
Offred, gesegneter Tag.
Bitte, komm rein.
Was denkst du?
Ich weiß, es ist noch sehr früh.
Aber ich wollte das Zimmer schon so lange reinigen, und am Morgen ist das Licht so wunderschön.
Und durch sein Wort, alles wird denen möglich, die glauben.
- Mrs. Waterford...

Fred und ich, wir haben es so lange versucht.
Es war schwer, weiter zu glauben, aber hier bist du.
Du bist hier.

Mein wunderbares Wunder.
Wirklich.
Mrs. Waterford, ich bin nicht schwanger.
Ich bekam meine Periode.
Wann?
Letzte Nacht.
Du wirst hier bleiben, und du wirst das Zimmer nicht verlassen.

Hast du mich verstanden?
Ja, Mrs. Waterford.
Es kann viel schlimmer für dich werden.
Die Fäden kommen in ein paar Tagen raus.
Ich weiß, das ist ein Schock für dich, Emily.
Natürlich kannst du noch Kinder bekommen.
Aber jetzt wird es so viel einfacher für dich.
Du sollst nicht begehren, was du nicht haben darfst.
Gesegnet sei die Frucht, Liebes.