# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"DEINE NAHRUNG SOLL DEINE MEDIZIN SEIN" HIPPOKRATES
Weltweit gibt es ungefähr 315 Millionen Menschen mit Diabetes.
Wir sind ohne Frage inmitten einer Diabetes-Epidemie.
Im Moment fließt ein Drittel von Medicare in die Behandlung von Diabetikern.
Ein Zehntel der Gesundheitsausgaben geht an Leute mit Diabetes.
Das ist ohne Frage ein großes Problem.
Wie ist im Besonderen der Zusammenhang zwischen Ernährung und Diabetes?
Dazu will ich mich nicht äußern.
- Über Ernährung?

Ich heiße Kip.
Ich bin ein Filmemacher aus San Francisco und muss etwas gestehen.
Ich bin ein sich bessernder Hypochonder.
Wie bei so vielen von uns gibt es Diabetes, Herzerkrankungen und Krebs in der Familie.
Mein Dad bekam den ersten Bypass mit 49, den zweiten mit 50 Jahren.
Mein Opa starb jung an Diabetes, und mein anderer Opa und meine Oma starben an Krebs.
Ich war immer paranoid, dass ich auch eine dieser Krankheiten bekomme.
Wie jeder gute Hypochonder prüfte ich meine Symptome andauernd auf der Ärzte-Website "WebMD".
Schon als Teenager nahm ich täglich Metamucil und Aspirin ein.
Ich las neue Selbstdiagnosebücher,
UNHEILBARES ICH ich aß alle Multivitamine, die ich kriegen konnte und war besessen von Körperfunktionen.
Ich hielt mich an den Rat der.
Organisationen.
Ich trainiere regelmäßig, rauche nicht, trinke keine Limonade, schlafe genug, reduziere Stress und aß immer, was ich für gesund hielt, bis...
Die Weltgesundheitsorganisation erklärte heute früh verarbeitetes Fleisch wie Speck und Wurst als krebserregend.
Es soll bei Menschen direkt für Krebs verantwortlich sein.
Verarbeitetes Fleisch birgt ein erhöhtes Krebsrisiko.
Hotdogs oder Speck könnten genau so gefährlich sein wie das Rauchen von Zigaretten.
Die Weltgesundheitsorganisation hat über 800 Studien aus 10 verschiedenen Ländern verglichen und fand einen direkten Zusammenhang zwischen Krebs und dem Verzehr von verarbeitetem Fleisch.
Nur eine Portion Delikatesswurst.
Experten bestätigten, der tägliche Verzehr von.
Industrie-Fleisch erhöht das Darmkrebsrisiko um 18 %.
Ich wusste nicht, dass unser Essen Krebsraten beeinflusst.
Ich hatte auch nie das Gefühl gehabt, viel verarbeitetes Fleisch zu essen, bis mir klar wurde, dass Hotdogs, Speck, Würstchen, Salami, Schinken.
Peperoniwurst und Aufschnitt dazu gehörten.
Im Grunde alles, was ich schon immer gegessen habe.
Die Weltgesundheitsorganisation zählt verarbeitetes Fleisch zur ersten Gruppe von Krebserregern, der gleichen Gruppe wie Zigaretten, Asbest und Plutonium, während rotes Fleisch ein Krebserreger der zweiten Gruppe ist.
War es im Grunde, als hätte ich in meiner ganzen Kindheit geraucht?
Wenn verarbeitetes Fleisch wie Zigaretten eingestuft wird, wie kann es legal sein, dass Kinder so etwas essen?
Ich dachte, es wären neue Informationen, aber viele dieser Studien gibt es schon seit 50 Jahren.
Unglaublich, dass ich praktisch mein Leben lang bearbeitetes Fleisch gegessen hatte und erst jetzt erfuhr, wie gefährlich das ist.
Warum hatte ich von der American Cancer Society nie davon gehört, der größten Krebs-Liga des Landes?
Als ich auf ihre Webseite ging, war ich schockiert zu sehen, dass keine dieser Infos auf ihrer Homepage zu finden war.
Noch schockierender war es, dass sie auf ihrer "Iss gesund!"

Nahrungsmittel wie Truthahnwurst und Fleischkonserven.
Das, nachdem die Weltgesundheitsorganisation nach über 800 Studien verarbeitetes Fleisch mit Krebs in Verbindung brachte.
Danke, dass Sie die American Cancer Society anrufen.

Ich bin ein Experte in Sachen Krebs.

Ich rufe an, weil ich mich frage, warum Sie auf Ihrer Webseite das Essen von verarbeitetem Fleisch empfehlen, was die Weltgesundheitsorganisation zu einem Krebserreger der ersten Gruppe zählt?
Also zur gleichen Kategorie wie Tabak Rauchen, Asbest und Plutonium.
Das wäre, als hätte eine Lungenorganisation auf ihrer Webseite die Rubrik "Wie rolle ich meine eigene Zigarette."
Es ist irgendwie das Gleiche.
Bitte bleiben Sie kurz in der Warteschleife, weil...
Er konnte mir meine Fragen nicht beantworten, und man würde zurückrufen.
Ich war schon wegen Krebs besorgt, weil meine beiden Großeltern an Krebs starben.
Ich fragte mich, ob es anders verlaufen wäre, wenn sie den Zusammenhang zwischen Essen und dieser Krankheit gekannt hätten.
In den USA stirbt eine von vier Personen an Krebs.
Oh, klasse!
Die American Cancer Society bestätigt das Interview diese Woche.
Wir sind zum Interview mit der Vertreterin der American Cancer Society gegangen, aber am Eingang sagte man mir, es wäre kein Interview anberaumt.
Ich hörte mein Handy ab.

Nach wiederholten E-Mails, in denen ich sie fragte, warum sie mein Interview über Ernährung und Krebs ablehnt, antwortete sie mir überhaupt nicht mehr.
Warum will eine Vertreterin der American Cancer Society nicht darüber reden?
Ich konnte mich jedoch mit der wachsenden Bewegung von Ärzten vernetzen, die bereitwillig über die Verbindung zwischen amerikanischem Essen und Krankheit reden.
Und es geht nicht nur um Krebs.
Ich machte mich mit meinem treuen Lieferwagen Super Blue wieder auf den Weg.
Zwei Drittel der Erwachsenen haben heute Übergewicht.
Und das Land wird von einer epidemischen Zunahme schwerer Erkrankungen überrollt.
Wir können die gegenwärtige Versorgung nicht aufrecht erhalten bei der Epidemie, die durch unsere Essgewohnheiten verursacht wird.
Diabetes, Arthritis, Herzerkrankungen, Demenz,
Fettleibigkeit, Krebs verursachen etwa 70 % der Todesfälle.
Alle Werte ergeben, dass diese 70 % der Todesfälle und Erkrankungsrate dem Lebensstil zuzuschreiben und vermeidbar sind.
Die meisten Kinder in den USA haben mit 10 Jahren bereits Fettgewebe in den Arterien, das erste Stadium von Gefäßverkalkung, was zu Herzinfarkten, Schlaganfällen führt.
In der US-Medizin agieren wir vom Krankheitsmodell aus.
Unser Geschäft ist, kranke Menschen zu behandeln.
Unser Geschäft ist nicht,
Menschen präventiv vor Erkrankung zu bewahren.
Angesichts des Risikos chronischer Erkrankungen machen wir uns so viele Sorgen.
Falsche Essgewohnheiten übertrumpfen Rauchen, was diese Risiken betrifft.
Wenn ich den Forschern eine Nachricht übermitteln könnte, die nach der Ursache von Diabetes und der Ursache verstopfter Arterien und der Ursache für hohen Blutdruck und Fettleibigkeit suchen, würde ich ihnen mit vier Wörtern antworten:
Es liegt am Essen!
Daran, was die Amerikaner essen.
Heute, wo zwei Drittel der Amerikaner übergewichtig sind, ist das Essen ganz klar ein Thema.
In den nächsten 25 Jahren wird einer von drei Amerikanern.
Diabetes bekommen.
Ich bin Michael Abdalla.

Leider wurde bei mir vor etwa 10 Jahren Diabetes festgestellt.
Und vor acht Jahren hat man mir zwei Stents eingesetzt.
Ich weiß nicht, wohin ich gehen soll, was ich tun soll, man ist einfach...
Man ist ohne Optionen und weiß nicht, was tun.
Man nimmt Medikamente.

Und der Kardiologe sagt, nehmen Sie dieses.
Und der Endokrinologe sagt, nehmen Sie jenes.
Und der Hausarzt sagt...
Man weiß nicht, was hier los ist.
Es ist eine wahre Herausforderung und es ist etwas, das man besser nicht hat.

Die Regierung und die Medien geben fast ausschließlich.
Bewegungsmangel und zuckerhaltiger Nahrung die Schuld an Diabetes.
Aber ich wollte mit einem Experten über die Rolle von Kost und Diabetes reden.
Ich suchte den führenden Arzt,
Diabetesexperten und -forscher, Dr. Neal Barnard, auf.
Welche Rolle spielt Zucker als Verursacher von Diabetes?
Es macht mich wahnsinnig.
Diabetes wird niemals dadurch verursacht, dass man zu viele Kohlenhydrate isst, und es wird nicht von Zucker verursacht.
Die Ursache von Diabetes ist eine Ernährung, die den Fettgehalt im Blut erhöht.
Ich meine damit die typische, auf Fleisch basierende Ernährung.
Bei den Muskelzellen des menschlichen Körpers sieht man, dass sie kleine Fettteilchen bilden, die zu einer Insulinresistenz führen.
ZUCKER FETT
Das hat zur Folge, dass der Zucker aus der Nahrung, die man isst, nicht in die Zellen gelangt, wo er hingehört.
Er baut sich im Blut auf, und das ist Diabetes.
Ich habe noch nie gehört.

Man hat uns immer erzählt, Zucker oder Fettsucht wären schuld.
Der Chirurg für Gewichtsreduzierung, Dr. Garth Davis, stimmte zu.
Man denkt, Diabetes komme von Kohlenhydraten.
In der riesigen EPIC-Studie mit 500000 Teilnehmern wurde aufgezeigt, dass das Essen von Kohlenhydraten umgekehrt proportional zu Diabetes ist.
Anders gesagt, je mehr Kohlenhydrate sie aßen, desto weniger Diabetes hatten sie.
Aber es steht in Wechselbeziehung mit Fleisch.
Jetzt kommt die Überraschung.

Sie schaden nicht.
Die Idee, dass Kohlenhydrate fett machen, ist völlig lächerlich.
Kohlenhydrate an sich machen nicht fett.
Wir haben in unseren Muskeln und in der Leber.
Depots für Kohlenhydrate, nämlich Glykogen.
Wenn wir also Kohlenhydrate essen, lagern wir sie ein oder verbrennen sie.
Aber das Fett, das wir essen, geht direkt ins Fett.
Der Körper kann diese Kohlenhydrate nicht in Fett verwandeln, außer man nimmt extrem viele Kalorien zu sich.
Fettleibigkeit ist ein Todesurteil.
Man hat ein viel höheres Risiko, Krebs zu bekommen, man bekommt fast mit Sicherheit Krebs.
Niemand will Dicke beschämen, und jeder soll sich in seinem Körper wohlfühlen, aber diese Wohlfühl-Bewegung führt dazu, dass wir uns wohlfühlen, krank zu sein.
Und das ist ein riesiges Problem.
Wenn ich ins Krankenhaus gehe, sehe ich.
Dialysepatienten und all diese Kranken.
Und fast alle Krankheiten da sind auf die Ernährung zurückzuführen.
Es ist so.

Und das macht einen dick.
Und der Teil führt dann zu Diabetes, nämlich fettreiches Essen, weniger der Zucker.
Zucker ist nicht gut für einen.

Es sind überflüssige Kalorien.
Aber isst man Zucker, kommt es nicht gleich zu einer Entzündung.
Wenn man Zucker isst, bilden sich keine Plaques in den Gefäßen.
Wenn man Zucker isst, speichert der Körper den größten Teil als Glykogen oder verbrennt es als Kalorien.
Diese Fokussierung auf Zucker hat Fleisch, Milchprodukte, Eier, Schweinefleisch,
Truthahn, Hähnchen aus dem Blickfeld genommen.
Die Leute müssen es verstehen.

Es geht um Leben und Tod.
Mir wurde klar, dass Ernährung und.
Krankheit stärker zusammenhingen, als ich wusste.
Es fühlt sich an, als wäre einem diese Information vorenthalten worden.
Verarbeitetes Fleisch verursacht Krebs.

Ich zweifelte an den Behauptungen dieser Ärzte, also machte ich eigene Recherchen.
Harvard-Forscher sahen sich neun Prospektivstudien an.
Sie fanden heraus, dass nur eine Portion Fleischprodukt am Tag das Diabetesrisiko um 51% erhöhte.
Der Zusammenhang zwischen Fleischgenuss und Diabetes wurde unbestreitbar.
Aber wenn ich auf die Webseite der führenden Diabetes-Organisation ging, der American Diabetes Association, war diese Information nicht nur nicht an vorderster Front, sie brachten im Gegenteil Rezepte für rotes und verarbeitetes Fleisch.
Zu ihren Rezepten für ein gesundes Leben gehörten in Speck gerollte Garnelen.
Soll das gesund sein?
Ich habe der American Diabetes Association eine E-Mail geschickt.

So schädlich wie Diabetes ist, verblasst es im Vergleich zu Herzerkrankungen.
Jedes Jahr sterben 17 Millionen Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen.
Es ist rund um die Welt die Haupttodesursache.
Mindestens einer von drei Menschen wird an dieser Krankheit sterben.
Die Zahl der Leute, die an Herz-Kreislauf-Erkrankungen sterben, ist genau so hoch wie, wenn zu jeder Stunde, jeden Tag, jedes Jahr vier Jumbojets abstürzen würden.
Ich heiße Amy Resnic und ich komme aus Swampscott, Massachusetts, etwas nördlich von Boston.
Kürzlich suchte ich meine Ärztin wegen Asthma auf, weil ich Atembeschwerden hatte.

Und es wurde zum einen auf C-reaktives Protein getestet.
Auf einer Skala von eins zu drei weist eins auf ein geringes kardiales Risiko, drei auf ein hohes Risiko hin.
Und meine Zahl war 10,82.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, ich bin auf dem Weg zu einem Herzinfarkt.
Und sie sagte, wahrscheinlich innerhalb der nächsten 30 Tage.
- Dreißig Tage?

Wenn ich so weitermache wie bisher.
Das nehme ich gegen Herzrhythmusstörungen.
Das nehme ich gegen Schmerzen.
Oxycodon gegen Schmerzen.
Und Lorazepam gegen Stress.
Cyclobenzaprin als Muskelentspannungsmittel.
Ich nehme auch Topamax und Prozac.
Und ich benutze eine CPAP-Maske, damit ich besser atmen kann.
Und mein Asthma war im letzten Jahr sehr schlimm.
Ich benutze sie auch während des Tages, um Luft zu bekommen.
Ich bin müde, wenn ich aufwache, ich bin während des Tages müde.

Ich kann nicht atmen.
Ich weiß, ich muss meiner Gesundheit zuliebe etwas verändern.
Sonst werde ich für meine Familie nicht mehr da sein.
Bei Herzerkrankungen würde ich sagen, spielt Alkohol nur eine kleine Rolle.
Auch Zucker spielt eine kleine Rolle.

Das Problem mit tierischer Ernährung ist ihr riesiger Beitrag zu Herzerkrankungen, der alles übertrifft.
All die teuren Aufnahmen, all die Behandlungen, Bypässe, Medikamente.
Nichts von allem hat im Geringsten mit den Ursachen der Erkrankung zu tun.

Wenn wir diese Gifte der toten Fleischbakterien essen, bricht innerhalb von Minuten eine Entzündung im System aus, die im Grunde die Arterien lähmt.
Die Arterien versteifen sich, sind zur Hälfte unfähig zu entspannen.
Der Schaden entsteht also nicht Jahrzehnte später, wenn man ungesund isst.
Nein, der Schaden entsteht an Ort und Stelle, wenige Minuten, nachdem es im Mund war.
Bei vielen Leuten wird Alzheimer diagnostiziert, wenn es gar kein echter Alzheimer ist.
Die meisten Menschen leiden an Demenz, weil sich ihre winzigen Blutgefäße im Gehirn verstopfen und ihre Nervenzellen zu wenig oxygeniertes Blut bekommen.
Und raten Sie mal, woher diese Blutgefäß-Demenz kommt.
Diese winzig kleinen Arterien verstopfen, auch wieder vom stetigen Strom schlechten Cholesterols, usw.
Es ist eigentlich ganz klar.
Sowohl in Bezug auf Krebs als auch in Bezug auf Herz-Kreislauf-Erkrankungen spielt tierisches Protein eine enorme Rolle.
Ist Hähnchen besser?
Es ist die Wahl zwischen erschossen oder gehängt werden.
Das Fleisch, das ich vom amerikanischen Speiseplan verbannen würde, wäre Geflügel, also Truthahn und Hähnchen, und wieder hat eine brillante Werbekampagne die Leute überzeugt, dass weißes Fleisch viel gesünder sei.
Das meiste Natrium führen sich.
Erwachsene in den USA durch Hähnchen zu.
Als naturbelassenes Hähnchen etikettiert, wurde es mit Salzwasser gespritzt.
Ich denke, bis zu 800 Milligramm Natrium.
Heterozyklische Amine sind eindeutig Krebserreger und sie können sich in jeder Form von Fleisch bilden, ob erhitzt, gebraten.
Aber die weitaus größte Quelle ist Hähnchen.
Wir haben Forscher in Schnellimbisse und Familienrestaurants geschickt.
Nicht nur in jedem Restaurant fanden wir Krebserreger, sondern in jeder einzelnen Hähnchenprobe.
Wenn jemand mit seiner Familie kommt und einen Eimer voll Hähnchen bestellt, sagt ihnen niemand, dass da Krebserreger sind.
Wenn man Leuten Krebserreger verkauft, muss man sie davor warnen.
Aber die American Cancer Society regt dazu an, von rotem Fleisch zu Hähnchen zu wechseln.
Warum empfiehlt die Cancer Society ein krebserregendes Nahrungsmittel nach dem anderen, wenn eine Harvard-Studie zeigte, dass das Risiko bei Männern mit Prostatakrebs, die viel Huhn essen, sich um ein Vierfaches erhöht, dass die Krankheit fortschreitet.
In den USA ist Hähnchen die Hauptquelle für Cholesterol wegen der Menge an Hähnchen.
Hähnchen werden zu Grillhähnchen oder Bio-Hähnchen.
Reines Männlichkeitsgehabe.
Aber es hat fast genauso viel Cholesterol pro Gramm wie rotes Rindfleisch.
Was die reine Menge betrifft, ist es die Hauptquelle.
Gleich danach kommen Eier.
Ich habe nie über Eier nachgedacht.
Ich sah sie einfach als einen Bestandteil gesunder Ernährung.
Aber dann stieß ich auf eine Studie, die zeigte, dass ein Ei am Tag so schlimm sein kann wie fünf Zigaretten am Tag, was die Lebenserwartung betrifft.
Das Eigelb eines Hühnereis enthält gesättigtes Fett und Cholesterol in höchster Konzentration.
Daraus sollte in 21 Tagen ohne äußere Energie ein kleines Küken entstehen.
Es ist reines Fett und Cholesterol.
Wenn wir es in unsere Blutbahn lassen, überzieht es unsere roten Blutkörperchen.
Unser Blut wird dickflüssiger.

Es erhöht unseren Cholesterinspiegel.
Eigelb zu essen hat nichts Gesundes an sich.
Aber ich dachte, Cholesterin und gesättigtes Fett wären kein Thema mehr.
Esst Butter!
All die Studien, die gesättigtes Fett zu rechtfertigen versuchen, sind eine Kampagne der Milchwirtschaft.
Die Hauptquelle für gesättigtes Fett ist Milch, nicht Fleisch.
2008 kam die globale Milchwirtschaft zu einem Treffen zusammen, bei dem es darum ging, wie auf der Agenda stand, die negative Wirkung von Milchfett durch Aufsichtsbehörden und Mediziner zu neutralisieren, und deswegen haben sie Studien finanziert.
Die Hauptstudie, die den Medienzirkus über gesättigtes Fett startete, war vom National Dairy Council finanziert.
Der Eiersektor bezahlt ähnliche Studien, die den Verbraucher verwirren, indem sie behaupten, Eier würden die Herzfunktion nicht beeinträchtigen.

Eigentlich heißt das,
Eier zu essen ist genau so schlimm, wie einen McMuffin zu essen.
Wenn man Nahrung zu sich nimmt wie Rindfleisch, ein Steak, verarbeitetes Fleisch oder ein Hotdog, bekommt man nicht nur gesättigtes Fett, sondern zusätzliche Giftstoffe, die in dem Lebensmittel sind.
Es gibt Hämeisen, Krebserreger,
Prozess-Chemikalien, was es noch viel komplizierter macht als nur gesättigtes Fett.
Ihre Strategie ist nicht, ihre Produkte sicherer zu machen.
Die Strategie ist, die Öffentlichkeit zu verwirren, damit Zweifel entsteht.
Ein berühmtes Memo der Tabakindustrie lautet:

Mehr brauchten sie nicht zu tun.
Sie brauchten die Amerikaner nicht zu überzeugen, Rauchen wäre gesund.
Sie brauchten nur Zweifel entstehen zu lassen.

Wenn es genug Kontroversen gibt, schlägt man die Hände über dem Kopf zusammen:

Verwirrung ist ihr Spiel.
Ich glaube nicht, dass Leute denken, ihr Essen würde zum Herzinfarkt führen.
Sondern: "Oh, es ist genetisch, von den Eltern."
Ich glaube nicht, dass Leute denken, ihr Essen führt zu Diabetes, sondern: "Meine Eltern hatten es, ich musste es kriegen."
Und sicher denken sie genau so bei Krebs.
Die Leute haben die schlechten Gewohnheiten geerbt.
Umweltbedingt haben sie gewisse Essens- und.
Lebensmuster in ihre Erwachsenenwelt übernommen und an ihre Kinder weitergegeben, und deshalb bekommen sie die gleichen Krankheiten, die vielleicht schon ihre Eltern und Großeltern vor ihnen hatten.
Aber es ist nicht unausweichlich.
Selbst bei einer genetischen Veranlagung muss sie sich nicht unbedingt manifestieren.
Ob sie sich manifestiert oder nicht hängt von epigenetischen Variablen ab, den Dingen, die man steuern kann.
Umweltfaktoren, Essgewohnheiten, Lebensstil.
Somit können wir die Gen-Expression tatsächlich ändern, von tumorunterdrückenden Genen, tumoraktivierenden Genen durch das, was wir essen, was wir unserem Körper geben.
Selbst wenn man schlechte Gene mitbekommen hat, kann man es durch Ernährung wiedergutmachen.
Ich hatte immer gedacht, ich würde in jungen Jahren am Herzen erkranken, weil mein Vater und Opa Herzinfarkte hatten.
Man brachte mir bei, es wäre genetisch.
Aber die Herzinfarkte hatten vermutlich weniger mit den Genen zu tun als mit dem hohen Fleischverzehr.
Darum fand ich es unglaublich, als ich auf der Seite der American Heart Association eine ganze Rubrik voller Rezepte für Rindfleisch vorfand.
Genau wie bei der American Cancer Society, auf deren Seite Krebserreger der ersten Gruppe empfohlen wurden.
Hackbraten, Schweinerücken, Steaks auf der Rezepteliste.

Als möchte diese Speisekarte einem einen Herzinfarkt bescheren.
Wir sehen die Rezepte für gesundes Essen auf Ihrer Webseite und sind verwirrt, warum es da eine ganze Rubrik über Rindfleisch gibt mit passenden Rezepten.
Und es gibt auch eine Rubrik mit Eierrezepten, wenn es eine so starke Verbindung zwischen rotem Fleisch und Herzerkrankungen gibt.
Ich weiß es ehrlich gesagt nicht, weil ich nichts damit zu tun habe.
Das ist nicht mein Bereich.
Noch ein Vertreter einer Organisation, der meine Fragen nicht beantworten kann.
Aber er sagte, es würde mich bald jemand kontaktieren.
Ich durfte jedoch mit dem Präsidenten des American College of Cardiology, Dr. Kim Williams reden.
Das American College of.
Cardiology ist eine stetig wachsende Organisation mit 47000 Mitgliedern, deren engagierte Mission es ist, Herzerkrankungen zu verringern und das Leben der Patienten zu verbessern.
Und wenn man sich die Fälle von Bluthochdruck und Diabetes und Sterblichkeit bei Männern ansieht, reduzieren sie sich tatsächlich, je mehr man tierische Produkte einschränkt.
Wie ist es mit Fisch?
Bei Fisch ist es ein wenig anders.
Wir haben die vier Sorgenkinder, nämlich PCB, Quecksilber, gesättigtes Fett und Cholesterol.
Und Cholesterol ist überall drin.
Von Thunfisch in Wasser, was fast weniger als ein Glas Milch hat, zu Lachs oder Buntbarsch, die mehr als ein Schweinekotelett enthalten.
Objektiv betrachtet sind Fische zu wahren Quecksilberschwämmen geworden.
Und darum wird vielerorts im Land davor gewarnt, mehr als eine gewisse Menge Fisch pro Woche zu sich zu nehmen, weil zu viel Quecksilber tödlich sein kann.
Fische werden von größeren Fischen gefressen und die von noch größeren.
Und diese Pestizide oder Herbizide bioakkumulieren sich im Fischfleisch.
Bei diesen großen Fischen, auch Lachs, den die Leute für so gesund halten, ist in Wahrheit die Menge an Pestiziden und Herbiziden im Fleisch schockierend hoch, und sie haben östrogene und krebsfördernde Eigenschaften in sich.
Man sagt: "Sardinen haben doch eine weniger hohe Konzentration"
an toxischen Abfallprodukten als andere?"
Etwas, das weniger giftig ist, macht es nicht gesund, es macht es nur weniger giftig.
Zuchtfische sind keineswegs gesünder.
All die Antibiotika, die diesen Tieren verfüttert werden müssen.
Ähnlich wie Hühner und Truthähne, die eingesperrt werden, stecken sich Fische an.
Sie bekommen Pilzinfektionen, bakterielle Infektionen, darum füttert man sie mit Antimykotika, Antibiotika, und diese Substanzen akkumulieren sich ebenfalls im Fischfleisch.
Ich wusste, Umweltverschmutzung ist schädlich, aber ich hatte nie nachgedacht, wie Umweltschadstoffe auf Nahrung wirken.
Dioxine sind die giftigsten vom Menschen erschaffenen Chemikalien, die alles Mögliche verursachen.
Sie führen zu Endometriose, sie führen zu Krebs, sie führen zu endokrinen Störungen.
Die höchste Belastung, 93 %, kommt vom Verzehr von Fleisch und Milchprodukten, weil es so erfolgreich die Nahrungskette hochsteigt.
Man setzt sich ihnen aus, wenn man in der Nähe dieser.
Verbrennungsanlagen lebt, und sie einatmet, aber es braucht 14 Jahre, um so viel Dioxin einzuatmen, wie eine Kuh an einem Tag aufnimmt, die das Gras frisst.
Und dieses Dioxin wird sich in ihrem Fett ansammeln, auch in der Milch und im Fleisch, und jeder der Milchprodukte isst, bekommt diese Dioxin-Dosis ab.
So erklimmt es Schritt für Schritt die Nahrungskette.
Männer haben keine Möglichkeit, sich des Dioxins zu entledigen.
Aber Frauen haben zwei Möglichkeiten.
Beide haben mit der Schwangerschaft zu tun.
Zum einen durchzieht das Dioxin die Plazenta ins heranwachsende Kind, und zum anderen kommt es mit der Muttermilch heraus.
Eine Fleisch und Milchprodukte verzehrende Mutter überträgt beim Stillen des Kindes eine Höchstmenge an Giftstoffen wie Quecksilber und Dioxine auf das Kind.
Schwangeren rät man, gewisse Fischarten zu meiden, aber was ist mit all den anderen tierischen Produkten, welche, während sich der Fötus entwickelt, diese sehr schädlichen.
Giftstoffe einführen, die wiederum Fortpflanzungsanomalien erzeugen, die psychische und hormonelle Probleme entwickeln, gerade dann, wenn das Kind in der kritischsten Phase der Entwicklung ist.
Es ist besorgniserregend, wenn Leute fragen:

weil du schwanger bist?
"Willst du nicht etwas Fisch?"
Wer wird die Chemikalien abkriegen, die darin sind?
All diese Umweltgifte und die Gifte aus der Nahrung, mit der man sie füttert, sammeln sich in ihrem Gewebe und werden an die Mutter weitergegeben und leider an das Kind, wenn man in der Schwangerschaft diese Produkte isst.
Einschließlich der Antibiotika, Hormone, Steroide im Viehfutter.
Masttiere werden hauptsächlich mit Gen-Mais und

PCBs sind seit den 70ern verboten, aber sie bestehen weiterhin in der Umwelt, Dioxine.
All diese Verbindungen können hormonellen, reproduktiven und auch entwicklungsbedingten Schaden verursachen.
Bio-Rindfleisch, Geflügel, Schweinefleisch oder Fisch zu essen, hilft auch nicht, Schadstoffe zu vermeiden, wie Quecksilber, Dioxine, wie Strontium-90, weil sie sich auf allen möglichen Weiden und Gewässern niederschlagen, und biologischen Anbau nicht überspringen.
Und so kommen die Schadstoffe herein, egal wie diese Tiere gezüchtet werden.
Ich war immer besorgt über mögliche gesundheitliche Folgen von GVOs, bis ich herausfand, die meisten genmanipulierten.
Pflanzen werden ans Vieh verfüttert, wobei Milchkühe pro Tier am meisten davon verzehren.
Das, und was ich über Bioakkumulation erfuhr, machten Milchprodukte gefährlich.
Vor allem wenn ich an den vielen Käse dachte, den ich gegessen hatte.
Käse ist ein erstaunliches Produkt, wenn man es sich überlegt.
Es ist vermutlich eines der besten Nahrungsmittel, um der Gesundheit zu schaden, das man Menschen geben kann.
Bedenken Sie, es ist ein tierisches Produkt.
Dabei hat man all die Probleme mit der biologischen Konzentration.
Man hat ein stark verarbeitetes Lebensmittelprodukt, das von Natur aus viel gesättigtes Fett enthält, und man tut viel Salz hinein.
Es gibt eine starke Verbindung zwischen Milchprodukten und Autoimmunkrankheiten.
Das kann sich in einer übermäßigen Schleimabsonderung zeigen und Asthmaschüben bei Kindern, die dafür anfällig sind, und auch bei Erwachsenen.

Milchprodukten und Multipler Sklerose und Diabetes Typ 1, was eine Autoimmunerkrankung ist, sowie rheumatischen Leiden.
Kuhmilch ist die Flüssigkeit für das Wachstum kleiner Kälber.
Darum handelt es sich.
Absolut kein Kind oder Mensch auf Erden braucht wirklich Kuhmilch, ebenso wenig wie die Milch einer Giraffe oder einer Maus.
Die meisten Menschen auf der Welt haben eine Laktoseintoleranz.
Das ist der normale Zustand.
Warum sollte der Körper dieses Enzym herstellen, nur Laktose?
Nach dem Abstillen, dem Säuglingsalter macht es keinen Sinn.
73 % der Afroamerikaner sind laktoseintolerant.
95 % der Asiaten, etwa 70 % der amerikanischen Ureinwohner, und etwa 53 % der Hispanoamerikaner sind laktoseintolerant.
Unsere Regierung ermutigt farbige Amerikaner.
Nahrungsmittel zu essen, die sie krank machen werden.
Letztendlich sagt mir die Regierung als einem Afroamerikaner, ich soll essen, was mich krank macht, ohne gesundheitlichen Nutzen, damit es den Milchbauern dient.
Eine Form von institutionalisiertem Rassismus.
Milch ist für den menschlichen Verzehr ein riskantes Nahrungsmittel.
Als Kinderarzt sehe ich täglich, wie Kinder an Beschwerden leiden, die in einem Zusammenhang mit dem Verzehr von Milchprodukten stehen wie Ekzeme, Akne, Verstopfung, Sodbrennen,
Eisenmangel, Anämie.
Kuhmilchproteine sind die größten Allergieerreger.
Die Leute denken:

"ohne bovine Wachstumshormone."
Milch ist eine hormonelle Flüssigkeit, die voller sexueller Hormone ist und natürlicher sexueller Steroidhormone wie Östrogen, Progesteron.
Es ist egal, ob es konventionelle Milch, oder ob es Biomilch ist.
Milch ohne Hormone, das ist ein Widerspruch in sich.
Biomilchprodukte haben genau so viel gesättigtes Fett,
Cholesterol und Galaktose, alles was man nicht will, wie konventionelle Milchprodukte.
Milchprodukte im Allgemeinen stehen mit vielen anderen Produkten in Verbindung, nicht zuletzt mit Eiter.
Es gibt sogar Gesetze, die den Eitergehalt in der Milch begrenzen, um sie dennoch zu verkaufen.

Denn man möchte nicht zu viel Eiter, sonst wäre es reiner Eiter, könnte man einwenden.
Tatsächlich könnte man Käse als geronnenen Kuheiter ansehen, wenn man möchte.
Man hat mir immer gesagt, ich würde Milch für starke Knochen brauchen.
Ich bin Jane Chapman, und vor nicht allzu langer Zeit wurden mir endlich die Hüften und der Rücken geröntgt.
Wegen starker zweiseitiger Arthrose in den Hüften.
Zurzeit habe ich einen Termin für zwei Hüftgelenkprothesen.
Es ist Knochen an Knochen.
Es ist das Aneinanderreiben der Gelenke.
Meine Stabilität ist gefährdet.
Ich halte mich an den Wänden fest, wenn ich zu Hause bin.
Ich soll eine Gehhilfe benutzen.
Ich bin erst 61.
So sollte man in dem Alter nicht leben müssen.
Es fällt mir wirklich schwer zu glauben, dass mir nur noch das bleibt.
Forscher studierten die Knochenentwicklung bei Kindern und ob sie Stressfrakturen und so bekommen würden.
Kinder, die am meisten Milch trinken, haben null Schutz.
Milch macht keine starken Knochen.
Harvard-Forscher haben sich eine größere Gruppe älterer Frauen angesehen, über einen Zeitraum von 18 Jahren, die Milchtrinkerinnen hatten null Schutz vor Frakturen.
Die alte Weisheit, dass Milch starke Knochen macht oder sie im späteren Leben schützt, ist ein Mythos.
Leute, die Milch trinken, haben eine höhere Rate an Hüftfrakturen, sie haben mehr Krebs und ein kürzeres Leben.
Es hat sich gezeigt, Länder mit dem höchsten Milchverzehr haben auch die höchsten Osteoporoseraten.

Bei weiteren Recherchen sah ich, dass Milch auch mit verschiedenen Krebsarten in Verbindung stand.
Wie viele von uns dachte ich, Krebs wäre meistens genetisch bedingt, aber nur fünf bis 10 % von Krebs ist genetisch bedingt.
Jeder Krebs wird durch eine DNA-Mutation verursacht, aber das reicht nicht.
Es kann die erste Krebszelle verursachen, aber eine Krebszelle bringt niemanden um.
Zwei Krebszellen bringen niemanden um.
Aber bei einer Milliarde Krebszellen haben wir Probleme.
Wir müssen die Wachstumsfaktoren in unserem Körper reduzieren wie IGF-1, ein Insulin-ähnlicher Wachstumsfaktor.
Dieses krebsfördernde Wachstumshormon ist an jedem Stadium der Krebszelle beteiligt, an Wachstum, Verbreitung und Metastasen.
Jedes tierische Protein steigert den IGF-1-Spiegel.
Milchprodukte erhöhen das Risiko vieler Krebsformen, vor allem derer, die an Hormone gebunden sind.
Also Brustkrebs, Prostatakrebs, Gebärmutterkrebs.
Es ist also selbst im reinsten Zustand kein Produkt, das man zu sich nehmen sollte, weil es Risiken birgt.
Ich habe herausgefunden, dass Milchprodukte das Risiko auf Prostatakrebs bei Männern um 34 % erhöhen.
Und bei Frauen, die Brustkrebs hatten, kann eine Portion Vollmilch pro Tag das Risiko, an der Krankheit zu sterben, um 49 % erhöhen und an etwas anderem zu sterben um 64 %.
Warum warnen Brustkrebs-Seiten wie die von Susan G. Komen nicht alle davor?
Danke, dass Sie Susan G. Komen anrufen.

Ja, wir fragen uns, warum Sie auf.
Ihrer Seite nicht vor der Gefahr von Milchprodukten warnen, wenn sie in direkter Verbindung zu Brustkrebs stehen?
Im Journal des National Cancer.
Institute wurde eine Studie veröffentlicht, wonach.
Frauen, die Brustkrebs hatten und Milch konsumierten, ihr Risiko an Brustkrebs zu sterben um 49 % erhöhten.
Ich frage mich, warum das nicht auf Ihrer Webseite steht.
Solche Fragen können wir nicht beantworten.
Wieder sagte mir ein Vertreter einer Gesundheitsorganisation, jemand anderes müsste mir meine Frage beantworten.
Um nicht noch mal versetzt zu werden, fuhr ich direkt zur Susan G. Komen-Ortsgruppe, um zu sehen, ob sie meine Fragen beantworten würden.
Sie wollten meine Fragen nicht persönlich beantworten und untersagten uns zu filmen, aber versprachen, mich direkt mit dem nationalen Büro zu verbinden.
Susan G. Komens "Pink Ribbon"

Auch wenn es verwirrend war, rosa Schleifen auf Joghurtbechern zu sehen.
Brustkrebs kann mit einer gesunden Ernährung und Lebensweise vermieden werden, aber wir tun es nicht.
Wir reden von rosa Schleifen und dass wir viel Geld für die Erforschung der Krankheit aufbringen.
Für meine Tochter, Mutter und mich weiß ich nur, ich will mich darauf konzentrieren, dass es nicht so weit kommt.
Ich möchte, dass mehr Energie und Mühe dafür aufgebracht werden.
Ich habe praktisch mein ganzes Leben lang unheimlich viel Käse gegessen, trotz der Risiken.
Wie so viele andere schien ich süchtig danach.
Es hat sich gezeigt, das Kasein-Protein, das Hauptprotein in Milchprodukten und vor allem in Käse, bricht bei der menschlichen Verdauung auseinander, um so genannte Casomorphine zu bilden.
Von Kasein abgeleitete, Morphin-ähnliche Verbindungen, die ins Gehirn gehen und sich an die gleichen Rezeptor hängen wie Heroin.
Verstehen Sie mich nicht falsch, sie sind weniger stark, aber stark genug, damit man immer und immer wieder davon will, obwohl man zunimmt, und es nicht ungesünder sein könnte, aber der Käse kommt bei den Leuten gut an.
Casomorphin könnte beim plötzlichen Kindstod eine Rolle spielen, es könnte bei Autismus eine Rolle spielen.

Menschliche Muttermilch enthält 2,7 Gramm Kasein pro Liter im Vergleich zu 26 Gramm pro Liter in Kuhmilch.
Das ist praktisch 10 Mal mehr.

Apropos Sucht musste ich an all die Drogen denken, die Tieren verfüttert werden.
Ich ging zur Zentralstelle für Lebensmittelsicherheit.
Den Wächtern über die staatliche Lebensmittelzulassungsbehörde.
Um zu sehen, ob wir uns wegen Drogen in unserer Nahrung sorgen müssen.
Soviel wir wissen, gibt es 450 verschiedene Drogen, die Tieren verabreicht werden.

Tiere bekommen diese Medikamente aus vielerlei Gründen, doch nur wenige davon, sind der Gesundheit des Konsumenten zuträglich.
Wir haben Pharmafirmen, die sich große Mühe geben, um zu gewährleisten, dass sie Leuten, die Kühe, Schweine und.
Hühner züchten, viele Medikamente verkaufen können.
Die Pharmaindustrie verkauft 80 % ihrer Antibiotika, die sie herstellt, in den USA an Tierzüchter.
Antibiotikarückstände und antimikrobielle Stoffe findet man in Fleisch.
Es wurde Ractopamin in Fleisch gefunden, es wurden Hormone in Fleisch gefunden.
Wir haben es mit vier verschiedenen Medikamenten zu tun, die im selben Stück Fleisch sein könnten.
Die Pharmafirma sollte zeigen, dass die Tier-Medikamente sicher sind.
Die Folgen der Medikamente für den.
Menschen wird nicht wirklich getestet.
Sie testen doch nur die Wirksamkeit der Medikamente auf die Tiere.
Wenn wir uns über einige der Gesundheits- und Umweltstudien der staatlichen Organe informieren wollen, kriegen wir Seite für Seite geschwärzte Informationen, weil die Firma behauptet, es seien vertrauliche Geschäftsinfos.
Die Konsumenten haben keine Ahnung, was in den konsumierten Produkten ist.
Wie krank sie machen und wie verseucht die Umwelt ist, ist ein Geschäftsgeheimnis.
In der Viehzuchtindustrie, wie in der Tabakindustrie, haben diese Firmen wirklich ein persönliches Interesse, sicherzustellen, dass die Öffentlichkeit keine Infos über deren Wirkung erhält und über die Risiken, die mit der Einnahme verbunden sind.
Es gibt dieses System, wo Tiere im eigenen Dreck liegen.
Sie liegen neben Tieren, die krank oder sogar tot sind, und sie stecken mit diesen Tieren in Käfigen, sodass sich Bakterien verbreiten und unter den dreckigen Bedingungen.
Krankheitserreger entstehen, die gegen Antibiotika resistent sind, und die Öffentlichkeit wird dem ausgesetzt.
Es sterben bereits Leute.
Von Salmonellen und anderen Dingen, die man isst, sterben in den Vereinigten Staaten etwa 3000 Menschen pro Jahr.
Das sind mehr als die Zahl der Menschen, die am 9. September in den Twin Tower in New York umgekommen sind.
Wenn eine Terroristenorganisation jedes Jahr dreitausend Menschen töten würde, wäre der Aufschrei groß.
Mit den Todesfällen durch Antibiotika-Resistenz, die wir überdies haben, sterben jedes Jahr 20000 Menschen.
Das ist sieben Mal der 9. September jedes Jahr.
Können Sie sich das vorstellen?
Würden so viele Menschen durch eine Terroristengruppe in den Vereinigten Staaten jedes Jahr umgebracht, was würden Sie denken?
Die Weltgesundheitsorganisation sagte, wir näherten uns in der Medizin der Post-Antibiotika-Ära.
Bei kleineren Operationen wird man eine tödliche Infektion riskieren.
Es wird riskant, sich beim Zahnarzt den Zahn ziehen zu lassen.
Oder es wird wie im Bürgerkrieg sein.

Es ist also eine sehr gefährliche Situation.
Wenn man diese Tiere zusammenpfercht, werden sie zum perfekten Generator eines neuen Grippevirus, der sich in der Gemeinschaft ausbreitet.
Wenn Sie in der Nähe eines Schweinesprühfeldes wohnen, nicht mal neben der Massentierhaltung, sondern dem Entsorgungsbereich, ist die Wahrscheinlichkeit dreimal höher, sich mit MRSA zu infizieren.
Es ist nicht mitanzusehen, wie es das Leben normaler Bürger in Duplin County,
North Carolina beeinträchtigt, ohne sich darüber aufzuregen.
Aus Sicht der Umwelt, aus Sicht der Gemeinde und in jeglicher Beziehung sind wir in North Carolina im Ausnahmezustand.
Wir hatten bereits Ausbrüche von Schweinegrippe, dem so genannten H1N1.
Diese besondere Schweinegrippe kam aus einer Farm hier in North Carolina.
Es gibt ungefähr genau so viele Schweine in North Carolina wie Menschen.
Ein Schwein, ein erwachsenes Schwein, produziert acht bis zehn Mal mehr Fäkalien im Vergleich zu einem erwachsenen Menschen.
Zehn Millionen Schweine in North Carolina produzieren so viel Abfall wie hundert Millionen Menschen.
Das ist so viel, wie wenn die ganze Ostküste der Vereinigten Staaten ihre Toiletten nach North Carolina entleeren würde.
Aber der Abfall wird nicht behandelt.
Der Schweineabfall fällt durch die Bodenlamellen in den Schuppen, wo sie zusammengepfercht sind, wird dann in Abfallgruben gepumpt, die in Flüsse und Bäche fließen, und wird ungefiltert auf die Felder gepumpt, um weiter die Umwelt und die Gesundheit der Anwohner zu gefährden.
Wenn man zurückkehrt und schaut, wo diese.
Schweinemasten stehen, fällt auf, dass eine übermäßige Anzahl in der Nähe von Gemeinden mit Farbigen stehen.
Von Einkommensschwachen.
Es geht hier um Menschenrechte.
Meine Schwester hat Asthma.

Er ist drei.
Und wir wissen nicht, was sie wohl hat.
Ich habe Asthma, ich habe Sinus, ich habe Sarkoidose, das ist wegen der Bakterien und ich habe einen Herzschrittmacher wegen des Sinusknotensyndroms.
Aber in dieser Gegend hat fast jeder entweder Asthma oder Krebs.
Meine Nachbarin starb erst letztes Jahr wahrscheinlich an Krebs.
Mein Neffe unten an der Straße hat Krebs, er hat Krebs im Endstadium, im vierten Stadium.
Er raucht nicht, er trinkt nicht.
Und er ist nicht in den Lungen, sondern in den Lymphknoten.
Wenn man hier lebt und sieht, wie sie gehalten werden, isst man kein Schweinefleisch mehr.
Ich esse keinen Speck, weil ich nicht weiß, woher er kommt.
Wenn sie sterben, kommen sie in den Kasten und verrotten, weil sie in der Hitze aufquellen.
Ein Laster kommt und holt sie ab, bringt sie zur Aufbereitungsanlage in Rose Hill, zermahlt sie zu Futter, und sie werden wieder an die Schweine verfüttert.
Wenn ich aus der Tür komme, und er dort sprüht, kommt es mir ins Gesicht.
Es trifft einen im Gesicht.
Sowas haben Sie noch nicht gerochen.
Er riecht schlimmer als eine Leiche.
Das ist das Familiengrab.
Dort liegen meine Großmutter, meine Schwestern, meine Brüder.
Wenn wir auf eine Beerdigung gehen, setzt er das Spray ein.
- Während der Beerdigung?

Während der Beerdigung.

Und wenn Leute kommen, halten sich alle die Nase zu und sagen, es stinkt.
Will man am Sonntag im Freien essen, dann sprüht er.
- Tut er das absichtlich?

Denn er sprüht nur sonntags.

Und in den meisten Gegenden hier gibt es Schweine- und Truthahnmasten.
In Gebieten, wo Schwarze oder Hispanos leben.
Entweder oder.
Halten Sie es für eine Frage der Bürgerrechte?
Ja, das tue ich.
Ja.
Früher passierte es oft, dass ich mich am Sonntag fertig machte, um in die Kirche zu gehen.
Und als ich herauskam, war der Gestank so stark, dass ich mich neu anziehen musste.
Es war in meinen Kleidern, und ich konnte nicht in die Kirche gehen und wie ein Schwein riechen.

Darum denke ich nicht, dass sich die Regierung dafür interessiert.
Die interessieren sich mehr für Unternehmen als für die Menschen, die Einzelnen.
Und sie bringen noch mehr Hühner her.
Es ist die Welthauptstadt der Fäkalien und des.
Urins hier in North Carolina, meinem Staat.
Schauen Sie, da ist ein blauer Bach, der fast auf mein Grundstück führt und zum Contentnea Creek dort.
Dieser blaue Bach ist nun voller Fäkalien und Urin von diesem Schweinestall, und sie können sagen:

Die interessiert nicht, ob sie die Welt ernähren, die interessiert nur das Geld.
Wenn man ihnen das Geld wegnimmt, lassen sie die Leute verhungern.
Denn wenn man die Welt ernähren will, kann man sie mit mehr Mais ernähren.
Mit Mais und Weizen und so ist besser als mit Fleisch.
Fleisch ist Luxus.
Wenn wir Dinge tun, die anderen schaden, dann ist das falsch.
Aber viele gute Leute werden hier sitzen und Speck essen, dabei wissen sie, dass es anderen großes Unglück bereitet.
Ich wachte am nächsten Morgen auf und sah, dass im Burnt River viele Fische an den Schadstoffen aus den Schweinemastfarmen gestorben waren.
Zehntausende von Fischen waren am Ufer angeschwemmt.
Beim Reden über Gesundheit wurde mir klar, dass ich nur auf meine persönliche Gesundheit fokussiert war.
Aber Gesundheit begann mir soviel mehr zu bedeuten.
Es ging um die Gesundheit meiner Familie und unserer Kommunen.
Ich konnte nicht guten.
Gewissens eine Industrie unterstützen, die anderen schadete.
Umweltverschmutzung durch Tierzucht ist jedoch nicht nur in North Carolina ein Thema.
Die Viehzucht für Nahrungsmittel produziert mehr Treibhausgase als der ganze Transportsektor.
Es ist die Hauptursache für die Regenwaldabholzung, die Ausrottung von Tierarten, das Umkippen der Ozeane und Süßwasserverbrauch.
Die American Diabetes Association hat endlich zurückgerufen, und sie haben ein Interview zugesagt.
In Vorbereitung auf das American Diabetes Association-Interview sah ich mir ihre Diätempfehlungen bei Diabetes an, und die waren voller Nahrungsmittel, die Diabetes verursachen.
Wie konnten sie erwarten, dass man kein Diabetes kriegt, wenn sie solche Nahrungsmittel empfahlen?
Dann sah ich mir mehrere von Experten begutachtete Studien auf der Webseite des National Institute of Health an, die zeigten, fettarme pflanzliche Lebensmittel waren doppelt so wirksam, Diabetes im Griff zu behalten oder gar umzukehren als die von der ADA empfohlene Diät mit Fleisch und Milchprodukten.
Die Mission der American Diabetes Association ist, eine Vorsorge und eine Behandlung gegen Diabetes zu finden.
Aber in der Zwischenzeit soll das Leben aller, die Diabetes haben, verbessert werden.
Und wie vermeidet man es am besten?
Für Diabetes Typ 2 ist es unklar.
Wir können Diabetes Typ 2 nicht bei allen vermeiden.
Bei unseren Recherchen stießen wir auf viele Studien, die besagten, dass man Diabetes heilen oder umkehren kann mit einer rein pflanzlichen Diät.
Ich glaube nicht, dass es dafür genügend Beweise gibt.
Wie kann man das mit der ADA-Diät vergleichen, die Sie empfehlen?
Wir empfehlen keine bestimmte Diät, wir empfehlen gesundes Essen.
Was auf der Webseite steht.
Wir empfehlen gesundes Essen.
Da ist...
Sie haben eine ganze Liste, Tag für Tag, den Speiseplan, den ganzen Speiseplan?
Das ist nur eine Auswahl von Speisen, die man in Erwägung ziehen kann.
Wir haben keine Diabetes-Diät.
Aber mit dieser Auswahl, die Sie in Erwägung ziehen, im Vergleich zu einem rein pflanzlichen Speiseplan.
Niemand hat eine solche Studie gemacht.
Wir haben tatsächlich einige Studien gefunden.
Eine 74-Wochen Studie fand, dass eine fettarme vegane Diät im Gegensatz zum ADA-Plan
- bei Diabetes Typ 2...

Ich will mich mit Ihnen nicht streiten...
Nein, ich wollte nur wissen, ob die Studien...
Ob es wahr ist, wenn sie das ergeben.
Jede Diät funktioniert.
Jede Diät funktioniert, wenn sich die Menschen daran halten.
Aber wenn es eine Diät ist, die nicht gut ist.
Wenn jemand eine Diät befolgt, wo sie McDonalds essen...
Ich kann Ihnen nicht sagen, was die richtige Diät ist.
Ich kann Ihnen sagen, was eine ungeeignete Diät ist.
Dann können wir über gute Diäten reden.
- Ich weiß nicht, warum...

- Auf Diäten?

Warum nicht?
Wenn Sie darauf hinaus wollen, tut mir leid, dann sollten Sie nicht mit mir reden.
Und warum nicht?
Wenn Sie darauf hinaus wollen, bin ich nicht der,
- mit dem Sie reden sollten.

Mit wem kann ich über eine Diät reden?
Sie können, mit wem Sie möchten, reden.
Es ist interessant, warum Sie keine Diät empfehlen...
Weil es keine Daten gibt, um es zu belegen.
Aber wenn wir die Daten nehmen, die wir herausgesucht haben, die es beim Gesundheitsinstitut in Europa belegen,
- dem European Association of...

Wir sind fertig.
Tut mir leid, ich will nicht
- mit Ihnen streiten.

Ich streite mich nicht.
Warum ist es ein Streitthema?
Es ist nur ein Gespräch über eine europäische Diabetesstudie und andere Orte, die Studien erstellt haben.

- Es gibt sehr viele Studien...

Es gibt in der Literatur viele Studien.
Davon wurden viele nie wiederholt oder sind offen gesagt falsch.
Deshalb lassen wir Gutachten erstellen, okay?
Die European Association for the Study of Diabetes hat Gutachten oder die...
Ich weiß nicht, auf was für eine Studie Sie sich beziehen, und da ich diese Studie nicht einsehen kann,
- werde ich nichts kommentieren.

Tut mir leid, dafür habe ich keine Zeit.
Ich verstehe nur nicht, warum das ein Streitpunkt ist, aber gut.
Das war interessant.
Er wollte darüber reden, wie Leute mit Diabetes länger leben, aber sobald man davon spricht, Diabetes zu eliminieren oder zu vermeiden, oh, dann ist man zu weit gegangen.
Prävention oder Heilung...
Lassen wir das.
Nicht nur, dass Dr. Ratner, der Medizinische Vorstand der American Diabetes Association nicht mit mir über Diät sprechen wollte, aber dass er so heftig auf meine Frage reagierte, gab mir das Gefühl, dass ich in etwas wühlte,
was er verbergen wollte.
Ich hatte immer gedacht, dass es keine Vorsorge gibt gegen Diabetes Typ 1.
Aber dann recherchierte ich und stieß auf zahllose Studien, die sich auf die Verbindung zwischen dem Genuss von Milchprodukten in jungen Jahren und Diabetes Typ 1 bezogen.
Das ist Nahrung für junge Kälber.
Kuhmilchproteine gelangen in die Blutbahn und der Körper sagt: "Das gehört nicht in die Blutbahn."
Er produziert Antikörper zum Kuhmilchprotein, die dann die Bauchspeicheldrüse angreifen und sie zerstören.
Wie ist es möglich, dass ADA das nicht zuvorderst auf ihre Webseite stellt?
Warum warnen sie nicht alle Eltern davor, selbst, wenn die Chancen gering sein sollten?
Warum empfehlen sie den Leuten, diese Nahrungsmittel, die mit Diabetes in Verbindung stehen, zu essen?
Als würden alle großen Gesundheitsorganisationen dazu ermutigen, ausgerechnet das zu essen, was mit den Erkrankungen in Verbindung steht, gegen die sie kämpfen.
Die American Heart Association fördert Rindfleisch, die American Cancer Society fördert verarbeitete Fleischwaren, rosa Schleifen fördern Molkereiprodukte, und die American Diabetes Association Garnelen in Speck.
Aber dann kam alles zusammen.
Was wäre, wenn...
Und da war es.
Die American Diabetes Association nahm Geld von Dannon, dem größten Milchjoghurthersteller der Welt.
Kraft Foods, den Herstellern von Velveeta-Schmelzkäse,
Oscar Meyer Wurstwaren, Lunchables Snacks für Kinder und Bumble Bee Foods, den Herstellern von Dosenfleisch.
Die American Cancer Society nahm Geld von Tyson, einem der weltweit größten Fleischproduzenten und von der Marke Yum!

Susan G. Komen, die angeblich gegen.
Brustkrebs kämpfte, war Geschäftspartnerin von KFC,
Dietz Watson Fleischwaren und Yoplait-Joghurt.
Und die American Heart Association war vermutlich am Verwirrendsten, denn sie nahm hundertausende Dollar von der.
Fleisch- und Milchindustrie an und.
Millionen von Fast Food-Ketten.
Jede dieser Organisationen nahm.
Geld von Fleisch- und Molkereifirmen an, die mit den Verursachern dieser Krankheiten in Verbindung stehen.
So als würde die American Lung Association von der Tabakindustrie Geld annehmen.
Ich war es leid, keine Antworten zu erhalten.
Ich ging selbst zu den Hauptsitzen dieser Organisationen.
Ich muss persönlich mit wem sprechen.
Millionen von Menschen sterben an den Lebensmitteln, die sie ihnen zu essen empfehlen.
Ich wollte herausfinden, warum Susan G. Komen 35 Mio. Dollar von Yoplait annahm, wenn deren Produkte das Risiko an Brustkrebs zu sterben um 49 % erhöhen, und die American Cancer Society fragen, ob das Geld von KFC und Tyson ein Grund war, dass sie den Verzehr von Fleisch fördern.
Aber jede der Organisationen lehnte ein Interview ab.
Wirklich traurig ist, dass wir den Informationen dieser führenden Gesundheitsorganisationen nicht vertrauen können wie der American Heart Association, der American Diabetes Association, weil sie ausgerechnet von den Industrien Geld annehmen, welche die Probleme verursachen, die sie angeblich zu vermeiden versuchen.
Somit ist die Wahrheit etwas, das Sie, was die Ernährung betrifft, von diesen Organisationen nicht hören werden.
Denn das wäre das Ende der Förderung, es wäre das Ende ihrer Arbeitsplätze, es würde zu Prozessen kommen, und die ganze Katastrophe würde auf ihren Köpfen niedergehen, und sie würden als Organisation verschwinden.
Dieses Mal wurde ich zu einer Charity-Aktion der American Diabetes Association eingeladen.
Ich war da, und sie hatten ein ganzes Buffet nur aus tierischen Produkten.
Ich erinnere mich an ein großes Ding, so ein Grillhähnchen.
Und ich stürmte hinaus.

Das macht keinen Sinn.
Wir hatten einen Interview-Termin mit einem prominenten Chirurgen.
Doch bevor wir ins Gebäude hinein konnten, stoppte uns die Medienverantwortliche des Krankenhauses.
Ich verstehe schon, dass Dr... sagte, Sie könnten heute hier filmen, doch das ist leider nicht möglich.
Ich weiß, er setzt sich dafür ein, dass sich Patienten anders ernähren, aber das Krankenhaus verdient an diesen Operationen, und er natürlich auch.
Darum dürfen wir nichts tun, was sich negativ auf das Krankenhaus auswirken wird.

Doch er sagte, wir dürften es.
Ich war angewidert, wie offen sie darüber war, dass das Krankenhaus mehr am Profit interessiert war als an der Gesundheit der Leute.
Aber es lag nicht nur an diesem Krankenhaus oder an den Organisationen.
Sogar die US-Regierung war daran beteiligt.
Alle fünf Jahre gibt das US-Landwirtschaftsministerium.
Ernährungsrichtlinien für Amerikaner heraus.
Der Ausschuss, der diese Richtlinien aufstellt, besteht aus Personen, die von McDonald's, dem National Dairy Council Geld erhalten haben, auch vom American Meat Institute, vom National Dairy Board, vom National Livestock and Meat Board, dem American Egg Board, Dannon,
Süßwarenfirmen, Coca Cola und Anheuser, um nur ein paar zu nennen.
Das bedeutet, dass wir unsere Ernährungsempfehlungen von den Industrien bekommen, die uns töten.
Wenn das Landwirtschaftsministerium alle 5 Jahre für die amerikanische Bevölkerung eine Pyramide aufstellt, garantiert es, dass Nahrungsmittel auf dem Teller sein werden, nach deren Konsum.
Millionen von Amerikaner zugrunde gehen werden.
Das Landwirtschaftsministerium, das uns beschützen sollte, hat zwei Missionen.
Es soll uns beschützen und es soll die Produzenten beschützen.
Und raten Sie mal, wenn beide gleichauf liegen, dann entscheiden sie sich gewöhnlich für den Produzenten.
In internen Dokumenten, die von Dr. Greger aufgedeckt wurden, gab das Landwirtschaftsministerium zu, dass Eier von Rechts wegen nicht nahrhaft, fettarm, Vollkost, kalorienarm, heilsam, gesund oder nicht mal sicher genannt werden dürfen.
Dennoch fördern sie diese Produkte bei den Amerikanern durch sogenannte Checkoff-Programme.
Wenn Sie jemanden fragen, ob er vom Checkoff-Programm gehört hat, verneint er es wohl, obwohl er täglich Meldungen erhält, die diese Programme aussenden.
Checkoff-Programme sind für die Meldungen verantwortlich, die wir im Fernsehen, im Internet, auf Plakaten und in Zeitschriften sehen, die sagen:
"Milch ist gut für den Körper" oder "Milch ist Leben."
"Rind zum Dinner.

"Das unglaubliche Ei."
Das Milchprodukte-Checkoff-Programm gab Domino's 12 Mio. Dollar, um käsehaltige Produkte auf den Mark zu bringen.

Sie haben die Werbung für Pizza Hut-Pizza gesehen, die gefüllte Kruste, ein Pfund Käse.
Das sind alles Werbemaßnahmen der Regierung für die Industrie.
Wie kriegen wir mehr Käse aufs Fleisch?

Solche Dinge, nur um den Verzehr dieser unglaublich ungesunden Produkte anzukurbeln.
McDonald's beschäftigt zum Beispiel sechs Personen Vollzeit, gemäß Aufzeichnungen, die wir fanden, deren Gehälter durch diese Regierungsprogramme bezahlt werden, die jedoch von den Herstellern finanziert werden.
Und diese sechs Personen sitzen in der Zentrale von McDonald's und denken sich diese Werbesprüche aus.
Dreifach-Käse-Decker McCheese Muffin, gefüllte Bacon-Käse-Slider?
Mit extra Käse?
- Hübsch!

Man denkt nicht täglich daran, dass dies Regierungsprogramme sind.
Der Wendy's Bacon Doppel-Cheeseburger.
Ein Regierungsprogramm.
Steak-Fajita bei Dunkin' Donuts.
Ein Regierungsprogramm.
Man würde nie denken, dass dieser Müll aus Sicht der Ernährung aus einem von der Regierung geförderten Programm kommt.
Was Checkoff-Programme so gruselig macht, ist, dass uns unsere Regierung rät, mehr Rindfleisch zu essen, mehr Milch zu trinken, mehr Käse, mehr Schweinefleisch zu essen.
Eine sehr effiziente Methode der Milchindustrie, um ihre Produkte zu promoten, ist, Kinder zu erreichen, denn Kinder kann man beeindrucken.
Sie werden ihr Leben lang Konsumenten sein, und man kriegt sie besser schon, wenn sie jung sind.
Die Milchindustrie gibt mindesten 50 Mio. Dollar aus, um ihre Produkte in Schulen im ganzen Land mit Plakaten zu bewerben.
Mit Leuten mit Milchbärten und Meldungen wie:

oder "Milch ist Leben".
Mit jungen Leuten als Zielgruppe wie in der Tabakindustrie müssen die verstorbenen Kunden auch immer mit neuen ersetzt werden.
Die Fleischindustrie weiß, sie muss junge Leute ansprechen.
Deshalb haben wir Nahrungsmittel in Schulen und Werbesprüche, die sich an immer Jüngere richten, damit Kinder mit den falschen Lebensmitteln angefixt werden.
Es gibt alle möglichen Parallelen.
Schulbezirke, wo es überall verarbeitetes Fleisch gibt.
Vielleicht steht Bacon auf dem Menü, Würstchen, Hotdogs oder Salami-Pizza.
Überall ist verarbeitetes Fleisch, und es ist mit das Schlimmste mit einer direkten Verbindung zu Darmkrebs.
Dennoch gibt es in den Schulen täglich Mahlzeiten mit verarbeitetem Fleisch.
Wenn die Gesundheitsbehörde Warnhinweise auf Tabak wegen ihrem Krebsrisiko anbringt, warum stehen solche Warnhinweise nicht auf Fleisch?
Anhand der öffentlich zugänglichen Daten wissen wir, über 557 Mio. Dollar flossen in die Promotion der Produkte durch Checkoff-Programme.
Wir wissen, dass sie mindestens 138 Mio. Für Lobby-Arbeit im Kongress ausgaben.
Wir rechnen damit, dass sie sehr viel mehr dafür ausgeben, aber diese Zahlen werden nicht öffentlich gemacht.
Die Macht der Industrie-Lobbys ist so stark, dass sie Gesetze erwirken und durchsetzen können, die überhaupt nicht zum Wohl der Amerikaner sind, wie Knebelgesetze, die Informanten oder das Fotografieren von Missbrauch durch diese Industrie kriminalisieren.
In den USA können Aktivisten als Terroristen angeklagt werden, da sie den Profit von Firmen, die Tiere benutzen, beeinträchtigen.
Vom Animal Enterprise Terrorism Act bis zu noch lächerlicheren Gesetzen wie den Cheeseburger-Gesetzen.
Ein Cheeseburger-Gesetz beinhaltet, dass ein Kläger einen Hersteller, Vertreiber oder Einzelhändler nicht auf Schadenersatz verklagen kann, weil das Essen den Kläger übergewichtig gemacht hat oder eine damit verbundene Krankheit verursacht hat.
Cheeseburger-Gesetze sind eine direkte Antwort auf ein Problem, das die Tabakindustrie hatte.
Die Tabakindustrie zahlte 400 Milliarden Dollar an staatliche Medicaid-Programme.
Befürworter der Cheeseburger-Gesetze sagen:
"Der Fleisch-und Milchindustrie darf nicht dasselbe passieren."
Die Tatsache, dass diese Gesetze auf einem Modell basieren, dem Gesetz über verantwortungsvolles Konsumieren ist eigentlich eine Ironie, weil sie damit sagen, als Konsument solltest du verantwortungsvoll sein und wissen, dass die Nahrung schlecht für dich ist.
Ich sah die Fleischindustrie oft in Leuten versinnbildlicht, die deren Macht oder Reichweite vielleicht nicht verstehen, denn sie besitzt soviel Geld wie die großen Tabak- und Pharmaindustrien, aber sie hat die Persönlichkeit der Nationalen Gewehr-Vereinigung.
Deshalb schlagen sie jedes kleine Problem, das daherkommt, gleich tot.
Robert Martin hat nicht übertrieben.
Als der Profit der Eierindustrie bedroht wurde, durch Hampton Creek Foods, die eine Alternative zum Ei bieten, wurden von Ryan Shapiro und Jeffrey Light höchst verstörende E-Mails entdeckt.
Wir entdeckten Dokumente wonach das American Egg Board
Hampton Creek als, Zitat: "eine Krise und große Bedrohung für die Zukunft"
"der amerikanischen Ei-Industrie" sieht.
Das American Egg Board betrachtet eine erfolgreiche.
Ei-Ersatz-Firma als so große Bedrohung, dass sie in ihren Regierungs-E-Mail-Konten darüber witzeln, den Geschäftsführer zu ermorden.
In internen Regierungs-E-Mails mit den Direktoren der Eierindustrie schlagen sie vor, Hampton Creeks Geschäftsführer,
Josh Tetrick, ermorden zu lassen.
Sammeln wir Geld?
Einschließlich einer Droh-E-Mail vom verantwortlichen Direktor des American Egg Board.
Soll ich alte Kumpel in Brooklyn kontaktieren?
Die Fleischproduzenten brauchen weder für die Herzerkrankung noch für die Umweltzerstörung zu bezahlen noch für andere externe Effekte, wie die Ökonomen es nennen, die ihre Produkte verursachen.
Dann kann man noch der Sicht der Medikamente sehen und der Tatsache, dass die Pharmaindustrie eine sehr große Lobby hat, der am Erhalt eines Status Quo sehr gelegen ist.
Diese chronischen Erkrankungen sind die Goldesel der Pharmaindustrie.
Wir haben eine Stent-Industrie von 5 Milliarden.

Statin bringt der Industrie 35 Milliarden.
Möchten sie, dass das jemals aufhört?
Ich sage, dass die Pharmaindustrie wirksam steuert, was den Ärzten erzählt wird.
In der Forschung kümmert man sich nur wenig um Vorsorge.
Sie erforscht die Medikamente, die wir gegen eine bestimmte Erkrankung nehmen könnten.
Ich nehme zwei Medikamente gegen Bluthochdruck.
Sechs Medikamente gegen Asthma.
Selbst nach Injektionen über vier Jahre.
Und ein weiteres Medikament, das die Nebenwirkungen dieser Medikamente lindert.
Ich nehme starke Antidepressiva.
Ein paar verschiedene Schmerzmittel wegen dem Rücken und den Hüften.
Ich nehme etwa 16 Medikamente.
Das Insulin in der Frühe nicht mitgezählt.
Ich nehme Insulin in der Frühe, Insulin am Abend, 32-34
Insulin-Einheiten.
Genau genommen Lantus.
Einige dieser Medikamente sind gegen Diabetes.
Das, damit ich Pipi machen kann.
Das muss ich für meine Prostata nehmen.
Und das muss ich fürs Herz nehmen.
Und das muss ich wegen dem Blutdruck nehmen.
Und so geht es immer weiter.
Die Ärzte sagen mir, dass ich für immer damit leben müsse.
Das ist sehr frustrierend und anstrengend.
Und ich weiß nicht, wie lang meine Leber bei all dem Zeug mitmacht.
In der konventionellen Medizin werden einem bei einer Autoimmunerkrankung oder bei Bluthochdruck oder Diabetes.
Medikamente verschrieben.
Und nicht nur für eine Woche, einen Monat oder ein Jahr.
Es wird einem gesagt, dass man für immer Medikamente nehmen muss.
Ihnen wird garantiert, dass Sie, wenn Sie den Rat des Arztes nicht befolgen, ewig krank sein werden.
Sie werden niemals gesund.
Das ist die Garantie.
Die Strategie besteht darin, die Symptome zu manipulieren und nicht deren Ursache zu erforschen.
Man erhält die Diagnose und besorgt einen Haufen Pillen, die nichts mit der Ursache der Krankheit zu tun haben.
Oder man erhält diese Behandlungen, die nichts mit der Krankheitsursache zu tun haben.
Es ist eine Täuschung zu sagen, diese Pille hilft einem, die Arterien frei zu machen, die bewahrt vor einem Hirnschlag.

Leute, die Statins und ähnliches einnehmen, kriegen trotzdem einen Herzinfarkt, sie kriegen ihren Hirnschlag.
Es macht die Krankheit nicht rückgängig.

Das ist nur eine riesige Fassade.
In den USA ist die Behandlung chronischer Herzerkrankungen, von Krebs und Diabetes eine 1,5 Billionen-Dollar-Industrie.
Das entspricht dem Bruttoinlandsprodukt des zehntreichsten Landes der Welt.
Ich nahm mir die Finanzierung der Gesundheitsorganisationen noch mal vor, und da war es wieder.
Diese Organisationen nahmen Mio. Dollar von Pharmafimen an, die Milliarden Dollar an den gleichen.
Krankheiten verdienen, die diese Gesundheitsgruppen angeblich zu beenden versuchen.
Das sah nach einem riesigen Interessenskonflikt aus, außer wenn das Beenden dieser Krankheiten nicht das Ziel war.
Die Pharmaindustrie gibt mehr Geld für Lobby-Arbeit aus als jede andere Industrie.
Genau wie die Viehzüchter sind sie so mächtig, dass sie Gesetze schreiben, um Aktivisten hinter Gittern mundtot zu machen.
Die Regierung steckt mit jedem unter einer Decke, der das meiste Geld bietet, wie die Pharmaindustrie, die Viehzucht-Industrie.
Sie pumpen die Regierung mit Geld voll, und dafür gibt ihnen die Regierung, was sie wollen.
Subventionen, Verhaftung von Aktivisten, die gegen sie sind.
Ich finde es bezeichnend, dass diese Industrien so hart arbeiten und soviel Geld dafür ausgeben, um Leute zu kriminalisieren, nur weil sie ein Foto machen oder aufnehmen, was im Innern dieser Anlagen geschieht, und es öffentlich machen.
Sie sind hinter Mauern, sie sind im Untergrund.
Sie sind in diesen geheimen Anlagen, von denen niemand weiß.
Wenn sie es wüssten, wären sie geschockt und wütend.
Ich denke, die Leute möchten lieber nicht glauben, dass ihre Medikamente, dass ihr Essen von diesen Orten kommen.
Und deshalb denke ich, die Knebelgesetze gibt es nur, weil sie die Leute mundtot machen wollen, damit sie sich nicht zu Wort melden und nicht die Wahrheit aufzeigen.
Mir wurde endlich klar, wie tief die Mitwisserschaft zwischen der Regierung und diesen Industrien wirklich ist.

Diese Sorgen verstärkten sich nach dem Treffen mit dem Informanten des Landwirtschaftsministeriums, der BSE in Fleisch aufdeckte.
Das Ministerium agiert wie das Militär.
Als ich ins Fernsehen ging, sandte das Ministerium sofort Memos an alle Veterinäre und.
Lebensmittelinspektoren:
"Sollten Sie jemals von den Medien kontaktiert werden,"
"reden Sie nicht mit ihnen."
"Verweisen Sie sie an Washington DC, und wir werden mit ihnen reden."
Das brachte gleich jeden zum Verstummen.
Die amerikanische Öffentlichkeit sollte sich darüber Gedanken machen.
Was ist im Ministerium los?
Hier in den Vereinigten Staaten haben wir mindestens vier Fälle von Rinderwahnsinn, aber ich bin fast sicher, dass es mehr sind, aber die Regierung sieht's nicht.
Sie sagen, es könnten bereits.
Menschen an BSE erkrankt sein.
Genau, und ich denke, viele wurden falsch diagnostiziert.
Mit Alzheimer oder Demenz.
Es dauert Jahre, um das Fortschreiten zu sehen, aber um es einfacher zu machen, schreiben die Ärzte es als Demenz oder Alzheimer ab, ohne eine Biopsie des Gehirns zu machen, um zu sehen, ob es das ist oder tatsächlich eine Prionen-Erkrankung
wie die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit oder Rinderwahnsinn.
Halten Sie es für ungefährlich, Fleisch zu essen?
Ich persönlich halte es für gefährlich aufgrund der Tatsache, wie die Produktionsgeschwindigkeit zunimmt, und weil unsere Inspektoren nicht gut genug ausgebildet sind.
Die Produktionsgeschwindigkeit liegt zurzeit bei 220 Kühen pro Stunde.
Das macht ungefähr vier Kühe pro Minute.
Das sind 15 Sekunden pro Kuh.
Das gefährliche Schlachttempo bedeutet, dass überall Tierreste landen.
Tests zeigen, dass 88 % der Schweinskoteletts mit Fäkalbakterien kontaminiert sind.
90 % der Rinderhack- und 95 % der Hähnchenbrustproben enthielten Bakterien von tierischem Abfall.
Es hat nichts mit Reinheit zu tun, so zu essen.
Aber es ist nicht nur der Abfall, es sind auch eitrige Infektionen.
Man könnte eine Beule sehen oder einen sonstigen Abszess unter der Haut.
Wenn die Haut abgezogen wird, öffnet sich entweder der Abszess und der Eiter kommt heraus, oder er liegt tiefer, wenn die Inspektoren oder Angestellten der Firma ihre Arbeit machen, stechen sie meistens mit dem Messer in den Abszess, und der explodiert förmlich.
Ich hatte genug gehört.

Die gleichen Tiere, die wir töteten, töten uns und den Planeten.
Aber so viele Menschen essen ihr Leben lang täglich Fleisch und Milchprodukte.
Wir sind so damit beschäftigt, genug Protein zu bekommen.
Müssen wir Fleisch essen, um komplettes Protein zu bekommen?
Oh Gott, oh Gott!
Wollen Sie, dass ich mich gleich von diesem Gebäude stürze?
Erstens, alle Proteine kommen von Pflanzen.
Ich gebe das gern noch mal zu Protokoll.
Alles Protein stammt ursprünglich von Pflanzen, alles.
Und es ist nicht nötig, tierisches Gewebe zu essen, um an Protein zu kommen.
Nur Pflanzen haben die Fähigkeit, Stickstoff aus der Luft aufzunehmen, die Moleküle aufzubrechen und den Stickstoff in Aminosäuren einzuverleiben, damit Protein entsteht.
Proteine aus Tieren sind lediglich wiederverwertete Pflanzenproteine.
Wenn Sie sich kalorienmäßig passend ernähren und Dinge wie Naturreis und Brokkoli essen, bekommen Sie genug davon, Sie kriegen, was Quantität und Qualität betrifft, genug Protein.
2000 Kalorien aus Naturreis und Brokkoli sind etwa 80 Gramm Protein pro Tag, einschließlich der wichtigen Aminosäuren, die Sie brauchen, um bei bester Gesundheit zu bleiben.
Suppengrün ist voller Protein.

Gemüse ist voller Protein.
Sie sollten Ihr Protein besser aus Pflanzen beziehen, weil pflanzliches Protein viel positivere Auswirkungen auf unsere Physiologie hat.
Das Witzige an Protein ist, dass die Amerikaner etwa doppelt so viel wie nötig zu sich nehmen.
Die meisten Amerikaner essen viel zu wenig Ballaststoffe.
Aber man redet immer nur über Protein.
Ich denke, das hängt mit der tollen Werbekampagne zusammen, die Protein seit Jahrzehnten betreibt.
Die Frage ist nicht, woher Sie Protein bekommen, sondern die Ballaststoffe?
Ich bin in meiner beruflichen Laufbahn noch nie auf Proteinmangel gestoßen.
Ich habe noch niemanden gesehen, der eine normale Kalorienmenge isst und dabei Proteinmangel hat.

Muttermilch hat den niedrigsten Proteingehalt von allen.
Arten, die jemals getestet wurden.
Es ist die Flüssigkeit, die über Millionen von Jahren von der Evolution entwickelt wurde.
Und es ist die perfekte Nahrung für Babys.
Das perfekte Nahrungsmittel mit dem niedrigsten Proteingehalt aller Säugetiere.

Weniger als...
- Was immer Sie nehmen...

- Als Rattenmilch, Affenmilch.

Eselsmilch, alle jemals getestete Milch.
Das bekommt man oft von Bodybuildern zu hören: "Ich brauche Hähnchen"
oder ich brauche Fisch, um stark zu sein, um Muskelgewebe aufzubauen."
Das ist völliger Blödsinn.
Die größten und stärksten Landtiere auf dem Planeten sind alles Pflanzenfresser.
Die größten und stärksten Tiere sind alles Pflanzenfresser.
Bei Leuten, die sich tierisch ernähren und die wir auf Pflanzenkost umstellen, verfolgen wir immer, was sie essen.
Ihre Vitaminaufnahme erhöht sich.
Der Nährwertgehalt steigt dramatisch.
Und diese Leute sind vorher besorgt:
"Kriege ich bei pflanzlicher Nahrung die nötigen Nährstoffe?"
Tatsächlich bekommt man bei einer fleischreichen.
Ernährung nicht genug Nährstoffe.
Auf pflanzlicher Basis ernährt man sich sehr viel besser.
Ein durchschnittlich großer Mann wie ich braucht etwa 56 Gramm Protein am Tag.
Das wäre optimal.

Ernährungsweisen mit zu viel Protein führen zu Diabetes, Herzkrankheiten, Krebs, den Krankheiten, die ich täglich behandle.
Es ist das Gegenteil von dem, was alle Anhänger proteinreicher Ernährung sagen.
Das Essen, das man isst, bestimmt die Bakterien, die im Darm leben.
Wer täglich Fleisch isst, lädt.
Bakterien ein, die Carnitin fressen.
Und diese Bakterien werden das Carnitin in ein Molekül verwandeln, das Trimethylamin heißt.
Die Leber verwandelt es dann in Trimethylaminoxid.
Das ist ein teuflisches Molekül.
Dieses Molekül treibt Cholesterol in die Arterienwände.
Und Leute, die eine Diät auf Fleischbasis machen, fördern die Plaquebildung.
Vielleicht verlieren sie mit der Diät Gewicht, was gut ist, aber was passiert im Innern Ihrer Arterien, Paleo-Freunde?
Was passiert, ist, dass sich Plaquen bilden, und das sind dann die Leute, die im Gym mit 39 tot umfallen.
Mann, er war schlank und sah so gut aus, aber wohin geht dieses Cholesterol?

Darum glaube ich, diese Paleo-Fans bereiten sich auf eine Epidemie von verstopften Arterien, Darmkrebs, Autoimmunerkrankungen vor.
Das ist keine gesunde Diät.

Des Menschen nächster Verwandte ist der Schimpanse, der 97 % seiner Kalorien aus Pflanzen und die übrigen 3 % aus Insekten bezieht.
Vergleicht man die Anatomie von Allesfressern wie Bären, die Fleisch und Pflanzen fressen, mit Fruchtfressern wie Primaten, die fast nur Pflanzen fressen, sind die Unterschiede ziemlich klar.
Fruchtfresser haben flache Mahlzähne zum Pflanzenkauen, während Allesfresserzähne geriffelt sind, um zu stechen und Fleisch zu reißen.
Fruchtfresserkiefer können sich vor und zurück und seitlich bewegen,
Kiefer von Allesfressern können es nicht.
Die Magensäure von Allesfressern ist stärker zur Fleischverdauung im Vergleich zur ärmeren Säure bei Fruchtfressern.
Gedärme von Fruchtfressern sind neun Mal länger als ihr Körper, bei Allesfressern nur drei Mal.
Das ist, weil Fleisch im Darm verfault, wenn er ihn nicht schnell genug passiert.
Wenn der Mensch ein echter Allesfresser wäre, müssten wir unsere Physiologie und Erscheinung ziemlich verändern.
Aber wir erfüllen alle Anforderungen eines Fleischfressers.
Wir verhalten uns zwar wie Allesfresser, aber anatomisch sind wir Fruchtfresser.
Menschen haben im Gegensatz zu Bären und Waschbären und gewissermaßen zu Hunden nicht diese gemischte Anatomie und Physiologie, die man bei wahren Allesfressern hat.

Beim Menschen sind die Eckzähne sehr klein und abgerundet geworden und funktionieren wie zusätzliche Schneidezähne.
Sie sind zum Reißen völlig ungeeignet und schaffen höchstens einen Umschlag.
Aus dem Vorhandensein des Eckzahns darauf zu schließen, dass wir Fleisch essen sollten, ist dumm.
Er hatte recht.
Ich dachte immer, meine Eckzähne wären fürs Fleisch, aber welches Tier könnte mit so kleinen.
Zähnen töten und rohes Fleisch essen?
Allein der Gedanke war widerlich.
Jeder liebt einen Smoothie aus Obst und sogar Gemüse.
Aber der Gedanke, Fisch und ein Stück Rindfleisch in einen Mixer zu geben und es zu zerkleinern, ist absolut widerwärtig.
Diese Krankheiten, wie ich erfuhr, kamen von einer Diät, für die unser Körper nicht gemacht war.
Was würde passieren, wenn wir anfingen, das zu essen, wofür unser Körper gemacht war?
Die Daten sind glasklar, man kann.
Herzerkrankungen durch pflanzliche Ernährung stoppen und rückgängig machen.

Leute, die sich fettarm pflanzlich ernähren, können ihre Herzerkrankung rückgängig machen, und das bedeutet, dass man den Plaquen förmlich beim Verschwinden zusehen kann, was man für unmöglich hielt.
Meine Erfahrung mit Patienten und Studien belegen, bei Leuten, die anfangen, sich rein pflanzlich zu ernähren, fällt innerhalb weniger Tage der Cholesterinspiegel.
Bei einem Bluttest nach wenigen Wochen sieht man eine dramatische Verbesserung.
Ja, Ihre Werte sehen innerhalb von ein bis zwei Wochen toll aus.

Medikamente nehmen, wird Ihr Arzt die Blutdruckmittel absetzen, weil der Blutdruck sonst zu niedrig wird.
Denn es könnte zu gut wirken, mit der Nebenwirkung, dass Sie keine Medikamente mehr nehmen müssen.
Eine bahnbrechende Studie von Dr. Esselstyn zeigte, dass Patienten mit Herzkreislaufstörungen 99,4 % kardiale Komplikationen vermeiden konnten, nachdem sie auf pflanzliche Ernährung umgestiegen sind.
Es geht nicht nur um Herzerkrankungen.

Schlaganfälle, Herzinfarkte, mehrere Autoimmunerkrankungen, Lupus, Asthma, Refluxösophagitis, Osteoporose.
Es sind eine ganze Reihe von Erkrankungen.
Selbst bei rheumatischer Arthritis.

Ich wollte Jane Chapman weiterverfolgen, die an schwerer Osteoarthritis litt, und ich konnte kaum meinen Augen glauben, nachdem sie erst vor ein paar Wochen ihre Ernährung umgestellt hatte.
Es ist so erstaunlich,
Sie nur wenige Wochen später so zu sehen.
Ich weiß!
Von der Gehilfe zum Rollstuhl, den ich am Flughafen brauchte.
Nun gehe ich die Straße entlang, genieße die frische Luft, den Sonnenschein.
Zwei Wochen, ich brauchte nur zwei Wochen, um alle Medikamente abzusetzen und zu spüren, wie die Entzündung allmählich aus dem Körper abfloss.
Ich kann mich viel leichter bewegen.
Die Heilung passierte sehr schnell, nur indem ich das Richtige für meinen Körper tat.
Wenn man Krankheiten mit Medikamenten behandelt, nimmt man ein Medikament gegen das Cholesterol, ein anderes Medikament gegen Bluthochdruck, andere Medikamente bei Diabetes, aber mit einer pflanzlichen Diät behandelt man all diese Krankheiten.
Eine Diät kriegt alles in den Griff.
Die Auswirkungen dieser Ernährung hat weitreichende Folgen.
Allein wenn wir Herzerkrankungen los wären, würden wir in den USA bis zu 48 Billionen Dollar sparen, das dreifache Bruttoinlandsprodukt.
Bei zu hohem Blutdruck brauchen Sie nicht für den Rest des Lebens Medikamente zu nehmen und für immer krank zu sein.
Was Sie tun können, ist so zu leben, dass der Körper die Chance hat, sich selbst zu heilen.
Wir nahmen nacheinander 174 Patienten mit Bluthochdruck.
Und 174 Leute konnten ihren Blutdruck soweit senken, dass sie keine Medikamente mehr brauchen.
Bei entzündlichen Darmerkrankungen wie Morbus Crohn wurden durch pflanzliche Ernährung die besten Remissionsraten erzielt.
Bei MS, multipler Sklerose wurden die besten Ergebnisse im Vergleich zu allen medizinischen, chirurgischen.
Eingriffen durch eine pflanzlichen Diät erzielt.
Man kann sehen, dass mit jeder sequenziellen Reduzierung von tierischen Produkten, die Menschen länger leben, weniger Herzerkrankungen haben, weniger Krebs, weniger Diabetes haben.
Man kann menschliche Krebszellen in eine Laborschale legen und das Blut von Veganern darauf tröpfeln.
Man erhält in vitro etwa eine 72% Unterdrückung des Wachstums menschlicher Prostatakrebszellen.
Man wollte es mit Frauen und Brustkrebs wiederholen und sagte:
"Probieren wir es pflanzlich."
Nach nur zwei Wochen reinigte sich ihr Körper.
Man tröpfelte auch ihr Blut auf die Krebszellen, und die wurden alle vernichtet.
Das nach nur zwei Wochen gesunder Ernährung, was die Frage aufwirft:
Was für Blut wollen wir in unserem Körper?
Ich komme aus dem Gebiet des Industrial Engineering.
Das war lange mein beruflicher Weg, bis ich Schilddrüsenkrebs bekam, und sich dann alles veränderte.
Ich entschloss mich, alternative Methoden und Behandlungen auszuprobieren, anstatt meine Schilddrüse operativ entfernen zu lassen.

Ich fing an darüber zu lesen, wie pflanzliche Ernährung den Körper heilen kann und bei so vielen Leuten funktioniert hat.
Ich stellte sofort komplett auf vollwertige pflanzliche Nahrung um.
Nach einem Jahr war der Krebs komplett verschwunden.
Und meine Schilddrüse hatte sich auf eine normale Größe zurückgebildet.
Und ich war völlig frei davon.
Es war kaum zu glauben.
Konnte das nur vom gesünderen Essen und Verzicht auf Zucker kommen?
Wie sich herausstellt, hatte Dr. Walter Kempner von der Duke University schon in den 1940ern einige unserer schlimmsten mörderischen Erkrankungen mit Diät allein rückgängig gemacht.
Und die Diät war nicht rein pflanzlich, sondern bestand aus weißem Reis, Obst und Haushaltszucker.
Und er machte Diabetes rückgängig, bösartigen Bluthochdruck,
Herzerkrankungen, diabetische Komplikationen, diabetesbedingte Blindheit.
Im Grunde gingen diese zu Tode verurteilten Leute zu ihm und bekamen Zucker.
Dieses schreckliche Nahrungsmittel, aber es war eine rein pflanzliche Diät.
Wenn es diese Informationen schon seit den 1940ern gab, warum wissen Ärzte nichts davon?
Man bringt uns beim Medizinistudium nichts über die Macht der Ernährung bei.
Niemandem wird beigebracht, dass eine Ernährungsumstellung vermutlich das wirksamste Instrument ist, das wir haben, um unser Schicksal zu bestimmen.
Er übertrumpft die Genetik.
Warum sagt Ihnen das Ihr Arzt nicht?
Aller Wahrscheinlichkeit nach weiß Ihr Arzt nichts davon.
Es wurde sogar ein Gesetzesentwurf eingebracht, wonach sich Ärzte alle paar.
Jahre sieben Stunden über Ernährung weiterbilden sollten, um aktuell zu sein.
Und wer war dagegen?
Die California Medical Association.
Sogar die Hausärzte, die Chirurgen, die größte Gruppe des Gesundheitswesens stellte sich dagegen.
Er dauert sieben Stunden.

Selbst einmal alle vier Jahre.
Sie verhalten sich also nicht neutral, sondern sie widersetzen sich aktiv den Infos über Ernährung.
Paradoxerweise, wenn Patienten an Ärzte Fragen haben, gehen sie davon aus, dass der Arzt etwas über Ernährung weiß.
So ist es doppeltes Pech, dass Ärzte nicht viel über Ernährung gelernt haben.
Warum hören wir nicht von Ernährungswissenschaftlern darüber, deren Spezialgebiet es ist?
Wie sich herausstellt, bringt die American Nutrition and.
Dietetics Association Merkblätter heraus, die von der Industrie geschrieben werden.
Die Industrie bezahlt 20.000 Dollar pro Merkblatt und beteiligt sich ausdrücklich.
So erfährt man von der Eierindustrie über Eier.
Von der Lammfleischindustrie erfährt man über Lammfleisch.
Das wäre, als würde man von der.
Tabakindustrie über die Vorzüge des Rauchens erfahren.
Leute, die Fleisch essen, sehe ich ein bisschen wie Leute, die rauchen.
Es ist wie russisches Roulette.
Sie bekommen vielleicht keinen Diabetes, aber das Risiko zu erkranken liegt bei eins zu drei.
Sie bekommen keinen Krebs, aber bei Männern etwa jeder Zweite.
Bei Frauen jede Dritte.
Zwei von Dreien nehmen zu.
Es ist nicht nur die Diät, aber hauptsächlich.
Das Beste, was Sie tun können, ist sicherzustellen, dass Sie alle Patronen aus dem Lager nehmen.
Um Ihre Gesundheit nicht zu gefährden, sollten Sie tierische Produkte weglassen und sich gesund ernähren.
Ich kam zu TrueNorth wegen meines Asthmas und um etwas abzunehmen, und es ist erstaunlich.
Nach nur zwei Wochen Ernährungsumstellung brauche ich keine Asthmamedikamente mehr, keine Antidepressiva, keine Schmerzmittel, keine Herztabletten, nichts.
Überhaupt keine Medikamente mehr.
Es ist einfach unglaublich.
Ich nahm Sauerstoff und Advil und ich nahm 800 Milligramm Motrin drei Mal am Tag, nur um den Tag zu überstehen, denn ich hatte so starke Schmerzen.
- Und jetzt nichts mehr.

- Gar nichts mehr.

Zwei Wochen, 14 Tage.
Sie nehmen überhaupt keine Medikamente mehr.
Überhaupt keine mehr.
Es war für mich so frustrierend gewesen, weil ich zu so vielen Ärzten gegangen war und so viele Medikamente ausprobiert hatte wegen des Asthmas und nichts half.

Ich kann atmen und fühle mich wohl, und ich kann gehen.
Mein Leben hat sich verändert, und dafür waren nur zwei Wochen vollwertiger pflanzlicher Ernährung erforderlich.
- Das ist unglaublich.

Das ist unglaublich.
Das ist es.
- Es ist erstaunlich.

Es ist ein Segen, und ich fühle mich gut und bin so glücklich, dass ich das mache und hoffe, dass ich anderen ein Vorbild sein kann, ohne aufdringlich zu sein.
Denn jeder muss es im eigenen Tempo machen.
Aber Gottseidank ist meine Zeit jetzt.
Das ist ziemlich cool.
Danke.
Danke!
So stark wie Amys Geschichte war, wusste ich, für manche würde es immer noch extrem sein, sich 100% pflanzlich zu ernähren.
Ich denke, es gibt das Verständnis, dass man in allem maßvoll sein sollte.
Aber mit Mäßigung haben wir hier keine guten Erfahrungen gemacht.
Es gibt tatsächlich keine Studie, die zeigt, dass der maßvolle Verzehr von Fleisch und Eiern eine Herzerkrankung rückgängig machen kann.
Aber ich kenne Leute, die aufhörten Fleisch zu essen und sich krank fühlten.
Ja, es ist unwahrscheinlich, dass jemand aus einem Defizit an totem, verfaulendem Fleisch diese Symptome hat.
Der Mangel an stark verarbeiten tierischen Nahrungsmitteln in der Nahrung wird nicht die Ursache sein, warum sie sich krank fühlen.

Ich hatte Leute, die Veganer wurden, zurückkamen und sagten: "Ich habe eine Unterfunktion der Schilddrüse, und mein Arzt sagt",
"das kommt von pflanzlicher Ernährung."
Ich dachte, und was sagt Ihr Arzt zu all den Fleischessern, die hypothyroid sind?
Was ist in Fleisch oder Milchprodukten, das man nicht in Pflanzen hat?
Cholesterol.
Heterozyklische Amine.
Kolibakterien.

Das einzige andere Vitamin ist B12.
Es wird weder von Pflanzen, noch von Tieren hergestellt, sondern von kleinen Mikroben, die die Erde überziehen.
Darum müssen wir, so wie wir in unserer hygienischen Welt leben, außer wir essen durch Bakterien verseuchte Lebensmittel, uns von irgendeiner Quelle B12 zuführen.
Und die gesündeste, billigste und sicherste Quelle ist mit Vitamin B12 angereichertem Essen oder einem Vitamin B12-Zusatzmittel, und es nicht aus Fleisch und Milch zu holen.
Was, wenn Leute sagen, sie müssen wegen ihrer Blutgruppe oder ihren Genen Fleisch essen?
Als würde ich sagen, ich brauche Fleisch, weil ich ein Steinbock bin, oder ich brauche Fleisch, weil ich A-plus-Blut habe.

Niemand braucht Fleisch zu essen.

Am Valentinstag beschloss ich, Veganer zu werden und Fleisch aufzugeben, worauf ich in Millionen Jahren nie gekommen wäre.
Aber ich hatte von Veganern so viele Erfolgsgeschichten gehört.
Und so gab ich sämtliche tierischen Produkte auf.
Ich habe 29 Pfund abgenommen.
Ich konnte meine Medikamente halbieren, ich konnte mein Insulin halbieren und jetzt habe ich mir Großes vorgenommen, ich will sie ganz absetzen.
In den vergangenen sechs Wochen bekamen wir sechs Enkelkinder.
Und meine hässliche Fratze wird noch zugegen sein und zusehen, wie sie High School und College abschließen.
Meine Mission ist, allen mitzuteilen, dass man nicht an Diabetes, Krebs und Herzerkrankungen zu leiden braucht, weil es jemand in der Familie hatte oder weil einem die Ärzte sagen, dass es passieren wird.
Man kann seine Gesundheit in die Hand nehmen und es zum Positiven wenden, genau wie ich es machte.
Ich bin aus dem Grund so engagiert, weil meine Großmutter Diabetes hatte, und ich nicht wusste, was ich jetzt über die Heilkräfte des Körpers weiß.
Wenn ich es gewusst hätte, hätte sie vermutlich ein paar Jahre länger leben können.
Darum ist, was ich tue, ihr zu Ehren.
Vielleicht kann ich die Großmutter von jemand anderem retten, die Tante, den Onkel, den Vater.
Darum freut es mich, die Nachricht zu verbreiten.
Die gängige Meinung ist, dass pflanzliche Nahrung teuer ist.
Überhaupt nicht.

Man kann viele Ausgaben streichen, wenn man kein Fleisch und keine Milchprodukte kauft, weil diese Sachen teuer sind.
Unser Speiseplan für unsere vierköpfige Familie ist 25 Dollar.
Das macht 20,64.
20,64?
Das ist Essen für eine ganze Woche.
Eine immer größer werdende Bewegung von.
Elitesportlern essen vegan, um Verletzungen zu heilen, schneller zu genesen und ihre Leistung zu steigern.
Bevor ich Veganer wurde, konnte ich die 315-Bank nur fünfmal drücken.
Nachdem ich Veganer war, schaffte ich 400.
425, 465, und ich dachte, oh Gott!
Das ist erstaunlich.

Und sobald ich Veganer wurde, verschwand die Sehnenentzündung langsam.
Die Kraft kehrte in meinem rechten Arm zurück.
Der Bluthochdruck ging runter.
Man kann nicht stark sein, während man im Innern stirbt, das ist nicht stark.
Das ist schwach.

Denn äußerlich wirkt man groß und stark.
Ja, großer Mann, aber nein, dein Herz schreit nach Hilfe, im Inneren stirbst du.
Ich bin Profi-Parkourläufer, zweifacher Free Running-Weltmeister und seit kurzem bin ich bei den Ninja Warrior als Captain vom Team Europa, da wir USA gegen die Welt gewannen.
Für so was wie Ninja Warrior oder den Parkourlauf im Besonderen braucht man ein wirklich gutes Kraft-Körpergewicht-Verhältnis, und ich trug unnötige Masse mit mir herum.
Ich wurde Veganer und verlor 15, 20 Pfund.
Ich wurde beweglicher, effizienter und hatte mehr Ausdauer im Körper.
Ein bisschen mehr Mumm, als ich früher hatte.
Es gab mir zusätzlich Kraft.
So lebt es sich viel dynamischer.
Es kann einen als Athleten optimieren, was mich betrifft, bin ich 100% besser als früher.
Es erschloss mir ein völlig neues Trainingskapitel.
Das Wissen, die Gesundheit, die Sportler sind da und beweisen, man muss keine toten Tiere essen, um stark, gesund zu sein.
Ich begann zu trainieren, als ich 47 war.
Die Muskeln, die Sie sehen, habe ich mir als Veganer zugelegt.
Ich habe 15 Pfund Muskeln an meinem Körper gewonnen mit veganer Ernährung.
Alle Schmerzen, die ich im Körper hatte, sind verschwunden.
Weil ich keine Lebensmittel esse, die Entzündungen verursachen, die säurehaltigen tierischen Produkte.
Gorillas, Nashörner und Elefanten kriegen ihre Muskeln und Kraft, indem sie Pflanzen essen.

Zum Surfen reise ich überall in der Welt umher und konnte immer vegan essen.
Ich denke, wenn man etwas will, kann man es verwirklichen.
Ich komme nie mit Ausreden.

Mein Leben hat sich in jederlei Hinsicht verbessert, seit ich so lebe.
Ich fühle mich besser, meine sportlichen Leistungen sind besser, ich schlafe besser, ich habe mehr Energie für meine Kinder, ich kann mich besser konzentrieren.
Alles ist besser, meine Haut ist klarer.
Ich halte mich so nun schon seit neun Jahren schlank.
Ich kann nur sagen, ich fühle mich besser denn je.
Mein Freund Jason Lester und ich waren die Ersten, welche die Challenge "Epic Five" machten, die aus fünf Ironman in weniger als einer Woche auf fünf hawaiischen Inseln bestand.
Ein Ironman ist ein 2,4 Meilen-Schwimmen gefolgt von 112 Meilen auf dem Rad, um danach einen 26,2 Meilen langen Marathon zu laufen.
Und das fünfmal nacheinander auf fünf verschiedenen Inseln in knapp einer Woche.
- Seid ihr gestorben?

Das sind wir nicht.
Die berühmte Frage ist wohl, woher habt dir das Protein?
Von Pflanzen!
Wie so viele Leute habe ich nach Ausreden gesucht, um nicht die Ernährung umzustellen.
Doch sobald ich es tat, fühlte ich mich befreit.
Nach nur wenigen Tagen spürte ich, wie mein Blut viel vitaler durch die Venen floss.
Nach wenigen Wochen fühlte ich eine Veränderung im Körper und Geist.
Ich konnte mit einer rein veganen Diät nicht nur überleben, ich blühte auf.

Ich machte beim ersten Marathon in sechs Jahren mit, trainierte halb so viel, schlug meinen persönlichen Rekord um 23 Minuten.
Knapp einen Monat später machte ich meinen ersten, kompletten Ironman.
Obwohl ein wenig Fleisch und Milchprodukte mich persönlich sicher nicht krank gemacht hätten, konnte ich nicht mehr wissentlich eine Industrie unterstützen, von der ich wusste, dass sie über Gemeinden, Familien und den ganzen Planeten so viel Leid brachte.
Es eröffnete sich mir eine ganz neue Welt.

Mit einem größeren Bewusstsein verbunden, was wahre Gesundheit ist.
Und wo wahre Gesundheit nicht bei mir aufhört, beginnt sie mit uns.
Wenn sich die Menschen pflanzlich ernähren würden, würde es unsere persönliche Gesundheit, unsere nationale Gesundheitssituation und unsere physische Umwelt, in der wir leben, tiefgreifend verändern.
Heute können Sie sagen, ich esse das Zeug nicht mehr.
Es ist das, was ich für mich persönlich tun kann, um etwas zu bewegen.
Es wird Ihnen ein stärkeres Gefühl von Wohlbefinden und Glück geben, zu wissen, dass Sie nicht Ihre Gesundheit ruinieren, wenn Sie was essen, keine Grausamkeit fördern und nicht die Erde zerstören.
Meine Gewinne dürfen nicht zum Schaden des Planeten und anderer Dinge sein.
Und ich bin nicht schwächer, sondern stärker.
Das ist das Schöne am Altruismus.
Wenn man Entscheidungen zum Wohle aller trifft, kommt es auch mir zugute.

Studien zeigen, dass wir nicht nur überleben, sondern gedeihen können.
Ich finde, es ist eine tolle Lebensweise, ohne anderen Lebewesen zu schaden.
Wenn man gesund und glücklicher sein kann.
Ich liebe es!

Ich hätte nie gedacht, dass ich mich in diesem Alter noch so gut fühle.
Und ich möchte, dass sich jeder so gut fühlt.
Ich fühle mich wie 20, ich bin fast 50.
Nichts schmeckt im Grunde so gut, wie sich Gesundsein anfühlt.
Die Entscheidungen, die wir täglich treffen, tagein, tagaus, um unsere Ernährung, hat die Fähigkeit, uns wahre Gesundheit und optimales Wohlbefinden zu bringen.

Wir werden nicht ewig leben.
Aber solange wir leben, können wir gut leben.
Und für mich als Arzt ist das wichtig.
Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg.
Und daran glaube ich.
SCHLIESSEN SIE SICH DER BEWEGUNG AN
FÜR ANMERKUNGEN UND LINKS ZU DEN IM FILM GEZEIGTEN STATISTIKEN BESUCHEN SIE BITTE:
Übersetzt von: