# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Vampire Diaries"...
Nein.
Tu Mommy nicht weh!

Nein!

Du könntest jemanden wirklich verletzen.
Ich weiß nicht, was los ist.

Ich gab ihm das Heilmittel.
Er ist jetzt ein Mensch.
Wirst du mir beibringen, wie man Enzo kontaktiert?
Ich gebe dir ein Verständnis von dem, was du geworden bist.
Ich möchte, dass du dich an den Moment von Enzos Tod erinnerst.
Als Enzo starb, hast du geschrien
Eine starke psychische Explosion schuf eine ganze Welt.
Wie das, was ich getan habe.
Enzo, ich dachte, ich würde dich nie wiedersehen.
Du musst dich von Cade fernhalten.
Warum gibst du dir keine Chance, herauszufinden, wer du jetzt bist?
Weil ich denke, dass das bedeutet Mystic Falls zu verlassen.
Allein.
Wenn du meine Vergebung willst, wirst du Elena Gilbert wieder zum Leben erwecken.
Ich muss zuerst mehr Kraft absaugen.
Ich war lange genug in der Hölle, um zu wissen, dass es so etwas wie Erlösung nicht gibt.
Invisique.
Nein!
Nun, das ist gruselig.
Du solltest keine Selbstgespräche führen und eine Antwort erwarten.
So entsteht Wahnsinn.
Wenn man vom Teufel spricht.
Der Teufel.
Was zur Hölle ist los?
Dein Körper ist verbraucht.
Im Moment befindest du dich zwischen zwei Räumen.
Buchstäblich auf der Schwelle zum Tod.
Nenn es Limbo, wenn es sein muss.
Nein, das macht Sinn.

Warum bist du hier?
Ich will den Aschendolch.
Die eine Waffe, die mich töten kann.
Da hast du kein Glück, denn ich habe ihn nicht.
Und soweit ich weiß, bin ich nicht mehr dein Botenjunge.
Was passiert, wenn ich mich weigere das Stöckchen zu holen?
Laienhaft ausgedrückt?
- Ich schleppe deine Seele in die Hölle.

Ich würde lieber brennen, als dir für eine weitere Sekunde dienen.
Ich glaube, ich habe etwas, das deine Meinung ändern wird.
The Vampire Diaries S08E14 "It's Been a Hell of a Ride"
Übersetzt von Pennywise Vikaay Korrigiert von hooky
- Bonnie.

Ich verstehe.
Aber ich würde nicht mit mir leben können,
- wenn ich es nicht versuchen würde.

Zu wissen, wann man besser den Mund hält, ist eine gute menschliche Eigenschaft.
Es tut mir leid.
- Es tut mir so leid.

Du.

Und ich werde den Rest meines menschlichen Lebens damit verbringen, mit dieser Schuld zu leben.
Auf der Suche nach Möglichkeiten, meine Taten wiedergutzumachen.
Ich verlasse die Stadt.
Und ich weiß, es bedeutet dir womöglich nicht viel, aber ich werde alles tun, was ich kann, um zu büßen.
Okay.
Gute Reise.
Ein bisschen hart, meine Liebste?
Ich wusste nicht, dass du hier bist.
Nun, wenn du in diesem Zustand bist, scheint es ganz einfach zu sein.
Er hat es verdient.
Ich hasse ihn.
Vorsicht, Bruder.
Ich höre bis hierher, wie du dir einen Bruch hebst.
Brauchst du Hilfe?
Nö.

Ich wusste nicht, dass du vorhast zu verreisen.
Du wirst es mir nicht ausreden können, die Stadt zu verlassen, also kannst du dir deinen Atem gleich sparen.
Cade hat Elena, Stefan.
Was?
- Wie?

Nebenbei bemerkt:

- Das hat nicht so gut geendet.

- Kai ist tot.

Er ist lebendig genug, um mich zu verarschen und Elenas Sarg zu entführen.
- Dann hat er sie Cade übergeben.

Aber Kai ist Kai, er hat versucht, den Teufel zu betrügen.
Er behielt ein Ass im Ärmel und das will Cade jetzt auch.
Im Austausch für Elena.
Abgesehen davon, dass du aus der Stadt verschwinden würdest, ohne einen epischen Bro-Moment gehabt zu haben, hatte ich gehofft, dass deine Reise warten könnte.
Denn ich brauche deine Hilfe, Bruder.
Ich liebe dieses Kleid.
Wir sehen so hübsch aus.
Wie habt ihr...?
Das hätte auf euch fallen können.
Was habe ich euch gesagt?
Ihr müsst vorsichtig sein.
Und diese Kleider sind keine Spielkleidung.
- Wir üben.

Hört mal, ich weiß, dass ihr wegen der Hochzeit aufgeregt seid und wegen dem Tragen der Kleider und all dem, aber das könnte noch etwas länger dauern, als Mommy versprochen hat.
Warum?
Nun...
Menschen, die einander lieben, werden nicht immer heiraten.
Es bedeutet nicht, dass sie sich nicht lieben.
Es ist nur...
Es funktioniert nur nicht immer so.
Oh Süße.
Bitte, reg dich nicht auf.
Mädchen, bitte!
Lizzie ist in Schwierigkeiten, genau wie in der Schule.
Das ist in der Schule passiert?
Singt alle mit.
Singt alle mit.
Egal, den Sinn habt ihr verstanden.
Das war's, das Mikro fällt buchstäblich.
Sie an, sieh an, sieh an.
Stefan Salvatore.
- Hey, wie hast du mich gefunden?

CobraKai1972 schrieb:
"Auswahl an Grunge Musik schwach.

"Getränke werden besser.

Mikrofon Emoji, Feuerball Emoji."
Ja, was soll ich sagen
Heutzutage habe ich eine Schwäche für zweite Chancen.
Zumindest seit Cade mir eine zweite Chance auf Leben, als Austausch für deine Ex-Freundin in der Kiste, gegeben hat.
Was, wie ich annehme, der Grund für dein Herkommen ist.
Eigentlich bin ich wegen dem hier, was du Cade nicht gegeben hast.
Ja, ich schätze, das bekommt man, wenn man versucht den Handlanger reinzulegen.
Hör zu, es tut mir leid, Steven, aber dieser Dolch ist meine Absicherung, falls Cade jemals versucht, mich zurück an diesen Hot Spot zu schicken.
Du willst eine Absicherung?

Du gibst mir den Dolch und ich werde ihn töten.
Cade ist der Teufel.
Als ich ihm Elena übergeben habe, habe ich ihm in die Augen gesehen und beschlossen, dass es das Risiko nicht wert ist.
Warum sollte ich dir vertrauen?
Weil du Angst vor ihm hast und ich nicht.
Ja, aber das ist nicht der einzige Unterschied zwischen uns, oder?
Ich bin zum Beispiel so ein allmächtiger Häretiker, nicht wahr?
Und du...
Nun, du bist nur ein mickriger Vampir.
Du kannst mich nicht absaugen.
Ich bin ein Mensch.
Ist das dein Ernst?

Das ist, als würde sich das komplette Leben ändern.
Okay...
Ich sage dir was...
Ich sage dir was, ich habe meine Meinung geändert.
Du kannst den Dolch haben.
Und nur zur Information,
Cade zu töten, ist nicht das Einzige, wozu dieser Dolch fähig ist.
Denn wenn du den Teufel tötest, dann war es das auch mit der Hölle.
Wo wir gerade davon sprechen, irgendwelche letzten Worte, bevor ich dich dorthin schicke?
- Damon...

Ich werde deinem Bruder sicher ausrichten, dass du an ihn gedacht hast, als du gestorben bist.
- Was hat dich aufgehalten?

Ich habe mir ein Lied ausgesucht.
Wann wolltest du mir sagen, dass die Mädchen gebeten wurden, ihre Vorschule zu verlassen?
Wenn ich herausgefunden hätte, wie man es verhindert und eine andere Schule für sie gefunden hätte.
- Sie können einfach nirgendwohin gehen.

Du hast gesagt, dass die Magie und das Absaugen neu wäre.
Und es tut mir leid.
Aber ich bin nicht der Einzige hier, der etwas verheimlicht.
Ich meine, wieso sind die Blumenmädchenkleider überhaupt in der Schachtel?
Stefan und ich... haben einige Probleme.
Ich weiß nicht, was passieren wird, darum wollte ich nicht von dem Zeug für meine Hochzeit umgeben sein.
Es tut mir wirklich leid, das zu hören.
Warum rufen wir nicht einfach jemanden an?
Ich meine, wir sind nicht dafür ausgerüstet, damit klarzukommen.
Wen sollten wir anrufen?
Sie werden nicht ausgelöst durch eine magische Entwicklung, einem geheimen Hexenzirkel oder von etwas, das du in deinen Büchern finden wirst.
Es sind vermutlich einfach nur wir.
- Was meinst du?

Trennung, umziehen, die ganze Sache mit Seline.
Sogar die Art, wie sie auf die Welt gekommen sind.
Sie sind feinfühlige Kinder.
- Also sind wir schlechte Eltern?

Aber wir könnten es besser machen.
Wenn wir einfach anfangen würden, zu versuchen...
Entschuldigung.
Hier gibt es die nächstgelegene Zelle.
Etwas Hilfe?
Du hast also gerade beschlossen, mir mit diesem mörderischen Irren zu helfen, anstatt einen Moment mit deinem Verlobten zu verbringen.
Möchtest du das erklären?
Angesichts dessen, was du gerade hereingeschleppt hast, denke ich, dass du etwas erklären solltest.
Entschuldige, Blondie.
- Es ist wahrscheinlich besser, wenn du da nicht reingezogen wirst.

Noch ein Salvatore-Bruder, der mich ausschließt.
Stefan hat mir erzählt, er müsse eine Geistwanderung machen,
Gott weiß wohin, um herauszufinden, ob er mit mir zusammen sein will.
Nun, in seinem... winzigen menschlichen Gehirn, denkt er sicherlich, dass er dich beschützt.
Er glaubt nicht, dass er jemanden wie dich verdient hat, Caroline.
So hast du dich bezüglich Elena gefühlt.
Ich brauche Stefan genauso, wie sie dich brauchte.
Und Lizzie und Josie brauchen ihn auch.
Das reicht jetzt mit Stefan.
Was ihr braucht, ist jemand, der euch erklären kann, was mit euren Zwillingen vom Gemini Hexenzirkel los ist.
Kommt mir so vor, als wäre jemand in der Nähe, der euch dabei helfen könnte, aber es will mir einfach nicht einfallen.
Ist es...
Da ist er.
Dieser Typ.
Was hast du dir dabei gedacht, ihn herzubringen?
Wir wussten nicht, was wir mit ihm machen sollten.
Ich weiß nicht einmal, ob er getötet werden kann.
Oder, was auch immer man mit einer Person macht, die bereits tot ist.
Ich weiß nur, dass wir eine Möglichkeit haben, Cade zu eliminieren und das hat jetzt Priorität.
Nein, das ist deine Priorität.

Und sobald du von mir oder Damon hörst, kannst du mit ihm anstellen, was immer du willst.
Wenn jemand es verdient, ihn wieder in die Hölle zu schicken, dann du.
Aber zuerst brauche ich deine Hilfe.
Warum ich?
Weil dein Name nicht Maxwell oder Donovan ist.
Bist du glücklich?
Jetzt gerade?
Ja.
Perfekt.
Warum verzeihst du Stefan dann nicht?
Musst du das wirklich fragen?
Stefan hat schreckliche Dinge getan, sicher.
Er war ein Diener des Teufels.
Aber ich habe Cade auch gedient.
Ich habe so viele Leben genommen.
Selbst davor folgte mir der Tod, wohin ich auch ging.
Als meine Menschheit aus war, war ich bereit, dich sterben zu lassen.
Worauf willst du hinaus?
Du liebst mich weiterhin, um mich hierzuhalten.
Also ich weiß, dass du die Fähigkeit besitzt, zu vergeben.
Ich brauche nur Zeit.
Ja, natürlich.
Aber glaube mir, wenn du daran festhältst, ihn zu hassen, wird dich das auffressen.
Warum zum Teufel will Cade sich hier treffen?
Keine Ahnung.

Bei Cade haben es die Dinge so an sich, blutig zu werden.
Wir haben vielleicht keine andere Chance, also...
Willst du mir sagen, warum du geplant hast, die Stadt zu verlassen?
Nö.

Dann ist es ja gut, dass Caroline es getan hat.
Hör mal, dass ich Mystic Falls verlasse, ist das Beste für sie.
Ich glaube nicht, dass sie da zustimmt, Bro.
Ich kann nicht für meine Fehler sühnen, wenn ich sie weiterhin mache.
Ich liebe sie.
Ich will sie nicht mit mir hinunterziehen.
Wenn du das so siehst, was machst du hier bei mir?
Ich war schon immer die Bürde um deinen Hals.
Du bist mein Bruder.
Aber um es deutlich zu sagen, es geht hier um mehr, als dich und mich.
Ich bin derjenige, der Matt Donovan zwang, diese Glocke zu läuten.
Cade ist wegen mir frei.
Und deshalb muss ich ihn töten.
- Das war nicht der Plan, Mann.

Kai sagte, dass das Töten von Cade auch die Hölle zerstören wird.
Ja, ich weiß, ich war da.

Was ich glaube, ist, dass ich es versuchen muss, Damon.
Mit dir oder ohne dich.
Hast du vergessen, dass du ein Mensch bist?
Kai hat dich fast ausgeweidet und ich stand direkt daneben.
Was denkst du, was Cade machen wird?
- Ich weiß, es ist ein Schuss ins Blaue...

Und wenn du es versaust, wer weiß, was er dann mit Elena machen wird.
Es tut mir leid, Damon.
Ich muss das tun.
Ja, mir tut es auch leid.
Aber ich kann nicht zulassen, dass ihr etwas passiert oder dir.
Ich dachte mir schon, dass du so empfindest.
Müssen wir jetzt schlafen gehen?
Es war ein langer, aufregender Tag und ihr Mädchen solltet keine Probleme damit haben, einzuschlafen.
- Tut uns leid wegen der Kleider.

Ist schon gut.
Aber nicht mehr davon.
Okay?

Versucht einfach euer Bestes.
Okay?
Hallo, Clarice.
Du hast deine Schwester Jo umgebracht und auch versucht, ihre Kinder umzubringen, warum solltest du also daran interessiert sein, zu helfen?
Tja, als ich in ihrem Alter war, ist mir dasselbe passiert.
Man fängt an, all diese Dinge tun zu können, erstaunliche Dinge und zuerst ist alles ein Versehen und Zufall und dann fängt man an, den Dreh rauszuhaben, was... was cool klingt, aber es ist... es ist Folter.
- Es macht einsam.

Jo war kein Absauger.
Jo war eine Glinda.
Eine perfekte kleine Hexe, die Zauber gewirkt hat, um Dinge schweben zu lassen und die Leute haben applaudiert.
Oh, Josie!

Und ich war das Kind, das wie ein Drogensüchtiger herumlief, gierend nach einem Schuss, als wäre ich ständig unter Strom gestanden.
Und sie haben es nicht verstanden.
Also haben sie mich isoliert.
Ich konnte nicht einmal jemanden berühren.
- Das hat mich total verkorkst.

Nun, ich habe mich entschieden, ein Soziopath zu werden, mit einer Vorliebe für Mord und Verstümmelung.
Aber ich nehme an, dass du sie vielleicht in eine andere Richtung lenken möchtest?
Ja.
Sieh dich um.
Wir befinden uns in der Brutstätte übernatürlicher Energie, mit all den Artefakten, Büchern, Talismane und Gott weiß was sonst noch.
Ich meine, Hexen essen das buchstäblich auf.

Die Magie der Mädchen spielt also verrückt, weil wir sie ins Arsenal gebracht haben?
Der schlechteste Ort, an den man einen Absauger bringen kann.
Echt, der allerschlechteste.
Ich meine, da steckt praktisch...
Magie in den Wänden.
Siehst du?
Okay, sie steckt... nicht praktisch in den Wänden.
Die Magie befindet sich tatsächlich in den Wänden.
Cade?
Cade!
Ich kann verstehen, wieso ihr beide sie liebt.
Sie ist eine wunderbare Seele.
Vielleicht durch euch etwas trüber.
Ich muss schon zugeben, dass ich den anderen Salvatore erwartet habe.
Du kriegst eben mich.
Heißt das, du hast mir den Dolch mitgebracht?
Du willst mich töten.
Wie optimistisch.
Denkst du, dass so deine Wiedergutmachung aussehen wird?
Stefan, du bist ein Mensch.
Ich bin schon fast besorgt, dass du hier in der Höhle an einer Lungenentzündung sterben könntest.
Wie stehen da die Chancen, dass du mich töten kannst?
Nun... gerade jetzt... nicht sehr gut.
Aber sie werden immer besser.
- Hallo?

- Ihr solltet doch schlafen?

Aber wir haben einen Krach gehört und Mommy ist nicht da.
Wir haben Angst und verstecken uns unterm Bett.
Passt gut auf.

Versteckt euch da.

Stirb.
Ein heldenhafter Versuch.
Aber die Glocke scheint nicht mehr zu läuten.
Ich vermisse diese Art von Gewalt.
Es ist persönlich.
Direkt.
Jetzt weißt du, was ich immer habe.
Der menschliche Verstand ist schwach.
Und dessen Fleisch sogar noch schwächer.
Wir hatten eine Abmachung, Cade.
Die besagt, dass du mir den Dolch im Austausch für Elena bringen würdest.
Na und?

Schön.
Ich werde dir eine Seele geben.
Nein!
Bonnie, Bonnie, hey, hey.
- Geht es dir gut?

Irgendwas stimmt nicht.
- Was ist passiert?

Feuer und Elenas Sarg.
Ich habe nicht nur mit dir eine übernatürliche Verbundenheit.
Ich denke, Elena steckt in Schwierigkeiten.
- Wo willst du hin?

Aber ich weiß, dass ich gehen muss.
Die Frage lautet also, welche Seele du retten wirst?
Elenas oder die deines Bruders?
Carolines Handy.
Kai?
Was hast du getan?

Ja, sie nimmt ein Nickerchen.
Diese Kinder haben sie echt ausgelaugt.
Du konntest entkommen.
Wieso verschwindest du nicht und suchst jemand anderes zum terrorisieren?
Oh, weil du zwei Sprösslinge aus dem Gemini Zirkel hast, die hier irgendwo herumlaufen und du weißt, wie sehr ich die Gemini dafür liebe, mein Leben zerstört zu haben.
- Wen sollte ich sonst terrorisieren?

- Ich werde dich jagen.

Oh, was zur Hölle.

- Komm mich doch holen.

Ich gehe gerade dahin, wo Kinder sich gerne verstecken.
Geminis sollten nicht leben, Ric.
Die beste Lösung ist, sie zu töten.
- Kai!

Wenn man nicht sofort Erfolg hat, dann muss man immer wieder versuchen, sie zu töten.
Ich bin neugierig, Damon.
Wie ist es, als erste Person zu erfahren, wie sich die Hölle auf Erden anfühlt?
Leck mich.
Dann eben eine wichtigere Frage.
Wer soll es sein?
Ich schlage vor, dass du bald antwortest oder die Flammen werden die Entscheidung für dich übernehmen.
- Damon, du weißt, was zu tun ist.

Ich kann nicht.

Na gut.

Cade, nimm mich.
Das reicht vom Engel auf seiner Schulter.
Ich tue dir damit einen Gefallen, Damon.
Diese genaue Wahl hat dein Leben, seit dem Moment, in dem du und dein Bruder Elena erblickt habt, bestimmt.
Zwischen den Zweien hin und hergerissen zu sein, hat euch beiden nur sehr viele Qualen und Schmerzen beschert.
Das kann jetzt enden.
Entscheide dich.
Ich entscheide mich für mich.
Stefan ist sterblich.
Er hat ein äusserst verkorkstes Leben geführt.
Seine Seele ist bereits verdammt.
Nimm mich.
Du wirst uns beide letztendlich kriegen.
Ich muss schon sagen...
- Ich bin fasziniert.

Ist dir bewusst, was du mir anbietest?
Meine Seele.
In ewiger Qual.
Verdorben, schwarz und köstlich.
So, wie du sie magst.

Iss mich!
Nichts lieber als das.
Aber dafür musst du tot sein.
Oh, Damon, bitte tu das nicht.
Tut mir leid, Stef.
Es war eine teuflische Fahrt.
Lösch zuerst meine Kleine.
Dann versprichst du mir, dass du deine dreckigen Pfoten von ihrer Seele lässt...
Ein für alle Mal.
Erledigt.
Du bist dran, Damon.
Damon, nicht.
Wir sehen uns in der Hölle, Cade.
Nein, Damon.
Ja.
Das wirst du.
Nein.
Nein!
Josie?
Juhu, Lizzie?
Kommt raus, damit Onkel Kai euch sehen kann.
Ich habe ein kleines Hühnchen zu rupfen.
Vielleicht nicht so klein.
Und Josie ist ausgerutscht.
Ja, ich bin hingefallen, aber mir ist nichts passiert.
Sie hat sich nicht wehgetan.
- Idioten.

Ich kann die Magie spüren.
Aber sie hat Angst gekriegt.
Ja, ich habe Angst gekriegt.
Das war für meine Kinder.
Das war für mich.
Und das ist für...
Kai Parker kämpft nicht fair.
Du wolltest was sagen?

Das ist für...
Für Jo.
Das wollte er sagen.
Es ist sinnlos, sich zu verstecken, Damon!
Du bist tot.
Deine Seele gehört mir.
Ich bin ein Medium, schon vergessen?
Ich weiß, dass du mich hören kannst.
Mich zu verstecken ist nicht mein Stil, Cade.
Dir auf die Nerven zu gehen andererseits...
Ist genau mein Fall.
Hier endet wohl die tragische Geschichte von Damon Salvatore.
Sieh es doch mal positiv.
Dein Leid ist erst der Anfang.
Das war antiklimatisch.
Nehmen wir uns stattdessen ein Taxi?
Wir haben Besuch.
Und ihr Schmerz wird fast so süß wie deiner sein.
Miss Bennett.
Du kommst gerade rechtzeitig.
- Wo sind meine Freunde?

Sie sind in Sicherheit, außer Damon.
Damon ist sehr tot.
Was?
Entspann dich.
Du hast dieselbe übernatürliche Gabe wie ich.
Wenn du einfach deinen Verstand öffnest...
Du solltest nicht hier sein, Bon.
Lass ihn gehen.
Und wieso sollte ich das tun?
- Damon hat seine Seele an mich verkauft.

Ich lasse nicht kampflos zu, dass du ihn mitnimmst.
Ich habe gehofft, dass du das sagen würdest, aber ich warne dich:
wenn du versuchst, Damons Seele auf dieser Ebene zu halten, wird dein Verstand gewiss zerschmettern.
Ich... habe gesagt... nein!
Oder dein Körper wird zuerst aufgeben und Elena wird in dieser Welt ohne ihren Geliebten oder beste Freundin aufwachen.
- Halt den Mund!

Er hat recht, Bon.
Du musst mich gehen lassen.
Das wird nicht... passieren.
Bitte.
Lass los, Bon.
- Oder ich werde loslassen.

Nicht.
Damon.
Ich wette, das hast du nicht kommen sehen.
Fahr... zur Hölle.
Du zuerst.
Bonnie.
Bonnie.
Bonnie.
Bonnie, wach auf.
Bitte.
Bonnie, wach auf.
Hi.
Gut gerettet.
Nur damit du es weißt, das heißt nicht, dass ich dir vergebe.
Betrachte es als ersten Schritt.
Denn ich werde nicht aufhören, es zu versuchen, bis du mir vergibst.
Bin ich etwas zu spät für die Gruppenumarmung?
Damon.
- Geht es dir gut?

Die kleine übernatürliche Druckwelle muss mich wieder in meinen Körper gedrückt haben.
Das nächste Mal erledige ich die Drecksarbeit, okay?
Ich habe die für einen besonderen Anlass aufgehoben.
Ich werde dann doch noch diesen epischen Bro-Moment kriegen.
Ja, ich würde mal sagen, Cade zu töten und die Hölle, wie wir sie kennen, zu vernichten, ist dafür geeignet.
Das war eigentlich ein Hochzeitsgeschenk.
Ich weiß, ich habe kein Mitspracherecht, aber du bist verrückt, wenn du denkst, dass die Lösung darin besteht, Mystic Falls zu verlassen.
Ich bin menschlich, Damon.
Du wirst mich irgendwann gehen lassen müssen.
Und es wird beschissen sein, wenn dieser Tag kommt.
Aber es sollte nicht der heutige Tag sein.
Nicht, wenn mal zur Abwechslung alles gut wird.
Hölle hin oder her, mein Leben wird nicht mehr dasselbe sein.
Ich muss für... viele Sünden geradestehen.
Dazu gehört nicht Feigheit.
Du bist mit dem Teufel eben in direkte Konfrontation gegangen.
Das lässt dich meiner Meinung nach ziemlich mutig aussehen.
Das Mutige ist, zu bleiben.
Wie kann ich?
Ich muss für meine Taten bezahlen.
Ich habe in meinem erbärmlichen, jämmerlichen Leben schon sehr viel
Leid verursacht.
Ich denke nicht, dass meine Weste je rein sein wird.
Aber ich brauche keine spirituelle Reise mit ein paar Fremden, um mich davon zu überzeugen, dass meine Wiedergutmachung in Reichweite ist.
Ich brauche nur die, die ich liebe.
Die Liste ist kurz, aber umfassend.
Du stehst da ganz oben, neben einer großartigen Frau, die ich hoffentlich eines Tages heiraten werde.
Distanziere dich nicht von deiner Liste, nur weil du denkst, du wärst es nicht wert.
Aber wie ich bereits sagte, Bruder, ist es deine Entscheidung.
Hast du mit Bonnie geredet?
Alles gut.
Sie weiß genau, was zu tun ist.
Und die Mädchen schlafen wie ein Stein.
Ich schäme mich etwas dafür, dass ich behauptet habe, wir wären das Problem,
- wenn es eigentlich direkt vor unseren Augen lag.

Ich bin hergekommen, um eine Schule zu finden, die für unsere Töchter gut ist.
Aber welche Schule gibt es schon für
Kinder wie unsere?

Aber dann bin ich über den perfekten Ort gestolpert.
Ich kann dir nicht ganz folgen.
Ich will eine gründen.
Eine Schule.
Für Lizzie und Josie, und andere Kinder wie sie.
Nichts für ungut, aber es ist bloß ein großer Unterschied zwischen lehren und eine Schule zu leiten.
Genau.

Jemand, der weiß, wie man einen sicheren und liebevollen, unterstützenden Ort für Kinder erschafft.
Jemand wie dich.
Du musst nicht sofort antworten.
Denk einfach mal drüber nach.
Ich mache schon auf.
Stefan.
Was tust du...
Heirate mich.
- Was?

Ich muss es dir zeigen.
- Heirate mich.

- du müsstest erstmal einiges herausfinden.

Ich habe herausgefunden, dass ich ein Idiot bin.
Ich bin geistig minderbemittelt, vielleicht sogar blind.
Ich konnte nicht sehen, dass alles, was ich gesucht habe, direkt hier in dir steckt.
Ich muss mein ganzes Leben lang manches wieder hinbiegen, aber ich kann mir nicht vorstellen, es ohne dich zu tun.
Außer ich bin... zu spät.
Nein!
Nein.
Ich will dich nicht loslassen.
Aber du bist jetzt ein Mensch.

Es heißt, dass ich mit meiner besten Freundin alt werden kann.
Es heißt, dass ich meiner Frau bei der Erziehung ihrer zwei wunderhübschen Töchter helfen kann und danach bei deren Kindern.
Es bedeutet, dass ich der Mann sein kann, den du verdienst, bis zum Tag, an dem ich sterbe.
Ich liebe dich.
Willst du mich heiraten?
Ja.
Ja, natürlich.
Nein...
Nein, nicht die Spin Doctors.
Ich bin wieder in der Hölle.
Das ist nicht möglich, da Cade tot ist und die Hölle nicht länger existiert.
Ihr habt es also wirklich geschafft?
Hey, lass mich frei und ich gebe dir ein high five.
Oh, bist du hier, um mich zu bestrafen?
- Denn das ist irgendwie heiß.

Das kannst du nicht.
- Eine Gefängniswelt zu erschaffen benötigt...

Etwas Gemini Magie.
Josie und Lizzie machen deutlich Fortschritte.
Ich habe etwas geholfen, aber... man muss schon zugeben, dass das beeindruckend ist.
- Wo sind alle?

Nur du und dein kleiner unsicherer Verstand.
Und ein Lied in der Jukebox, das du hasst, für immer.
Und dir wird diesmal keine Sonnenfinsternis hier heraushelfen können.
Nein...
Warte, Bonnie.

Ich...
Ich habe eine Wette verloren.
Ich kann nicht fassen, dass ihr darauf hereingefallen seid.
Auf was?
Ja.
Du bist gekommen.

Bon,
- was ist los?

Ihr habt die Hölle nicht zerstört.
In Wirklichkeit war die Hölle noch nie in besseren Händen, da dank euch Cade tot ist.
Was meinst du?

- Denk an die einzig schlimmere Person als Cade.

Die Person, die all eure Schwachstellen kennt.
Die, die euch da immer und immer wieder treffen möchte.
Die, die alles tun würde, um zu sorgen, dass ihr und alle, die ihr liebt, leidet.
Die, die Rache dafür will, was wir ihr angetan haben.
Wag es ja nicht, ihn auszusprechen, Bonnie.

Wag es ja nicht, diesen Namen auszusprechen!
Der Mythos, die Legende, das schlimmste Miststück von allen.
Katherine.
Katherine.
Bon?
Bonnie.
Nein, Bonnie!
Bonnie!
Bonnie!
Wir sind erledigt.