# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Agent MacLaren hat vorhin nicht erklärt, wie meine Teekanne zu Bruch gegangen ist.
Du weißt bestimmt auch nicht...
Na ja.

Ich hab die Beutel in die Tassen gehängt.

Was ist das?
Im Ernst?
Wow.

Sie sagten, dass du die letzten Monate vergessen würdest, aber das hier hatte ich nicht erwartet.
Schmeckt gut.

Ja, das weiß ich.
Aber puste ein bisschen, damit du dir nicht die Zunge verbrennst.
Das experimentelle Verfahren, das sie an dir testen...
Wie funktioniert das?
- Hat das wehgetan?

Weil du dich nicht daran erinnerst.
Ja, aber das ist nicht der Grund, warum ich dir nichts sagen kann.
Weil es ein Geheimnis ist.

Ok.

Und ehrlich gesagt, Marcy, bin ich einfach...
Ich kann dir nicht sagen, wie erleichtert ich bin.
Warum denn nicht?
Das könnte ich schon.
- Was hat dir MacLaren über mich erzählt?

Dass du beruflich mit mir zu tun hattest, als ich undercover war, und dass wir jetzt Freude sind und ich hier vorübergehend wohne.
Mehr nicht?
Wir hatten nicht viel Zeit zu reden, bevor du nach Hause gekommen bist.
Ja.

Er sagte, das Wichtigste sei, dass wir uns Nahestehen.
Und dass ich dir vertrauen kann.
Auf dem College habe ich in einem der Kurse viel über Amnesie gelernt.
Ironischerweise weiß ich nicht mehr, in welchem.
Aber ich weiß noch, dass in vielen Fällen Erinnerungen zurückkehren.
Hoffentlich stimmt das.
NEUER TODESZEITPUNKT: 00:05 UHR
Charlotte, was ist denn los?

Alles ist gut.

Charlotte?

Nein.
Komm lieber ins Zimmer.
Was machst du denn hier?
Hey, ich dachte, wir könnten zusammen trainieren und dann irgendwo frühstücken gehen.
Nein, Grant.

Wieso?

Bitte nicht hier.
Was denn?
Komm mal da runter.

Jetzt willst du also reden?
- Hat sie Schluss gemacht?

Gott, beleidige mich nicht.
Wie heißt sie?
Du willst hier reden?

Wie heißt sie, Grant?
Du willst reden?

Woher weißt du davon?
Ich wusste es nicht.
- Nicht hundertprozentig.

Und seit wann ich davon weiß?
Seit wir das letzte Mal Sex hatten, nach deiner Überraschungsparty.
Ich dachte die ganze Zeit nur:

Danach wurde mir klar, dass es dafür nur eine Erklärung gibt.
Du hast dabei an eine andere Frau gedacht!

- Weißt du, wie das für mich war?

Aber ich kann dir versprechen, dass ich jetzt da bin.
Und das soll so bleiben.
Ich weiß nicht, ob ich das will.
Ja?

Woher habe ich die?
Worum geht's?
Die Narben auf meiner Brust und am Hals.
Die Wunden sind frisch und stammen von einem Skalpell.
Genau.

Du...
Du hast eine kleine OP an dir durchgeführt.
Du hast dir etwas namens "Vagusnerv-Stimulator" implantiert.
Gegen deine Anfälle.
Allein?

Ja, das habe ich auch gefragt.
Eine VNS-Therapie hätte bei vorhandenen Schäden nie funktioniert.
Das hast du auch gesagt.

Ich war außer mir.
Überall war Blut.
Ich habe ihn offensichtlich entfernt.
Das Einzige, was dir zu helfen oder Zeit zu verschaffen schien, waren Lumbalpunktionen.
Du hast aus der Flüssigkeit ein Serum hergestellt.
Das hätte ich allein nicht geschafft.
Hast du auch nicht.
Ich habe dir geholfen.
Kann ich einen Schluck Kaffee trinken, bevor wir Weiterreden?
Bist du medizinisch ausgebildet?
Nein, du hast mir das beigebracht.
Erinnerst du dich an Kaffee?

Willst du Kaffee?
Wenn diese Behandlungen mir wirklich Zeit verschafft haben verdanke ich dir mein Leben.
Nein, du verdankst mir gar nichts.
Aber du könntest mir einen Gefallen tun.

Du könntest einen oder zwei Knöpfe zumachen, an meinem Hemd.
- Das...

Na ja...
"Stören" ist das falsche Wort.
Ist es besser so?
Ich weiß nicht.
Hatten wir eine Beziehung?
Weißt du, das Problem ist, dass ich dir sonst was erzählen könnte.
Mein innerer Pfadfinder will das nicht...
War das ein Test?

Das war das Dankeschön dafür, dass du mir geholfen hast.
Ich dachte, du hättest dich an was erinnert.
An eins erinnere ich mich.
Was denn?
Dass du Reporter bist.
Sozialarbeiter.
Aber kein Problem.

- Ja?

- Was ist denn?

Ich habe dir Nachrichten hinterlassen.
Er hat mich in die Ecke gedrängt.

- Deinen Sohn?

- Und was soll ich tun?

Mit deiner Position beim FBI könntest du mir helfen.
Ich habe schon mit Jeff geredet, Carly.

Im Ernst?

- Krieg die Sache in den Griff.

Ruft Trevor mich an, wenn er zu Hause Stress hat?
Nein, aber mit ihm schläfst du auch nicht.
Kümmere dich selbst um deine Probleme.
Wie wir alle.
Dann sagte Rene, dass auf meinen Fotos stehen sollte:
Hashtag "Ich brauche mehr als falsche Titten".
Und... du hast dich nicht gerächt?
Was?
Genau das ist dein Problem:

Du musst dominant sein.
Wenn Rene wieder was sagt, mach ihre Familie runter.
Ihre Mutter ist besoffen gefahren.
Oder du siehst einfach ein, dass du weniger attraktiv und langweilig bist.
Diese Option wäre sogar noch realistischer.
- Ich gehe dann mal.

- Miss Day, haben Sie einen Moment?

Ich brauche Ihre Unterschrift für einen Ausflug.
Was ist mit deinen Eltern?
- Die sind tot.

Gott.

Hilfe!

Hey!

- Sie will mich umbringen!

Lass mich los!

- Ihr nach!

Das mich erstechen wollte!
- Was haben Sie getan?

Was denn?
Ich muss weg.

Nein!

Hier ist Trevor.

Sorry, ich habe diese Garage nicht gleich gefunden.
Ich hätte dich abholen sollen.
Schon gut.

Ich finde kein einziges SOS.
- Vielleicht waren nur Sie ihr Ziel.

Und sie hatte nicht bloß ein Hühnchen zu rupfen?
Nein, ich war dabei.
Bei einer Familie ging doch die Ankunft des Historikers schief.
Sie war die Tochter.
Das Mädchen, das ich zu seiner Oma gebracht habe?
- Frag mich nicht.

Sie sagte, sie habe eine Mission.
Aber sie wurde trotzdem noch als Host ausgewählt.
Warum will der Direktor Sie töten?
Er hat sie nicht geschickt.

Nur der Direktor ist in der Lage, Traveler zu schicken.
Sagen Sie schon.
Sagen Sie es!

- Ich habe den Direktor zurückgesetzt.

Ich habe sein OS mit einem Virus neu gestartet, um es vor Manipulationen durch die Fraktion zu schützen.
Wie sagt man im 21.?
"Steuerung, Alt, Entfernen."
Das ist unmöglich.
Der Direktor ist ein hoch entwickeltes Quanten-KI-Programm.
Ich bin die Chefprogrammiererin, also nein.

Sie haben eine KI zurückgesetzt, die unser aller Leben schon lange vor meiner Geburt bestimmte?
- Die jede Mission steuert?

Nicht vor meiner.

- Nur ich war dazu in der Lage.

Sie hat eine Anweisung hochgeladen, als sie so tat, als rette sie Marcy.
Wie?
Als sie meinen Code sah, wurde er als visuelle Information verschickt, über die Quantenbrücke, die beim Bewusstseinstransfer entsteht.
Sie haben mich also benutzt.
Ich habe Sie gerettet, und jetzt rette ich den Direktor.
Wie wäre es mit Dankbarkeit?

- Was passiert, wenn die KI offline ist?

Ein temporärer Machtkampf.
Die Fraktion glaubt nicht an den Großen Plan.
Schon bevor klar wurde, dass Helios die Zukunft kaum beeinflusst, hatten sie begonnen, den Plan aufzugeben.
Ihr Team hat selbst erlebt, wie brutal sie sein können.
Die haben uns also in diese Käfige gesperrt?
- Und gefoltert?

Und um Sie davon abzuhalten, eine ihnen unliebsame Mission auszuführen.
Das war der erste Beweis dafür, dass sie es geschafft hatten, einige ihrer Ziele umzusetzen.
Also reiste ich zurück ins 21., um sie aufzuhalten.
Was jetzt?
Der Direktor ist sicherer denn je, wenn er online geht, und bald ist alles wieder beim Alten.
"Danke, dass Sie uns gerettet haben, Grace."
Bringen Sie mich bitte zu Ellis, bevor einer von Ihnen überschrieben wird und mich töten will.
- Warum sollten Sie dort sicher sein?

Boss?
Ja, schaff sie hier raus.
Lass sie nicht aus den Augen.
"Danke, dass Sie uns gerettet haben, Grace."
Gehört das dir?
Ja.
Ein Erbstück meines Hosts.
Die historischen Aufzeichnungen waren falsch.
Wir sollten dich genauer Briefen.
Und du hast es einfach weiterhin genommen?
Du hast mir beim Entzug geholfen, aber ich hatte einen Rückfall.
Wir fangen von vorne an.

Nimmst du mehr, dann weil du es willst.

Von jetzt an führe ich Buch darüber, wie viel du einnimmst.
- Du bist die Ärztin.

Wir brauchen dich bei klarem Verstand.
- Wo ist er denn?

Du chillst heute bei der Babysitterin.
Na?
Halt die Ohren steif, kleiner Mann.
Ich hole dich nach der Arbeit wieder ab, ok?
Willst du fliegen?
Hey, alles ist gut.
Hey, ihr beiden.
- Immer herein.

Alles in Ordnung?
- Ist alles... in Ordnung?

Ich hatte keine Wahl.

- Stimmt.

Carly, was soll die Scheiße?
Carly, du musst hierbleiben!
Wo zur Hölle warst du?

Ich musste ein paar Vorräte besorgen.
Was willst du denn diesmal?
Eine Killerin der Fraktion sollte mich töten.
- Sie war offenbar nicht besonders gut.

- Wo?

Wurdet ihr verfolgt?
Wir sind allein.

Waren Sie auch am Zurücksetzen beteiligt?
- Am Zurücksetzen?

- Das geht zu weit!

Von wegen!
Mein Gott, hat diese Frau ein Ego.
Wann?
Als Marcy an deinem Computer saß.
Vor meinen Augen.
- Packt mal mit an.

Sind das SQUID-Transistoren?
Glaubst du, du bist die Einzige, die weiß, was die Fraktion vorhat?
Hab ein wenig Vertrauen.
Der Direktor hatte einen Plan B. Aber den hast du bestimmt versaut.
Was für einen Plan B?
Mich.
Und das hier.
Ich wurde zurückgeschickt, um das hier zu bauen.
Der Direktor ließ Teams monatelang an zentralen Elementen arbeiten.
Die ersten Bauteile kamen am Tag meiner Ankunft an.
- Das ist ein Quanten-Frame.

Sollte der Direktor vor der Fraktion fliehen müssen, kann er sich selbst hierher ins 21. schicken.
Agent MacLaren.
Officer Boyd.

Gott, was tun Sie denn da?
- Was haben Sie getan?

- Warum will der Direktor Sie töten lassen?

Per Bote.

Ich glaube, Sie wissen schon, dass ich nichts getan habe.
Sonst würden wir nicht hier stehen.
- Ihr Befehl kam nicht vom Direktor.

Wie lautete die Nachricht?
"Töten Sie 3468", also wenig Raum für Interpretation.
Heute wurde auf einen weiteren Traveler ein Mordanschlag verübt.
Wer steckt dann dahinter?
Offenbar eine sogenannte Fraktion aus der Zukunft.
- Ich weiß von keiner Fraktion.

Seit wir weg sind, hat sich viel geändert, aber wohl nicht zum Guten.
Das reicht mir nicht.
Mehr weiß ich nicht.

Das ist ein Problem.
Das muss es nicht sein.
- Oder?

Treten Sie zurück.
Treten Sie zurück, MacLaren!
- Hallo?

- David?

Es ist was Seltsames passiert.
In meiner Wohnung ist ein Mann, der dich sucht.
Und er hat eine Pistole.
- Hat er dir wehgetan?

Aber er meinte, es wird noch viel schlimmer, wenn ich dich nicht sofort anrufe.
Er zielt mit der Düse der Pistole...
"Düse" ist das falsche Wort.

Heißt das "Lauf"?
Es fällt mir einfach nicht ein.
Aber er zielt damit auf meinen Kopf, also stell dir das einfach mal vor.
Das ist hier los, und darum rufe ich dich an.
Gegen meinen Willen.

- Grant, was willst du hier?

- Wie hast du mich gefunden?

Du musst nach Hause fahren.

- Was?

- Auf der Arbeit?

- Was ist los?

Bist du sicher?
Das ist zwar nicht der beste Zeitpunkt, um etwas von dir zu verlangen, aber du musst auf mich hören.
Würde dir meinetwegen etwas zustoßen...
Das wäre mein Ende.
- Du meinst es ernst.

Ok.

Ich fahre gleich.

Ich bringe dich zu deinem Auto.
Komm.
Wo zur Hölle steckst du?
Ich stecke in der Scheiße.

Du bist die einzige Zeugin, die gesehen hat, dass ich das Mädchen erschossen habe, um dich zu retten.
Du kannst mich nicht einfach hier hängen lassen!
Ruf mich zurück.
Carly, geh ran!
- Ja?

Es geht um Ihre Wand.

Ich brauche nur für ein paar Minuten Ihre Hilfe, ja?
- Verwaltung?

Bleiben Sie einfach kurz hier drin.

Hallo?
Geh ran.
- Duck dich.

Duck dich!

Oh Gott.
Oh Gott.
- Marcy.

Er hätte erst mich, dann dich erschossen.
Tauch für ein paar Tage unter, bis sich die Lage beruhigt hat, ok?
Untertauchen?
Marcy, in meinem Wohnzimmer liegt ein toter Mann.
Ich muss die Polizei rufen.
Wenn du darauf bestehst, sie mit reinzuziehen, musst du sagen, dass der Schuss aus dem Nichts kam.
- Du willst, dass ich lüge?

Ich will, dass du sicher bist.
Aber wenn du die Polizei involvierst, ja.

Wir müssen uns später darum kümmern.

Hier ist die vertrauliche Mailbox von Special Agent Forbes.
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht.

Hey, Walt.

Sorry, dass ich dauernd anrufe, aber ich muss mit dir reden.
Was ist denn los?

Bitte ruf mich zurück.
Das wird knapp.
Wie sieht denn dein Plan aus, wenn das alles bereit ist?
- Anschalten und abwarten.

Nicht das hier.
Einen Plan?

Für den Fall, dass der Direktor sich hierherschickt.
Ab jetzt wird die gesamte Farm von einem Raum-Zeit-Dämpfungsfeld geschützt.
In einem Radius von 90 m kommt nichts durch.
Keine Elektronik, kein GPS, keine Telemetrie des 21. oder der Zukunft.
- Die Fraktion kann uns nicht finden?

Er kann weder einen Boten noch ein Bewusstsein noch sich schicken.
Sobald der Direktor online ist, sind wir sicher und können den Schild abschalten.
Dann kann er ins 21. reisen oder bleiben, wo er ist.
So oder so muss ich morgen früh die Schweine füttern und die Kuh melken.
Das ergibt keinen Sinn.

- Oder Grace hat recht mit der Fraktion.

Sorry, Boss.

Im Deep Web sieht alles normal aus.
Na ja, man kann nichts melden, wenn man nicht überlebt.
Trevor, kommen.
Er könnte in Gefahr sein.

BEWEGUNG ERKANNT
Runter!
Los!
Warum gucken Sie so?
Nur so.

Sagen Sie bloß, Sie waren in sie verknallt.
- In wen?

Igitt, haben Sie sie darum in den Wald gebracht?
Grace Day war ein wunderbarer Mensch.
Sie hat den Tod nicht verdient.
Reden Sie bitte im Präsens über mich.
Wenn Sie weiter so tun, als seien Sie sie, müssen Sie noch viel lernen.
- Sagt der Richtige.

Laut Ihrer Schülerakte war Ihr Host ein aufsässiger Schläger, dessen einzige positive Seite ein Talent für etwas namens "Football" war.
Trevor Holden hätte Grace links liegen...
- Sie hatte den Tod nicht verdient!

Das Recht auf Existenz sollte also von Verdiensten abhängen?
Sie sind ein Heuchler.
Wie kommen wir voran?
Ich muss mich bei meinem Team melden.
Fahrt einfach zur Farm.

- Oh nein.

Ich habe Poppy vergessen.
- Wer ist das?

- Gehörte sie deinem Host?

- Sie leistet mir Gesellschaft.

Das waren ganz schön viele Schüsse.

Bestimmt.
Du bist irgendwie anders.

Anders als was?
Die Marcy, die ich kenne.
- Kannte.

Ich meine nicht, dass du nicht du bist.
- Natürlich bist du du.

Um es mit einem Wort zu beschreiben:
Marcy 1.0 war zerbrechlicher.
Weil du wusstest, dass du sterben wirst?

Ist es denn keine Bürde, in ein unbekanntes Team zu kommen, das einen schon kennt?
Ich kenne euch nur vom Training.
- Das ist bestimmt eine Bürde.

Ich brauche einfach ein bisschen Zeit.
Mr. Mailer, ich lasse Sie von jemandem zum Revier begleiten, damit wir reden können...
Noch mal:

Nicht aus dem Nichts.

Wir befragen sie gerade.

- Ich habe schon alles...

Wir geben Ihnen Zeit zum Nachdenken.
Wirklich, mir geht es gut.
Bei Ihnen wurde einem Mann in den Kopf geschossen.
Und Sie verschweigen etwas, einschließlich den Inhalt der beiden Telefonate, die Sie vorm Absetzen des Notrufs geführt haben.
Gehen Sie bitte nach unten.
Stimmt was nicht?
Halt an.

Was denn?
Wir müssen damit aufhören.
- Womit?

Wir können nichts ins 21. mitbringen, was wir hätten zurücklassen sollen.
Ich meine, Protokoll 2...
"Die Zukunft ist Vergangenheit." Aber wir haben entschieden...
Wir können keine Ausnahmen machen, weil es praktisch ist.
Oder... persönlich.
Ich meine...

Sie gefährdet unser Team, unsere Tarnung, unsere Mission...
- Und die Mission hat Priorität, stimmt's?

- Ich glaube einfach, dass es besser ist...

- Du musst dein eigenes Leben...

Du musst nichts mehr sagen.
Fahr los.
Traveler 0115.

Stopp!

- Was anhalten?

- "Mission abbrechen."

Das könnte auch von deiner Freundin sein.
Aber sie nennt mich nicht "0115"!
Dann ist es die Fraktion.

Oder der Direktor weiß von Ihrem Plan und konnte nur so mit mir kommunizieren.
Ihr illegaler Sprung ins 21., die Sache mit Ihrem Host, Ihr Virus...
- Nur für das Allgemeinwohl!

Ich hatte Beweise dafür, dass der Direktor attackiert werden würde.
Ich musste handeln.
Ich weiß nur eins:

Sie kam vom Direktor.

Vor dem Zurücksetzen.
Was?
Du hast die Mission vom Direktor erhalten, bevor ich ihn zurücksetzen konnte.
Klar.

Die KI konnte damals noch von der Fraktion manipuliert werden.
Ihr könnt streiten, so viel ihr wollt.

Dann muss ich Sie wohl aufhalten.
Trevor, nicht...
- Hey!

Viel Glück damit.
- Sie sind nicht im Haus.

In der Scheune, Leute!
Was ist hier los, Trev?
- Wir unterhalten uns nur.

Du erschießt niemanden, Ellis.

Ich habe meine Mission, und der junge Mann ist dagegen.
Ist es Ihre Mission, Trevor zu ermorden?
Was?

- Seine Mission war, das hier zu bauen.

Das muss ein Quanten-Frame sein.
Der Direktor wollte einen Plan B, für den Fall, dass er ins 21. kommen muss.
Und der Direktor hat gerade gesagt, ich soll es zerstören.
- Per Bote?

Ich habe das Dämpfungsfeld verlassen, um Bericht zu erstatten, und dann kam das hier.
- Ach, das könnte von sonst wem sein.

Oder es ging nicht anders.

Diese Nachricht könnte genauso gut von der Fraktion kommen.
Oder die Fraktion hat dich für ihre Zwecke den Quanten-Frame bauen lassen.
Eins von beiden.
Finden wir es raus.

Auch das spricht für die Fraktion.

Oder er schickt sie, weil wir Ihnen helfen.
Wie soll die Fraktion Boten schicken, ohne dass der Direktor es mitbekommt?
Der Direktor war eine Weile offline, nachdem ich ihn zurückgesetzt habe.
Oder die Fraktion hat ein eigenes Gerät.
Es gab Gerüchte, dass sie in Schutzraum 41 eines bauen.
Schutzraum 41 stürzte ein, als ich ein Kind war.
- Sie erinnern sich daran?

Die Statik war fehlerhaft.

Wir ignorieren jetzt also Protokoll 2?
Er stürzte um exakt sechs Uhr ein, als der Alarm ertönte.
Tausende sind gestorben.

Jetzt sind die Bewohner von Schutzraum 41 gesund und munter.
Sie gründeten eine Bewegung gegen den Direktor, die man irgendwann "die Fraktion" nannte.
- Sie hören das zum ersten Mal?

Offenbar hat Ihre Arbeit im 21. in der Zukunft mehr verändert, als wir dachten.
- Das verstehe ich nicht.

Die Zukunft, aus der Sie kommen, bestand also nicht aus zwei Gruppierungen?
Die einen:

Die anderen:

Nein.

Unsere Welt war dem Direktor und dem Großen Plan treu.
Der Große Plan scheint bis jetzt alles noch schlimmer gemacht zu haben.
- Was, wenn die Fraktion recht hat?

Das ist lächerlich.
Menschen treffen Entscheidungen basierend auf Gier, Verlangen, Hass...
- Das ist erwiesen.

Der Direktor hat unser Aussterben gestoppt und den Großen Plan geschaffen.
- Daran müssen wir glauben.

Natürlich.
Seht ihr das auch so?
Ich wünschte, ich könnte es.
Aber der Direktor steckte euch ja nicht in einen Heroinsüchtigen.
Wir dürfen nicht an unserer Aufgabe zweifeln.
Es steht zu viel auf dem Spiel.
Wir müssen darauf vertrauen, dass es dem Direktor um das Allgemeinwohl geht.
Also hören wir auf den Direktor, unabhängig von der Mission, die er uns aufträgt, stimmt's?
Was soll das?
Auch wenn es das Schlimmste ist, das man je tun musste?
Traveler 3465.

"Töten Sie 3468." Das steht hier.
Das ist die Mission, die mir der Direktor gegeben hat.
Was schlägst du vor?
Wenn du mich so fragst...
Es wäre mir lieber, wenn du es nicht tun würdest.
Aber das ist nicht meine Entscheidung.
- Was zur Hölle ist das?

- Killer?

Marcy, Philip, da im Moment niemand mit der Knarre auf euch zielt:
Seht euch bitte mal draußen um.
Sieh drüben nach.
- Ich sehe niemanden.

Wir müssen den Frame zerstören, bevor sie hier sind.
- Tu's nicht, Junge.

- Du weißt, was zu tun ist.

- Nicht.

Die Kugel ging durch sie durch.
- Marcy, hilf Trevor!

Philip, was ist da draußen los?
- Alles wird gut.

Sie ist Ärztin.

Schalte die Schutzmechanismen und das Dämpfungsfeld ab.
- Der Direktor kann uns immer noch helfen.

Sie kommen näher.
Der Direktor kommt!
Traveler 3468.
Mission abbrechen.

Sie umstellen das Gebäude.
Wir müssen sie hier rausschaffen.
Sie kommen!
Keine Bewegung!

Untertitel:

.srt Extracted, Resynced by Dan4Jem, AD.MMXVI.XII