# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wie geht's, Boss?

- Ja, sie sind noch da.

- Wie viel?

Bitte sehr.
- Danke.

Das ist ein cooler Song.
Ja, den spielen sie in den Clubs.
Er fährt nach Zaragoza.
Merkst du, dass wir verfolgt werden?
Der sieht nicht astrein aus.
Er schließt zu uns auf.
Ich glaube, wir können ihn abhängen.
Die sind in die Revolución eingebogen.

Ich warte hier auf dich.
Ich sehe sie nicht mehr.
Ich habe sie.

Da sind noch mehr von den Ärschen.
- Sie sind in die Constitución.

Dieser Mistkerl...
- Dieser Hurensohn!

Raus hier!

Niemand steigt aus.

Ich steige aus.
Klappe, Ramón!

Vorsicht!
Los!

Du verdammtes Stück Scheiße, Chapo.

Gehen wir.
Was dagegen, wenn wir uns umsehen?
Chapo.
Güero.
Entschuldigen Sie die Vorsichtsmaßnahmen.
Ich wusste, Sie waren in Tijuana, um Rayos Tod zu rächen.
Es ist nun mal so, dass ich mit den Avendaño-Brüdern befreundet bin.
Das mag ja sein, aber Sie respektieren auch die Vorschriften.
Darum sind Sie hier.
Wenn Sie einen Mediator brauchen, können Sie auf mich zählen.
- Verbünden Sie sich mit uns.

Ich soll im Krieg auf eurer Seite sein, oder?
Rayos Tod war unnötig, aber Krieg ist keine Lösung.
Ramón hat Rayo grundlos getötet.

Krieg ist nicht gut fürs Geschäft.
Ich will auf keiner Seite Partei beziehen.
Wenn Sie verhandeln wollen, rufen Sie mich an.
Ansonsten vergessen Sie es.
Bei allem Respekt, Don Ismael...
Ismael.
Nach dem Überfall werden die Avendaño-Brüder keine Ruhe geben.
Wir führen Krieg, mit oder ohne Ihnen.
Ist der hier in Ordnung, Boss?
Ja, halt ihn bereit.
Ja, Sir.
Los!
Hi, Toño.
Stimmt was nicht?
- Wohin gehen wir?

Dir wird nichts geschehen.
Die Jungs werden rund um die Uhr hier sein.
- Du machst mir Angst, Joaquín.

Ich führe Krieg gegen die Avendaño-Brüder.
Die wollen mich töten, und ich will mich nicht in Gefahr begeben.
Dir wird doch nichts passieren?
Tschüs, mein Sohn.
- Pass gut auf Mom auf.

Keine Sorge, ich bin bald fertig, und dann normalisiert sich alles.
Sei vorsichtig, ja?
KINDERGARTEN "INTEGRAL" STAAT VON JALISCO
Wie lange wird man uns beobachten?
So lange wie nötig.

Daddy!

- Hallo.

- Hallo, meine Prinzessin.

Gehen wir.
Kein Kuss?

Ich hab dich lieb, Prinzessin.

- Halt mich auf dem Laufenden.

Gehen wir.
- Fahren Sie schnell.

GEHEIMER UNTERSCHLUPF GUADALAJARA
Wer ist das?
Geh schon mal rein, ich komme später nach.
Ich bin im Auftrag des Generals hier.
Warten Sie auf mich.
Ich kann nicht lange bleiben.
- Gehen wir doch zu mir.

Ich kann die Wachen meines Mannes nicht loswerden.
OK, OK.
Aber beschwer dich nicht, wenn ich mir eine andere anlache.
Red keinen Unsinn.
Wenn du willst, kannst du mich ganz für dich allein haben.
- Hör auf mit dem Scheiß, Lupe.

Weißt du, ich bin bereit, Güero zu verlassen.
Aber du willst dich nicht um mich und meine Kinder kümmern.
Hast du deine Meinung geändert?
Arschloch.
El Chapo Guzmán.
Sagen Sie, was Sie zu sagen haben.
Sie waren in letzter Zeit sehr beschäftigt.
Erst der Vorfall in der Villa des Anwalts Livas, und jetzt die Schießerei auf den Straßen von Tijuana.
- Sie sagen ja gar nichts.

Das ist Ihre erste und letzte Verwarnung, Chapo.
Noch so ein Ding und ich verhafte Sie.
Verstanden?
LAGERHALLE DER AVENDAÑO-BRÜDER TIJUANA
Die Lager, von wo aus der Stoff der Avendaño-Brüder in die USA kommt.
GEHEIMER UNTERSCHLUPF GUADALAJARA
Der Spitzel hat mir erzählt, sie erwarten eine große Lieferung.
Das sind die beiden, die am nächsten an der Grenze zu Otay liegen.
Wäre ich Ben, würde ich eine davon benutzen.
Packen wir's an.
MÖBEL TIJUANA
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
Die enttäuschen ihre Dealer, und dann verlieren sie viel Geld.
Und dann haben wir sie.
Hör mal...
Du weißt, ich stehe 100%ig hinter dir, aber was ist mit Blanco?
- Ist dir die Drohung egal?

Er bittet mich um Waffenstillstand, weil sein Freund noch lebt.
Wäre er tot, würde er nicht nur zusehen.
Boss, erwarten Sie jemanden?
FAHRE IN EINER STUNDE NACH OTAY
Los!
Mir ist gerade zu Ohren gekommen, dass El Chapo einige Waren gestohlen hat.
Mehrere Tote.
Hier lang, bitte.
Guten Abend, Mr. President.
Guten Abend.
General.
Sie verstehen unsere Besorgnis.
Ein Attentat in einem Nachtclub, eine Schießerei in Tijuana.
Ein Bombenangriff in Guadalajara.
Niemand will einen wankelmütigen Nachbarn.
Die Verantwortlichen sind identifiziert.
Sie werden verhaftet und eingesperrt.
Das ist keine Lösung.
Wie Sie bereits wissen, herrscht zwischen den Drogenkartellen Krieg, und ich garantiere Ihnen, dass eine Gefängniszelle sie nicht aufhalten wird.
Was schlagen Sie vor?
Jemand, der ihre Sprache spricht.
Nur einer von ihnen kann sie in Schach halten.
Wir machen das Gleiche in Kolumbien, mit großem Erfolg.
Ob es uns gefällt oder nicht, der Drogenhandel verlagert sich nicht.
Wir brauchen einen Insider, der uns Frieden garantieren kann.
Das ist nicht so einfach.
Ein potenzieller Kandidat lässt sich nur mit einer tiefgreifenden Studie finden.
Wir wollen Amado.
Ausgeschlossen.
General...
Wir brachten Miguel Ángel hinter Gitter, da er zu mächtig war.
Als zweites Oberhaupt hat er die Macht, die nötig ist, um als Anführer anerkannt zu werden.
Aber nicht genug, dass wir ihn nicht kontrollieren könnten.
Ich vermute, das ist nur ein Vorschlag.
Es ist ein Vorschlag, den Sie beherzigen sollten.
Ansonsten werden sämtliche Anschuldigungen, die Blanco all die Jahre über geheim halten konnte ans Licht kommen.
Fünf, drei, zwei...
Tür Nummer zwei.
JUAREZ, MEXIKO
Ich habe die Malbücher der Kinder vergessen.
Schon gut, ich gehe.

Es dauert nicht lang.

Komm, wir gehen.
AMADOS RANCH JUAREZ, MEXIKO
Amado.
Hallo, Güero.
Warte auf mich.
Ich bin bereit.
Bereit wozu?
Verantwortung für dich und deine Kinder zu übernehmen.
Lass uns ein neues Leben weit weg von hier beginnen.
Dank dem Chaos, das du verursacht hast, beobachten uns die Gringos auf Schritt und Tritt.
Die Gringos sollten sich raushalten.
So ist es nun mal...
Ramón hat meinen Freund getötet, und ich werde Ramón töten...
- Ich lege dich um!

Verdammt, hört auf, euch zu bekriegen!
Bring ihn von hier fort!

Wenn das so weitergeht, landen wir alle noch im Knast und der Staat kümmert sich um unsere Geschäfte.

Die Toten vergisst man nicht so leicht.
Ich weiß, aber es wird Zeit, dass du mal mit deinem Hirn denkst, nicht mit der Knarre oder deinen Eiern.
Was bietet uns die Regierung an?
Die Regierung... lässt uns frei arbeiten, solange ich dafür garantieren kann, dass zwischen uns Frieden herrscht.
- Und Erträge für sie garantieren kann.

Was dann?
Chapo, du kannst die Gringos nicht zum Narren halten.
Geben wir ihnen nicht, was sie wollen, landen wir alle im Gefängnis.
Oder müssen sterben.
Es liegt ganz bei dir.
- Ich bin dabei.

- Ramón und ich wollen Waffenstillstand.

Hör mal, Joaquín, schalt endlich deinen Verstand ein.
Sei nicht so impulsiv.
Du willst doch nicht, dass man dich übergeht.
Komm schon.
Gut.
Komm, lass uns gehen.
Wohin gehen wir?
Wir machen einen Ausflug, meine Prinzessin.
- Siehst du das Auto da drüben?

Der Ausflug beginnt im Auto.
Wer als Erster dort ankommt, hat gewonnen.
Señora!
Auf die Eintracht!
Wollen wir uns amüsieren?

- Aber hallo!

Gehen wir.

Kommt.
Wenn wir nicht Acht geben, bringen die uns um.
Jetzt werd mal nicht paranoid, Mann.

Ich kenne sie, Güero.
Die stehen nicht still.
Einen mit Zucker.
Nein, ich will keinen.
Trink ihn, meine Prinzessin.
- Der wird dir guttun.

Na komm, der hilft dir.
Und noch einen mit Zucker.
Komm schon, trink ihn aus.
- Komm.

Gern geschehen.
Siehst du?

Jawohl.
Noch ein bisschen.
Schlaf jetzt.
Was ist das?
Das ist eine Überraschung.
- Prost.

Es ist erledigt.
TLAJOMULCO, MEXIKO
Güero!
Güero.
Güero.
Was ist auf dem Video?
Meine Kinder.
Töte sie.
Töte sie alle.
Du wagst es, hierher zu kommen?
Wir respektieren dich.

Wir hatten uns auf Waffenstillstand geeinigt.
Der Regierung werden die Morde egal sein.
Es gibt Vorschriften, du Arschloch.

Wir mussten die beiden Idioten stoppen, Amado.
Seit dem Deal mit den Kolumbianern wird Chapo immer größenwahnsinniger, er hat zu viel Macht.
Unkraut muss man an der Wurzel ausmerzen, dann kapieren alle, dass mit uns nicht zu spaßen ist.
- Drohst du mir etwa, du Arsch?

Wir taten unser Bestes, dir zu helfen.
El Chapo hätte erst aufgehört, wenn du am Boden bist, Amado.
Jetzt weiß er, dass wir ihm oder seiner Familie noch etwas Schlimmeres als Güero antun könnten.
Jetzt wo Güero aus dem Spiel ist, ist Chapo weder stark noch mutig genug, gegen uns vorzugehen.
Die Avendaño-Brüder sind zu weit gegangen.
Unter uns ist alles erlaubt, solange die Familien verschont bleiben.
Können wir auf dich zählen?
Benjamín hat meine Geburtstagsfeier organisiert.
Ich werde für ihn eine Feier organisieren, in Puerto Vallarta.
GEHEIMER UNTERSCHLUPF GUADALAJARA
- Wie viele Männer benötigen wir?

Deshalb komme ich zu Ihnen.
Ich bin Politiker und kein Zauberer.
Hätte ich kein Vertrauen, würde ich nicht anrufen.
Wie tief stecken Sie in der Scheiße, Sie Arschloch?
Ziemlich tief.
- Ist das nicht großartig?

Schade, dass Rosaura nicht bei uns sein kann.
Ihr Sohn hat eine Erkältung.

PUERTO VALLARTA MEXIKO
Vielen Dank, Mann.
Ich wollte dich schon darum bitten, es abzublasen.
Du weißt schon, um keine Aufmerksamkeit zu erregen.
Deinen Geburtstag zu Hause feiern?

Also, wie sieht's aus?

Keine Bewegung!

Haben Sie die Lieferung?

Alles OK, mein Freund.
Alles Gute zum Geburtstag.
- Danke.

Glückwunsch!
Auf meinen Freund, vielen Dank!
Ihr wisst wirklich, wie man feiert.
Und das ist erst der Anfang.
Ich habe ein Zimmer gebucht, wo wir weiterfeiern können.
Im Hotel Christine?

Ich fahre hin, um dein Geschenk zu holen.

- Noch ein Geschenk?

Die Frauen sollen sich ausruhen.
Bis dann.
- Wieso?

Die Feier ist ausschließlich für Männer.
Ab jetzt... folgst du Toños Anweisungen.
- OK.

Lass sie nicht entwischen.
Nein, hör auf.
Lass mich in Ruhe.

- Fass mich nicht an!

Tut mir leid, Mann.
Du bist voll langweilig.
Du solltest dir ein Mädchen zum Feiern schnappen.
Du weißt, ich gehe nicht gern fremd, Lobito.
Amüsier dich, aber vermassele es nicht.
- Boss, es ist Don Ismael.

- Don Ismael.

Was ist los, Mann?

Nein, mein Freund.

Ich fühle mich nicht besonders.
Ja, weil du zu viel gegessen hast, Mann.
Also dann...
- Viel Spaß noch.

- Was ist los?

Ismael kommt nicht.
Ich denke, wir sollten gehen, Ramón.

Es ist dein Geburtstag.
Hör mal, ich gehe jetzt, du kannst ja noch bleiben.
Pass nur gut auf, wir sind im Krieg.
- Und du, vermassel es mal nicht, Junge!

Da hast du ja eine heiße Mieze gefunden.
Schau mal, die da.
Wir sind noch rechtzeitig, Joaquín.
- Wir sollten Amado informieren.

Er hat nichts getan, um den Mord an Gueros Kindern zu rächen.
Wie läuft's?
Wir sind gleich da.
Wir kommen rein.
Warte.
Lobito!
Ich bin gleich wieder da, Liebling.
- Ich kann sie nicht sehen.

Kriminalpolizei!
- Wie viele sind es?

- Komm, Lobito!

Komm schon, komm schon, Lobito!

Verdammt.
Waffe runter!
Boss, Ramón konnte fliehen, aber...
Wir haben Lobito.
Ich will ihn lebendig.
Was hast du vor?
Lobito hatte nichts mit diesen Morden zu tun.
- Das werden sie uns büßen!

Wer Lobito Schaden zufügt, bezahlt mit seiner Familie.
Güero hat mich darum gebeten, alle zu töten, also tue ich das auch.
Tja, dann mach das mal schön allein.
Unsere Abmachung endet hier.
Auf mich brauchst du nicht mehr zu zählen.
Was ist passiert?
Ein Anschlag im Club, es waren Chapos Männer.
- Wo sind meine Brüder?

- Was ist los, Benjamín?

Ich bin's, ich bin's.
Wo ist Lobito, Ramón?
Wo ist Lobito?

Verdammt noch mal!
Bitte töte mich nicht.
Weißt du, was deine Brüder getan haben?
Ja.
- Hör auf zu flennen, Arschloch!

Nein, lass uns allein.
Die haben sie getötet.

Wie haben sie sie getötet?
Sie köpften sie und schickten ihren Kopf an Güero.
Was ist mit den Kindern?
Wie haben sie die Kinder getötet?
- Ich weiß nicht.

Sie waren vier und fünf Jahre alt.
Ihr Dreckschweine!
Du flennst, damit ich dich verschone?
Ich hatte nichts damit zu tun, Sir.
Bitte.
Nicht schießen.
- Gehörst du zu den Avendaños?

Gehörst du zu den Avendaños?
Da ist er, Mann.
Lobito!
Lobito!
Lobito!
Lobito!
- Lobito, alles in Ordnung?

- Gehen wir.

- Kannst du aufstehen?

Mir geht es gut.
- Die haben dir nichts getan, Mann?

Lobito, es tut mir leid.
Gehen wir,.
Gehen wir.
Mein herzliches Beileid, Güero.
Wenn ich irgendwas tun kann, dann sag Bescheid.
Wieso hast du Lobito nicht getötet?
Weil Ismael recht hat.
Hätte ich es getan, würden sie weiter unsere Familien töten.
Meine Familie ist bereits tot...
Aber Benjamín und Ramón leben noch.
Das ist nicht das Ende, Güero.
Ich schwöre es dir.
Und Sie, die Eltern, sind diejenigen, die moralisch dazu verpflichtet sind,
Ihre Kinder zu erziehen und ihnen die richtigen Werte zu vermitteln.
Täglich gefährdet der Drogenhandel sämtliche Werte der mexikanischen Gesellschaft.
Zivilisten sind gestorben, du Arschloch!
Überall wird über den Anschlag im Club berichtet.
So ist es immer.

Das ist mir scheißegal!
Die Drogenhändler, die Mittler des Todes, die mit ihren großen Autos protzen und Großveranstaltungen besuchen, ohne auch nur das geringste Erbarmen mit den jungen Menschen zu haben, die ihre Sucht aufzehrt.
Ich appelliere mit dieser Nachricht an Ihr Gewissen.
Und ich bitte den Herrn des Himmelreichs, uns das Licht am Ende des Tunnels zu weisen.
Wenn Sie nicht den Frieden erhalten können, landen Sie wieder im Knast.
Sie bekommen Ihren Frieden.
Ich werde El Chapo Guzmán töten.
Untertitel von Michael Ludes