# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was sagst du da?
Roger Moore ist bei Weitem der beste Bond.
Das findet niemand.
Das war wirklich super.
Hey, kannst du kurz warten?
Ich weiß, aber es muss professionell aussehen.
Ich muss pünktlich sein.
Hallo, Mädel.
Ich warte einfach.
Sam will nicht, dass wir gemeinsam reingehen...
Kein Kommentar.
Alles klar?
Ich hätte nur gern den Move gemacht.
Ich kann bleiben, wenn du üben willst.
Ich kann nicht.
Das Match am Freitag war ein voller Erfolg.
Machen wir so weiter, wird die Serie ein echter Knaller.
Ich suche heute mit Bash einen Drehort.
Ist teuer, aber ich stelle ja nicht die Schecks aus.
Wie wird die Beleuchtung?
Heute konzentrieren wir uns darauf, das Drama gut rüberzubringen, ja?
Glückskeks, kannst du etwas wütender sein?
Das Kung-Fu-Zeug ist toll.
Wäre interessant.
Ich war begeistert.
Nirgendwo gibt es das, dass KKK-Mitglieder im Fernsehen oder sogar im Kabelfernsehen wrestlen können.
Setzt euch mit den alten Damen zusammen, überlegt euch was.
Ich habe einen.
Vor dem toxischen Schocksyndrom.
Sieh mal, mit dem Ding kann man sich nicht bewegen.
Gleich muss ich kotzen.
Arthie, das will niemand.
Ist noch nicht so weit, aber es geht bald los.
Wir haben den gleichen Zyklus, Leute.
Endlich sind wir ein Team.
Frohlocket, Schwestern des Mondes.
Du solltest verdammt noch mal bessere Laune haben!
Es regnet Tampons.
Tampons.
Du hast eine Karte bekommen?
Geburtstagsgekritzel von meiner Tante.
Warte mal.
Was hast du gesagt?
Sheila hat heute Geburtstag.
Alles Gute zum Geburtstag, Sheila.
Oh, wir werden einen Wirbel machen.
Geburtstage sind meine Leidenschaft.
Bring mich um.
Nicht an deinem Geburtstag.
Stacey, ich brauche dich.
Oh, hallo.
Sollst du nicht auf ihn aufpassen?
Ich stehe parat, wenn er klingelt, aber seit drei Tagen hat keiner geklingelt.
Ok.
Ja?
Ich wollte nur sagen, dass das neulich ein Aussetzer war.
Debbie und ich arbeiten wirklich gut zusammen.
Ich zumindest bin mir sicher, dass wir Erfolg haben werden.
Ja.
So bist du.
Es fällt ziemlich auf, oder?
Was meinst du?
Andere Schauspielerinnen, mit denen ich schlafe, halten still.
Sie ist einfach... rücksichtslos.
Das ist schwierig, bei 14 Frauen.
Ich muss Schluss machen.
Ich verliere sonst meine Autorität.
Es wäre mir eine Ehre, an dem Entscheidungsprozess
Ich brauche nur jemanden zum Streiten, um meine Instinkte zu schärfen.
Oh, jetzt rein damit.
Hier, bitte.
Ich war am Durchdrehen.
Du warst weg, und ich konnte nicht mit dir reden.
Kein Anwalt lässt es zu, dass mir 10 % deines Einkommens zugesprochen wird.
Ich hatte nie vor, dir die Papiere auszuhändigen.
Ich war einfach sauer und gab dir die Unterlagen.
Gut, dass wir kein Gewehr im Haus haben.
Du bist so ein kindischer Idiot.
Machst du mal sein Gesicht sauber?
Gib mir ein Küchenpapier.
Du hast recht, ja?
Ich bin genau das, was du mir vorwirfst.
Du bist zu Recht sauer, ich verstehe das.
Wer bist du jetzt?
Ich geh zweimal die Woche zur Therapie.
Ich gehe zu Linda, einer kognitiven Verhaltenstherapeutin.
Es bedeutet, dass ich an meinen Problemen arbeite und erreichen will, dass du uns eine Chance gibst.
Nur zum Essen.
Bitte.
Seit wann kochst du?
Seit meine Frau fort ist.
Eine Buchung wurde kurzfristig storniert.
Das war wohl das goldene Zeitalter der Wichser.
War das Azteken-Porno?
Nein, Maya-Porno.
Teil der Wiederbelebungsbewegung der Maya in den 20ern.
Gehörten auch Blutopfer dazu?
Lassen Sie sich Zeit.
Der Ort würde zu Indiana Jones und der Tempel des Todes passen.
Was ist los mit dir?
Du bist als wohlwollende Zuhörerin mitgekommen.
Tut mir leid.
Ich denke, es ist nicht das, was ich mir vorgestellt habe.
Du bist nicht der Regisseur.
Gut.
Wir stellen also den Ring hier auf.
Genau hier.
Wir nehmen die Bühne weg, stellen Klappstühle auf.
Ich ersetze diese blöden Ringseile mit rosafarbenen.
Da oben sind dann auch Leute.
Also stellen wir eine Kamera dort oben auf, vielleicht eine Kamera an einem Kran, die herumfährt, ja?
Es könnte entweder schäbig oder gigantisch werden.
Machen wir was Wirkungsvolles.
Machen wir es wie ein Rockkonzert.
Ich lasse Platz entlang der Bühne, damit ich da mit der Handkamera hin passe.
So spüren wir den Kampf, das Drama, den Sieg, die Niederlage.
Den Glitzer.
Ich denke... ehrlich gesagt es ist perfekt.
Ich hab's ja gesagt.
Wartest du, dass ich dir die Tür aufmache?
Nein, ich will mich nur nicht dem Rest meines Tages stellen.
Es bringt nichts, es aufzuschieben.
Der Zeitpunkt spielt keine Rolle, oder?
Sei nicht gemein, ja?
Hallo.
Tampons, Tampons Ich suche noch Muschistöpsel
Kommst du?
Ich suche noch ein Geburtstagsgeschenk für Sheila.
Tschüss.
Ihr feiert in Kambodscha keine Geburtstage?
Nur, dass er am Ende der Trockenzeit geboren wurde.
Vielleicht war es auch eine Regenzeit.
Ja, klingt gut.
Da ist zu wenig Luft drin.
Ballons in verschiedenen Größen sind nett.
An dem man sich nicht anstrengt?
Ich habe nicht abgezogen.
Ich habe noch nie gesehen, dass Jenny so entschlossen ist.
Das ist...
Ganz schön unheimlich.
Sie ist wie ein Parfümverkäufer in der Mall.
Sheila, du musst doch deinen Geburtstag feiern.
Ein Wolf zu sein, ist keine Ausrede.
Kommst du auch?
Ruth, du kommst auch, ja?
Party, Party
Heute feiern wir deinen Geburtstag
Geburtstag
Geburtstag
Ok, tschüss.
Was für ein Blutbad!
War nur ein Scherz.
Ich weiß nie, wann du Scherze machst und wann du gemein bist.
Das funktioniert nicht.
Du machst es für mich.
Ich weiß, du hast nur mit mir gevögelt, weil du was von mir wolltest, eine größere Rolle, ein Pferd.
Ich habe das schon öfter erlebt.
Ich habe nicht gevögelt, weil ich etwas wollte.
Ich dachte, wir hätten Spaß, aber du bist die ganze Zeit so paranoid.
Ich bin nicht paranoid.
Wer hat das gesagt?
Als ich dein Dating-Video sah, hast du mir gefallen.
Beim Filmabend mit den Mädels.
Ok, dann...
Es gibt keinen Neustart.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Ich habe keine gute Vorgeschichte mit Frauen.
Das wird doch lustig.
Was meinst du damit?
Ich hatte gerade Sex mit dir, während deiner Periode.
Manchmal muss man sich was einreden und denken, alles ist gut.
Man tut so, als wäre einfach alles fantastisch, und dann ist es vielleicht auch so.
Das werde ich tun.
Ich traue Schuhen nicht, die sich bewegen.
Hab keine Angst.
Die können das gut.
Bläst du immer noch Trübsal wegen dem Match?
Alles ist gut.
Geburtstag!
Oh, du meine Güte.
Auf Rollschuhen kann ich nicht mit den Hüften wackeln.
Da ist sie.
Sheila!
Jetzt wird gefeiert!
Los, Sheila!
Sheila!
Sheila!
So ist es gut.
Sieh mich an.
Ja.
Du kannst es.
Los jetzt.
Oder du bist schwanger.
Gute Besserung.
Danke.
Gut, dass sich keine den Knöchel verstaucht hat.
Athleten verletzen sich meistens beim Feiern nach dem Training.
Wir sind keine Athleten.
Noch sechs, bitte.
Carmen, wieso bin ich besser gelaunt als du?
Wir sind Mädels in einer Wrestling-Show, die vermutlich nie gezeigt wird.
Und warum nicht?
Manchmal werden Shows einfach nicht gezeigt.
Oder es gibt Geldprobleme.
Gibt es Geldprobleme?
Ich bin entsetzt, dass es hier keine Bar gibt.
Habe ich schon gesagt, dass ich total entsetzt bin?
Sie können nicht gleichzeitig skaten und trinken?
Du kannst nicht mal nüchtern skaten.
Hallo.
Wo ist das Geburtstagskind?
Sheila, der Kuchen ist da!
Das sind Wolfsjahre.
Als Hund wäre sie 87.
Wölfe sterben jung.
Lass das Kind doch skaten.
Sieh mal, sie genießt ihren Geburtstag.
Du hast es gut gemacht.
Also gut.
Gehören Salate jetzt zu deinem neuen Ich oder ist es nur ein dramatisches Symbol für deinen Willen zur Veränderung?
Ich mache eine Diät.
Schön, dass du da bist.
Nun...
Was habe ich getan, dass du mich hasst?
Ich hasse dich nicht.
Wie gab ich dir den Freiraum, dass du eine andere gevögelt hast?
Du hast nicht mehr mit mir geredet, nicht mit mir geschlafen.
Das entschuldigt nicht, was passiert ist, aber ich weiß noch, dass ich dachte:
"Wie viele Tage hält sie es aus, mich nicht zu berühren oder mich zu fragen, wie mein Tag war?"
42 Tage.
Warum haben wir dann eine Familie gegründet?
Darf ich dich umarmen?
Nein, ich will nicht.
Oh, mein Gott.
Wir müssen das 30 Sekunden lang machen.
Hey, hier ist Ruth.
Ich wusste nicht, wen ich sonst anrufen könnte.
Mit Rhonda ist es aus.
Es war wohl das Richtige.
Ich wollte es nett besprechen, aber sie wurde emotional und...
Was soll man da tun?
Der Arzt wird alle Fragen beantworten, die Sie und Ihr Freund noch haben.
Ich bin ihr Mann.
Es war nicht der richtige Zeitpunkt.
Ich hätte ihn rausziehen können, aber ich war zu faul.
Setzen Sie sich.
Danke.
Ist schon gut.
Ich hole Donuts, während du da drin bist.
Bring mir einen rosanen.
Ich mag rosane Dinge.
Würdest du sie etwas weniger mögen, wären wir vielleicht jetzt nicht hier.
Ich denke, ich sollte dich jetzt fragen, ob du das wirklich willst.
Ich meine, als dein Ehemann.
Ja.
Es passt jetzt nicht.
Ist nicht das richtige Baby.
Das ging schnell.
Komm nicht ohne Donuts zurück.
In der Sowjetunion gibt es nur bei Abtreibungen keine Schlangen.
Hier lang.
Haben Sie es sich gut überlegt?
Ja.
Sie stehen zu der Entscheidung, Ihre Schwangerschaft zu beenden?
Ja.
Ich gebe Ihnen jetzt eine Spritze in den Muttermund.
Sie werden jetzt gleich etwas Druck spüren, ja?
Verstehen Sie das alles?
Ich bin Wrestlerin.
Wie bitte?
Holen Sie tief Luft, entspannen Sie sich.