# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Sie hatten recht mit dem Terroristen, ich nicht.
Was ist los?
- Oh mein Gott.

Du kommst mit der Sache nicht durch, denn ich bin an dir dran.
- Meine Eltern leben.

Ich hätte es dir sagen sollen.

Wenn du Sistemics ausschalten willst, gibt es andere Wege.

Es ist Zeit, dass ich gehe als Ihre Lehrerin.
Wir sind fast fertig.

Alex würde mich dafür umbringen, dass ich hier bin.
Und dennoch bist du da.
Dass ich überhaupt direkt neben dir sitze.
Ich bin spät dran.

Simon.

Jemand sehr Wichtiges, sehr geheim gehalten.
Sie kam zu mir, völlig abgedreht.
Sprach immer noch von Verschwörungstheorien, dass jemand anderes als Elias die Anschläge verübt habe.
Offensichtlich half Hannah Wyland ihr, aber das nahm kein gutes Ende.
Und wer ist dieser "Agent"?
Jemand, den die CIA zurückhält.
Es ist streng geheim.
Er oder sie hat keinen Namen, nur eine Nummer.
2281.
2281.
Was hat sie dir noch erzählt?
Ich bin nur hier, um es dir auszurichten.
Ich bin raus.
Bis dann.
Pass auf dich auf, Ryan.
Du weißt, wie Alex ist.
Sie wird nie aufhören.
Darum musst du sie aufhalten.
Gute Arbeit.

Hoffentlich.

New York City, Washington, DC, Chicago, LA.
Nur die Besten der Besten kommen dorthin.
BITTE GEBEN SIE AN, WO BEIM FBI
SIE AM LIEBSTEN ARBEITEN WÜRDEN.
In vier Wochen ist Ihr Training zu Ende und Sie werden einer der 56 FBI-Dienststellen zugewiesen.
07:00 Uhr

- Du wurdest überboten.

Nicht schlimm.
Selbst Profis kommen mal aus dem Tritt.
Es geht hierbei nicht nur darum, eine Stelle zu bekommen.
Es geht darum, eine Heimat zu finden.
Einen Ort, wo viele von Ihnen eine Familie gründen werden.
Samar hat mit deinen Eltern gesprochen und sie wissen, dass du weißt, dass sie leben.
Und sie wollen mit dir reden.
Was ist?
Als Kind habe ich mir erträumt, dass ich ihnen Dinge sagen könnte.
Aber jetzt, wo es wahr ist, ist es total schwierig.
Wenn ich sie doch bloß anrufen könnte.
Ich könnte schauen, ob Samar ihre Nummer hat.
Ja.
Wo Sie arbeiten, hängt auch davon ab, was Sie machen wollen.
Drogenfahndung in Miami?
Internetkriminalität in San Francisco?
SAMAR HAST DU EINE NUMMER?
Oder lieber Undercoverarbeit?
Was passiert, wenn sie John Baskin getroffen haben?
Dann überweist du die Gelder, oder?
Du wirst zum weiterführenden Systemics-Treffen gebracht und absolvierst so schneller den sogenannten "Pfad".
Du springst also völlig ins kalte Wasser, Will.
Willst du das wirklich tun?
Auch wenn Sie Ihre Wünsche angeben können, wird das FBI am Ende für sich entscheiden, was das Beste ist.
Ich hätte gern bessere Neuigkeiten.
Die Dinge stehen schlecht für Miranda.
Alles, was sie angefasst hat, ist radioaktiv, auch Ihr Undercovereinsatz als Zwillinge.
Sie bekommen zwar keine Probleme, aber dieses Experiment könnte bald zu Ende sein.
Aber das Projekt ist wichtig.

Es war Mirandas Idee, nicht die des FBIs.
Und da Miranda geht, je nach Verlauf der Anhörung, gibt es keinen, der es weiterführt.

Sie können Ihre Wünsche bis Ende der Woche einreichen.
Und dann beginnt das Hoffen.
Denn wer von Ihnen in Städten wie Little Rock endet, kommt dort nie heraus.
Schwitzt du wegen des Trainings oder wegen Alex' Abfuhr?
So ist das nicht.

Ach?

Der Trainer sagte immer "Kein Sex vor dem großen Spiel".
Quantico ist ein langes Spiel.
Ich habe mich nie von jemandem ablenken lassen.
Warum sollte ich jetzt damit anfangen, wo wir so nah am letzten Viertel sind?
Weil ihr in vier Wochen tausende Kilometer getrennt wärt.
Wenn du eine Chance willst, musst du schneller sein als beim Football.
Da ist aber jemand aufgedrehter als sonst.
Heute ist Nudeltag in der Mensa.
Also wirst du mit Drew Linguine à la Susi und Strolch essen?
Sei nicht albern.

Du stehst auf ihn.
Seit mit Ryan Schluss ist, fühle ich mich irgendwie leicht.
Unbelastet.

Wofür frei?
Hast du nichts Wichtigeres, worum du dich kümmern kannst?
Du lenkst also ab, indem du meine Eltern erwähnst?
Caleb meinte, du hättest sie noch immer nicht kontaktiert.
Willst du nicht wenigstens wissen, warum sie weg sind?
Woher weißt du, dass sie die Wahrheit sagen?
Es wäre anders, wenn ich ihnen ins Gesicht sehen könnte, aber ich kann sie ja nicht bitten zu riskieren, in die USA zu meinem Abschluss zu kommen.
Du könntest zu ihnen fliegen.
Und die letzten Wochen Training verpassen?

Ich muss sie nicht kennen.
Wir müssen dem FBI zeigen, dass sie beim Projekt falsch liegen.
Selbst wenn Miranda gekündigt wird, sind wir noch hier.
Und keiner kann tun, was wir tun können.
Können wir es denn tun?

Wir haben trainiert.

Sind wir bereits.
Ich stehe immer noch dahinter.

Mehr als du glaubst.

Dann bringen wir sie dazu.
Sie reden sicher alle... 09:00 Uhr

Aber kann mir jemand sagen, was diese Karte zeigt?
Die 20 besten Arbeitsplätze?

Nein, das sind die Städte in den USA mit der höchsten Quote im Menschenhandel.
Menschenhandel ist die größte und am schnellsten wachsende kriminelle Form auf der Welt.
Während Sie also bald frei in viele dieser Städte reisen, als frischgebackene Agenten, werden tausende Männer und Frauen dorthin geschafft, gegen ihren Willen.
Während Sie Ihrer zukünftigen Stelle entgegenfiebern, kann ein Perspektivenwechsel hilfreich sein, wie ich finde.
Daher erfahren Sie diese Woche die Besonderheiten darüber, wie Menschen über die Grenzen geschmuggelt werden.
Das bereitet Sie auf den Besuch einer unserer Grenzen vor.
Kanada, wo Sie mit Einwanderung, Zoll und TSA zusammenarbeiten und erster Hand lernen, wie die Verbrechen durchgeführt werden.
Shelby will doch ihre Eltern von Angesicht zu Angesicht treffen.
Und sie können nicht in die USA, aber nach Kanada?
Eine letzte Info.
Wie Sie wissen, habe ich die Arbeit der stellvertretenden Direktorin in ihrer Abwesenheit übernommen, was bedeutet, dass ich einen neuen Teamberater brauche, der mir in den letzten Wochen des Trainings hilft.
Für diejenigen, die ihn noch nicht kennen,
Teamberater Ryan Booth.
Schön Sie zu sehen, Booth.
Ebenfalls.
Stellvertretender Interims-Direktor.

Ich dachte, Ihnen würde eine neue Rolle auch stehen.
Chef dieser Terrorismusabwehrzentrale.
Es war Hannahs Job und wäre Ihrer, wenn Sie ihn wollen.
Ich vermute, Sie wollen ihn nicht, denn ich habe gehört, dass Sie zurück nach LA wollen.
In Alex' Nähe zu arbeiten ist nicht gerade leicht.
Erst war es unsere Geschichte, aber es ist mehr hinzugekommen.
Wenn Sie mich fragen, hätte sie nicht wiederkommen dürfen.
Die PR-Abteilung meinte, es wäre sonst ein Albtraum gewesen.
Alex glaubt, sie wisse mehr als das FBI.
Sie versucht weiter zu beweisen, dass Elias nicht alleine war.
Und jetzt zieht sie andere in ihren kleinen Kreuzzug rein.
Hannah wurde sicher nur wegen Alex entlassen.
Ich sollte sie vergessen, aber das kann ich nicht.
Und wenn Sie dem New Yorker Büro die nächste Peinlichkeit ersparen wollen, helfen Sie mir.
Was kann ich tun?
Alex ist hinter einem CIA-Agenten her.
Ich will sie abfangen und herausfinden, warum sie hinter ihm her ist, ehe sie dem FBI oder sich schadet.
Ich habe einen langjährigen Freund in der Firma, der ein Treffen organisieren könnte, aber das wäre kein kleiner Gefallen.
Das ist das Mindeste, was Sie für den neuen Chef tun können.
Es ist im Gange.
Sobald das Treffen arrangiert ist, wird das CIA ihren Agenten ins Safe House bringen.
Das gibt uns ein kleines Fenster um herauszufinden, wer es ist, und ihn dem Terroristen auszuliefern, wie er es wollte.
Nur so können wir durchziehen, was wir vorhaben.
Du hast recht, aber das ist auch unsere letzte Mission.
Die letzte Chance, zu erfahren, was der Terrorist plant, und wir untersuchen nur einen Einbruch in einem Uni-Labor.
Aber wir wissen, dass etwas gestohlen wurde.
Die Frage ist, was hatte die Uni Columbia, von dem wir nicht wissen sollten, dass sie es hatte?
Darum ist dieser Agent der Schlüssel.
Wenn wir ihn herausholen, können wir ihn befragen, ehe wir ihn an die Stimme ausliefern, und erfahren ein für alle Mal, was die Stimme plant.
Besser wäre das, denn wenn nicht, helfen wir nur dem Terroristen, den letzten Teil dessen zu erfüllen, was er plant.
Zwei CIA-Agenten begleiten den Agenten gerade zum Safe House.
- Du brauchst einen Partner.

Sie haben zehn Minuten mit dem Agenten.
Also fragen Sie das Richtige.
Werde ich.

74 Ridge Road, Buchanan, New York.
Es ist abgelegen, weit weg.
Funktioniert der Plan dort?
Das werden wir sehen.
Eine Person zu schmuggeln ist nicht leicht.
Viele werden über Seiten wie Craigslist geködert.
Bekommen Hilfe bei Visa im Tausch gegen Arbeit versprochen und werden dann verkauft.
Also, finden Sie die verschlüsselte Sprache und schauen Sie, wie das FBI die Menschenhändler erwischte.
Das muss komisch für dich sein.
Ja, ich hoffe jedes Mal, wenn ich hochgucke, dass er weg ist.
Manchmal muss man schießen, um einen Terroristen zu stoppen.
Manchmal ist es so leicht, wie eine Fälschung zu erkennen.
Die Fälscher werden jedes Jahr raffinierter.
REISEPASS
Die Unterschiede sind oft für das bloße Auge unsichtbar.
Falsche Kontrollnummern, eingeprägte Sicherheitsbilder und fehlende Wasserzeichen, die man nur unter UV-Licht sieht.
Viele von denen sind gefälscht.
Finden Sie die echten?
Hey, Olsen, du sitzt da schon 15 Minuten dran.

Ich bin fast fertig.
Dieser Ausflug an die Grenze könnte dir gut passen.
So triffst du deine Eltern, ohne dass die USA es mitbekommen.
Ich denke drüber nach, okay?
Ich könnte sie kontaktieren.
Können wir uns auf die Übung konzentrieren?
Bitte sag mir, dass das keine weitere Undercovermission ist.
Ich will nicht nochmal das Herz gebrochen bekommen.
Ich finde es auch schön, dich zu sehen.
Ich frage mich, ob es Alex auch so geht.
Aber die meisten Menschen werden auf dem alten Weg in die USA geschmuggelt, über die Grenzen.
Untersuchen Sie das Fahrzeug, und finden Sie heraus, wie.
Berichten Sie, was Sie herausfinden.
Auch gut, um bei einem Einsatz die Zwillinge auszutauschen.
Wenn wir damit weitermachen können.
Liam ist nun der Stellvertretende Direktor.
Vielleicht fragen wir ihn, ob er Mirandas Reste will?
Ach, hallo, ich habe fast vergessen, dass du hier bist.
Drew Perales.

Special Agent Ryan Booth.
Ich habe nichts von Ihnen gehört.
- Hast du kurz Zeit?

Bin gleich zurück.
Liam brauchte eine Vertretung, die die Klasse kennt.
Und ich fand, dass ich es ihm und Miranda schuldig war.
Ich verstehe schon.
Es ist dein Job.

Genau.
Ich wollte dich anrufen, aber nach unserem letzten Gespräch schienst du nicht...
Du musst dich nicht rechtfertigen, okay?
Du bist hier beruflich und verhältst dich professionell.
Das tue ich auch.

Ja, ganz klare Grenzen, die niemand in Quantico jemals überschreiten würde.
Schön, Sie kennenzulernen, Trainee Parrish.
Ebenfalls, Agent Booth.
Special Agent.
Viel Glück.
Auch wenn es schade ist, das Zwillingsexperiment ist vorbei.
Sie können nun beide an die Grenze fahren.
Wir müssen nicht mehr geheim halten, dass Sie Zwillinge sind.
Mit Verlaub, aber wir warten lieber, bis wir vom FBI Bescheid bekommen, dass es offiziell beendet ist.
Bis dahin halten wir die Tarnung aufrecht.
Raina wird alleine zur Grenze fahren und ich bleibe hier.
Miranda mochte Ihre sture Art.
Ich ebenfalls.

Das FBI ändert selten seine Meinung, und ich auch.
Na gut, ich habe dich nur abwimmeln wollen.
Ich will meine Eltern nicht treffen.
Okay.

Na und?

Ja, ich verstehe das, aber Samar war vollkommen ehrlich, seit du es herausgefunden hast.

Sie hat das Geld zurückzugeben.
Sie trennt sich sogar von ihrem blöden Ehemann, der dir die zusätzlichen fünf Millionen abgeschwatzt hat.
Und wenn du mich fragst, ich glaube ihr, wenn sie sagt, dass deine Eltern dich treffen und erklären wollen, warum sie taten, was sie taten.
Was glaubst du, werden sie sagen?
Jeder glaubt, dass Eltern ihre Kinder bedingungslos lieben.
Aber wir machen Studien zu diesem Thema.
Wir wissen, dass es nicht immer stimmt.
Und ich bin noch nicht bereit, es herauszufinden.
Ich weiß, du fühlst dich nicht bereit.
Aber das wirst du nie.
Was ist, wenn sie wieder verschwinden und du nie die Antworten bekommst, die du suchst?
Ich kenne dich, Shelby, und du wirst immer weiter grübeln.
Als ich meinen Vater verlor, war so viel noch ungesagt.
Du hast die Chance dazu.

Caleb kann für dich klären, ob es überhaupt klappen kann.
Okay.
Tu es.
Willkommen am Trudeau International.
Sie sind sicher alle froh, eine Pause von Quantico zu bekommen.
Nun, das hier ist Ihre Chance.
Geben Sie Teamberater Booth Ihre Reisepässe.
Wieso fühle ich mich plötzlich wie bei The Amazing Race?
Ihr Aufenthalt in Kanada wird anders ablaufen als angekündigt.
Statt mit TSA und Zoll zusammenzuarbeiten, werden Sie dagegen arbeiten.
Indem Sie versuchen, illegal die Grenze zu überqueren, wie die Schieber, die Sie studiert haben.
Moment, wir sollen bewusst Gesetze brechen?
Genau.

Sie haben bis morgen früh 9 Uhr, um zurück über die Grenze zu kommen.
Das erste Team, was zurückkehrt, bekommt die Stelle ihrer Wahl.
Jedem weiteren Team, dem die Übung noch gelingen sollte, wird eine besondere Berücksichtigung zuteil.
Finden Sie Ihr Team und ziehen Sie los.
Sie sind wohl übrig.
Ist mir lieber so.
Ich bin mit Billy zusammen und du mit Angelita.
Warum haben sie uns getrennt?
Vielleicht war es ein Versehen.
Das glaube ich nicht.
Lass uns trotzdem zusammenarbeiten.
Und eine Anweisung kurz vorm Abschluss missachten?
Entweder das oder verlieren.
In einem Dakota enden statt in New York und dazu wird es nicht kommen.
Los.
Nimah.
Ich weiß, wie wir Liam beweisen können, wozu wir fähig sind.
Ich melde mich später.
Okay, wie kommen wir zurück, Clyde Barrow?
Ich habe mit deinen Eltern vereinbart, sie hier zu treffen.
Was?
Sie wohnen in einem Hotel in der Nähe.
Oh mein Gott.
Komm schon.
Sie sind zu früh.
Oder aggressiv pünktlich.

Wir brauchen Ihren Namen nicht und Sie nicht unsere.
Soweit Sie wissen, haben wir den Agenten nicht in Gewahrsam.
- Wo ist Ihr Partner?

- Agent Booth.

Sie bekommen zehn Minuten und keine Sekunde länger.
Ihr Glück, dass O'Connor gut vernetzt ist, sonst hätte das Treffen nie stattgefunden.
- Welches Treffen?

Oh mein Gott.
Will Olsen.
Alex Parrish.
- Das ist...

Summa-cum-laude-Abschluss in Yale.
Arbeitete als Buchhalter für den Familienbetrieb in Scarsdale, verbrachte zwei Jahre beim israelischen Militär, lernte in Quantico, ehe ihm gekündigt wurde wegen Gewalt gegen einen anderen NAT.
Danny aus meiner Klasse hat dich geprüft, allerdings schlecht.
Ja.
Will, wie bist du in CIA-Gewahrsam gelandet?
Eine interessantere Frage wäre:

Das erzähle ich ein anderes Mal, aber es geht dabei auch um die Anschläge in New York.
Welche Anschläge?
Wie lange bist du in Gewahrsam?
Nach meinem Schlaf zu urteilen, würde ich grob sieben Monate, dreizehn Tage und neun Stunden schätzen.

16:17 Uhr.
Ausgehend von eurer Atmung und den geweiteten Pupillen vermute ich, dass dieser Besuch nicht vom FBI genehmigt ist?
Wir holen dich hier raus, Will.
Da sind zwei bewaffnete, bestausgebildete CIA-Agenten draußen vor der Tür.
Wie wollt ihr das machen, ohne gefangen oder getötet zu werden?
Was zum Teufel tun wir jetzt?
Ein Auto mieten und über die Grenze brettern?
Witzig.
Aber um als Erste anzukommen, müssen wir fliegen.
Wie willst du durch die Schleuse kommen ohne Ausweise?
Ich könnte mich im Gepäck von jemandem verstecken.
- Gib mir deine Tasche.

Vertrau mir.

Nicht die Lösung zu diesem speziellen Problem, aber ich mag deinen Denkansatz.
Danke.

Ich hatte gehofft, dass du das sagst.
Special Agent Alexandra Parrish, FBI, ich bringe einen Flüchtigen zurück in die USA.
Ich verlor meinen Ausweis, als er versuchte, zu entkommen.
Ach ja?
Ich warf ihn in 'ne Schneewehe.
Hab mich wie ein Bär gewehrt.
Wenn Sie bitte meine Identität bestätigen lassen würden, damit wir weiter können.
Wenn ich den Flug verpasse, muss ich die Nacht mit diesem Idioten verbringen und das will ich nicht.

So ungewöhnlich ist es nicht.
Ich weiß nicht, welches Spiel das ist, aber wenn Sie nicht die Nacht hierbehalten werden wollen, durchsucht und mehrfach befragt, verschwinden Sie vom Flughafen.
Sie sind offensichtlich nicht hier.
Ich meine, es hätte sie den ganzen Tag gekostet zu reisen.
Die Antworten zu all deinen Fragen sind da drin.
Und unsere Zukunft liegt über der Grenze.

Na und?
Wir werden auf ewig in Anchorage Palins verhaften, aber das wird es wert sein.
Shelby, du bekommst deine Antworten.
Ob sie gut oder schlecht sind, zumindest bekommst du sie.
Fünfzehn Jahre meines Lebens werden sich für immer ändern.
Wir können jederzeit gehen.
Mein wundervolles Mädchen.
Ich habe gerade noch den Flug hierher bekommen.
Wehe, wenn es nicht funktioniert.
Das muss es.
Haben sie wirklich deinen Pass genommen?
Ja, von uns allen.
Aber wir haben etwas, das sie nicht haben.
Wir sind identisch.
Es war der 11. September 2001 und wir saßen auf dem Bürgersteig vor Logan, als das Flugzeug von United über unseren Köpfen
direkt in den zweiten Turm flog.
Freunde von uns aus dem Geheimdienst halfen uns herauszufinden, dass bin Laden verantwortlich war.
Und was hat das mit euch zu tun?
In den 90ern war McGregor-Wyatt kurz vor der Pleite.
Aber ein Partner von uns hatte einen Mittelmann in der afghanischen Regierung.
Wir verkauften ihnen Waffensystemsoftware.
Wir wussten nicht, dass es dafür verwendet wurde.
Es war einfach Schwarzgeld, das uns am Leben hielt.
Und ein Jahr später fanden wir heraus, dass unser Mittelmann die ganze Zeit geplant hatte, sie der Taliban zu geben.
Also saßen wir dort und wussten, dass ein Krieg kam.
Und unser Produkt wurde gegen unsere Truppen eingesetzt.
Wir wussten, dass die Regierung uns verantwortlich machen würde dafür, den Feind bewaffnet zu haben, bewusst oder nicht.
Hätten Sie uns verfolgt, hätten wir alles verloren.
Dich.

Wir mussten eine Entscheidung fällen.

Wir fälschten die Passagierliste.
Die Software hatten wir auch entwickelt.
Das tun wir immer noch.
Wir ließen es aussehen, als starben wir auf Flug 175.
Am nächsten Tag flohen wir mit einem Privatjet außer Landes und verschwanden für immer.
Warum habt ihr mich nicht geholt?
Süße.
Du wirst nie wissen, wie schwer uns das fiel.
Wir wollten so gern bei dir sein.
Aber das sollte nicht dein Leben werden.
Kein Zuhause.

Es war besser, uns zu betrauern, als sich mit uns zu verstecken.
Und zu sehen, welch starke, erfolgreiche Frau du nun bist, zeigt, dass wir uns richtig entschieden haben.
Es tut uns so leid, dass wir dir so viel Leid zugefügt haben.
Aber warum habt ihr all die Jahre keinen Kontakt gesucht?
Süße, das konnten wir nicht riskieren.
Aber über Samar blieben wir in Kontakt mit dir.
Jedes Foto, das du mit ihr teiltest, teiltest du mit uns.
Und auch, wenn wir Lichtjahre entfernt waren, haben wir auf dich aufgepasst.
Ich verstehe, wenn du uns hasst für das, was wir getan haben.
Aber wir lieben dich.
Caleb, darf ich vorstellen:

Wir trampen zwei Stunden südlich zur Grenze und die letzten 13 Kilometer können wir latschen, aber das wird nicht leicht.
Es ist schon dunkel draußen, es ist weit, holpriges Gelände, aber es wird nur von Drohnen bewacht.
Von dort sind es weitere 10 Kilometer bis Franklin und dann zurück in die Zivilisation...
Das riecht nach Abenteuer.

Ich denke, wir müssten schon längst halb zu Hause sein.
Ich stehe so dermaßen neben mir.
Ich glaube, ich weiß, warum.

Was?

Hast du kurz Zeit?
Wie läuft es mit der Aufgabe?
Ich dachte, wir benehmen uns professionell?
Tun wir doch, oder nicht?
Was?
Hast du nicht absichtlich Drew und mich getrennt?
Warum sollte ich das tun?
Ich bin mir sicher, dass du nicht willst, dass ich es vor allen diesen Leuten sage.
Alex, ich hatte mit den Teams nichts zu tun.
Ganz sicher.
Ich muss arbeiten.

Okay.

Lass es gut aussehen.
Immer.
Was ist passiert?

Sie hätten ihn anbinden sollen.

- Halt!

- Stopp!

Er läuft zum Van!
Sie entkommen!
Sie stehen im Weg!
Okay, fahr los.
Los, los, los!
Ein weißer Van?

Fahr einfach weiter.
Das ist er.

Steigen Sie aus!
Steigen Sie sofort aus!
Wir sind nicht dumm.
Ehe Simon herkam, hat er rundherum einen Stromausfall ausgelöst.
Wir sind nicht die einzigen mit einem weißen Van hier.
Immer wenn etwas Großes in meinem Leben geschah, habe ich mir vorgestellt, wie es wäre, wenn ihr da gewesen wärt.
Was ihr gesagt hättet, was ihr getragen hättet.
An einem Tag, bei meinem Abschluss, hatte ich einen Panikanfall, weil ich euch zwischen den Zuschauern suchte, und merkte, dass ich nicht mehr wusste, wie ihr aussaht.
Meine Erinnerung an euch war verblasst.
Ich war am Boden zerstört.
Es war, als verlöre ich euch ein zweites Mal.
Aber da ich dich jetzt sehe, ist dein Gesicht so vertraut.
Also hab ich es wohl nie wirklich vergessen.
Süße, du weinst genau wie damals, als du klein warst.
Wie du die Augenbrauen runzelst.
Du hast gesagt, ich bekäme davon Falten.
Da lag ich wohl falsch.
Ich habe Angst, dass ihr wieder verschwindet, wenn ich etwas falsch mache.
Das bedeutet Shelby viel.
Ich hoffe, es war die richtige Entscheidung.
Natürlich.

Und wenn das der einzige Besuch ist, den wir uns leisten können?
Unter dem Radar zu leben hat seinen Preis.
Wir haben gerade genug, um selbst unsichtbar zu bleiben.
Brauchen Sie mehr Geld?
Nein.

Sie hat genug durchgemacht wegen uns.

Wenn dies das einzige Mal ist, dass wir sie sehen, soll es sich lohnen.

Wir könnten Essen gehen.

Das klingt super.
Hier steht, Sie seien 44 Jahre alt.
Ich benutze Gesichtscreme.
Warten Sie kurz.
Ich dachte, es wären gute Fälschungen.
Das dachte ich auch.

Los.
Wenn mein GPS hier funktionieren würde, könnte ich dir sicher sagen, dass wir über die Grenze sind.
Super.

Sorry.

Was hat er gemacht?

Er bringt mich aus dem Konzept.

Was?
So gern ich hätte, dass du ihn hasst, er war das nicht.
Ich habe die Teams geändert.
Aber es ist egal, oder?
Weil wir hier draußen in der Kälte sind.

Hoffentlich kannst du ein Schloss knacken.
Du hast recht.

Ich kann dir nicht genug danken, dass du mich überredet hast.
Ich will mich fertig machen, aber ich finde mein Handy nicht.
Hast du es gesehen?
Nein.

Es ist hier sicher irgendwo.
Meinst du, er hat den Köder geschluckt?
Nun, er liebt sie, also wird er sie überreden.
Und sie würde alles tun, um uns wiederzusehen.
Sobald die Überweisung durch ist, fliegen wir weg.
Ja.
Sie sind zu spät.
Wo ist der Agent?
Wer zum Teufel sind Sie?
Also brauchen sie dich für ihren Plan.
Damit bist du unsere letzte Chance, das Monster zu stoppen.
Hast du eine Idee, was der Terrorist von dir braucht?
Ich bin nicht sicher.
Es könnte damit zu tun haben, dass ich die Verschlüsselungs- Software der NSA geknackt habe und alle US-Militärcodes habe.
Meinst du das ernst?
- Wo sind sie?

Du bist eine lebende Bedrohung für die nationale Sicherheit.
Warum tust du so etwas?
Die Kurzversion?

Wenn wir dich ausliefern ohne herauszufinden, was die Stimme plant, bist du vielleicht schon bald der Auslöser dafür.
Genau.

Tauscht euch weiter aus.
Wohin gehst du?
Ich kümmere mich um Ryan.
Schön, dass du da bist.
Wir müssen wohl reden.
- Was ist los?

Wie wäre es mit Identitätsdiebstahl,
Betrug, Absprache zum Geheimnisverrat,
Diebstahl geheimer Informationen.
Hör zu, Ryan, ich weiß, du hast derzeit viel Stress, aber das ist verrückt.
Es wurde mir klar, als ich beim Safe House ankam.
Welchem Safe House?
Ich war heute den ganzen Tag im Büro.
Überprüf die Protokolle.

Das ist unmöglich, es sei denn, du arbeitest mit Simon.
Ihr beide habt den Agenten geholt.
Alex, du bringst alle in Gefahr, indem du lügst, also gib es zu und sag O'Connor, was du getan hast.
Das wird direkt auf dich zurückfallen...
Es reicht.

Wir waren alle in letzter Zeit nicht auf der Höhe, oder?
Ich verstehe das.
Entschuldigt mich.
Was?

Sie klingen langsam wie sie.
Sprechen Sie mit dem CIA.

Nachdem Sie einen CIA-Agenten ausgeliefert haben?
Einen Agenten, von dem sie nun sagen, dass es ihn nie gab.
Warum bloß?
Das FBI kann nicht noch ein blaues Auge von einem seiner eigenen Leiter davontragen.
Und jetzt stehe ich bei der CIA am Pranger.
Und Sie auch.
Caleb, was tun Sie hier?
Ich wollte sichergehen, dass Sie verschwinden.
Und warum sollten wir das?
Sie sind hier, um Shelby um Geld zu betrügen.
Unser Geld ist aufgebraucht.
Sie wissen, dass wir mehr brauchen.
Ich habe Sie über Shelbys Handy belauscht und ich habe alles gehört.
Ihnen ist klar, dass sie das umbringen wird?
Ich habe mir nie Sorgen um sie gemacht.
Und genau das ist Ihr Problem.
Sie haben keine Ahnung, was wir entscheiden mussten.
Wir haben Shelby ein gutes Leben geschenkt, sie rausgehalten.
- Sie hat Glück.

Weil es notwendig war.

Sie bekommen keinen Cent.
Shelby wird das vielleicht anders sehen.
Glauben Sie wirklich, ich lasse Sie sie wieder belügen?
Was ist denn dann Ihr Plan?
Fünfzehn Jahre getrennt und endlich trifft Shelby ihre Eltern wieder.
Sie sagten es selbst, es wird sie umbringen.
Wollen Sie wirklich dafür verantwortlich sein?
Shelby wird uns das Geld geben.

Shelby bleibt glücklich.

Ich überweise Ihnen jetzt fünf Millionen Dollar.
Unter einer Bedingung.
Das ist das letzte Mal.
Shelby sieht oder hört nie wieder von Ihnen.
Ist das klar?
Und wenn wir nicht zustimmen?
Sie sind Kriegsverbrecher.
Ich sage dem FBI einfach, dass Sie noch leben und dann sorge ich persönlich dafür, dass Sie gehängt werden für alles, was Sie getan haben.
Ich habe es geschafft.

Gut gemacht, Amin, aber Sie sind nicht die Erste, die es geschafft hat.
Aber meine Schwester ist schon in DC.

Einen Zwilling zu haben bringt strategische Vorteile mit sich.
Überlegen Sie es sich jetzt noch einmal mit dem Programm?
Das ist schön und gut, aber Sie haben versagt.
Sie waren diejenige, die nach Hause fliegen sollte, Raina, nicht Ihre Schwester.
Raina ist zu Hause.

Das ist unsere letzte Chance.

Achtzig Prozent, wenn wir uns reinhängen.
Bitte entfernen Sie alle Gürtel und Schuhe.
Es ist nicht genug öffentliches Ärgernis für eine Abschiebung.
Tut mir leid für die Verspätung.

Sie mussten absagen.
Warum?
Sie haben Panik bekommen und sind abgereist.
Aber sie meinten, sie würden dich gern bald wiedersehen und dass sie sich melden.
Alles gut?
Ja.

Jahrelang habe ich auf ein Wunder gehofft, dass ich sie noch einmal wiedersehen könnte, und nun bin ich so froh, dass wir sie gefunden haben.
Oder dass du sie gefunden hast.
Ich hätte mich zwar gern verabschiedet, aber alles gut.
Dann wird es jetzt noch besser.
Mein Vater hat uns einen Privatjet besorgt.
Damit müssen wir uns keine Sorge ums Schleusen machen.
Und tschüss, Büro in Anchorage.
Bist du böse auf mich?
Nein, auf mich selbst.
Erst mische ich mich in dein Leben ein und dann schließe ich mich dir an, nur um etwas zu beweisen.
Du hast jeden Grund, meine Fähigkeit anzuzweifeln, von mir genervt zu sein...
Du nervst mich nicht, Alex.
Du lenkst mich ab.
Du ziehst meine Aufmerksamkeit auf dich.
Ich habe versucht, nicht nachzugeben, und dann kam Ryan, und nach allem, was ich über euch gehört habe, musste ich mich raushalten.
Wenn du in meiner Nähe bist, kann ich nur an dich denken.
Du zitterst.
Es sind Minus 25 Grad, meine Klamotten sind nass.
Das soll mich aufwärmen, aber es schmeckt wie Ahornsirup.
Dann sollten wir dich schnell ausziehen.
Sag nicht, mit dem Spruch hast du jemals Erfolg gehabt.
Bitte sagt mir, dass ihr herausgefunden habt, was die Stimme plant.
Ich habe keine Ahnung.
Alles, was Will weiß, bedroht die nationale Sicherheit, aber wir finden keine Verbindung zum Einbruch im Labor.
Ist das schon wieder Ryan?
Schlimmer.
Die Koordinaten für die Übergabe.
Wir haben keine Zeit mehr.
Du musst fliehen, Will.
Wir können die Konsequenzen händeln, aber wir können der Stimme nicht das letzte fehlende Teil geben, und ich schicke dich nicht in den Tod.
Mich zu übergeben hat die höchsten Erfolgschancen in Anbetracht der aktuellen Umstände.
Niemand wird verletzt und mit mir da drin habt ihr eine Chance, die Stimme zu stoppen.
Wir haben keine Hinweise.
Ihr braucht keine weiteren Hinweise.
Ihr braucht nur mich.
Die Stimme ist klug, aber das bin ich auch.
Ich helfe euch von innen, den Terroristen zu stoppen.
Sobald ich seinen Plan kenne, kontaktiere ich euch irgendwie.
Sieh mich einfach als Trojanisches Pferd an.
Es ist ein hohes Risiko.
Alex, das CIA hätte mich nie gehen lassen.
Noch vor zehn Jahren hätten sie mich getötet.
So kann ich wenigstens etwas Gutes tun.
Wegen der Sache am Flughafen...
Ich bin froh, dass du heil hier bist.
Ich habe gehört, dass es kalt da draußen war.
Ich bin auch froh, dass du dich entschuldigst, ich dachte, du kennst mich besser.
Ich glaube nicht.
Ich würde gern nicht das Schlimmste in dir sehen...
Warum tust du es dann nicht?
Weil ich dich überhaupt nicht kenne, Ryan.
Ich kenne dein Herz, aber ich kenne dich nicht.
Ich hab mit Ryan Booth geschlafen, einem Marine.
Ich habe mich in Special Agent Booth, undercover, verliebt.
Ich habe mich von Ryan mit seiner Exfrau verabschiedet und jetzt stehst du hier, Teamberater Booth, zu dem ich eine berufliche Beziehung haben soll?
All diese Menschen bin ich noch immer.
Und jeder Einzelne wäre mehr als genug gewesen.
Aber alle zusammen, es sind einfach zu viele Teile von zu vielen Puzzles.
Ich muss los, Teamberater...
Ja, das solltest du vielleicht besser.
Die 18 von Ihnen, die es über die Grenze geschafft haben,
Ihr Erfolg ist kein Sieg.
So leicht wie Sie schaffen es auch die Schieber, die Sie bekämpfen werden.
Davon abgesehen war ich beeindruckt.
Besonders von den Gewinnern, die große Entschlossenheit zeigten.
Glückwunsch an Raina und Nimah.
Sie haben nicht nur wegen ihrer harten Arbeit gewonnen, sondern auch wegen Einfallsreichtums, was eines unserer größten Güter im Einsatz ist.
Weil dieser Job Sie mit vielen schwierigen Fragen konfrontiert.
Welches Risiko gehen Sie ein, wenn alles auf dem Spiel steht?
Das Geld für Sistemics ist weg, also müssen wir einen anderen Weg finden.
Der Aufnahmetermin steht aber bereits fest, also nehme ich mein eigenes Geld.
Sie verfolgen es zu dir zurück.
Werden sie nicht.

Du willst wirklich helfen, nicht wahr?
Wie überzeugen Sie jemanden, wie es weitergeht, wenn er glaubt, es besser zu wissen?
Ich habe mit dem FBI gesprochen.
Wie es scheint, hat Ihr Projekt Überlebenschancen.
Ich hoffe, Sie wissen, dass Sie noch härter arbeiten müssen.
Dass Sie wieder zusammenziehen und sich total gleichen müssen.
Das Ende naht.

Im Einsatz gibt es keinen Raum für Fehler.
Können Sie die Wahrheit sagen, auch wenn Sie die Konsequenzen kennen?
Wie wäre St. Kitts beim nächsten Treffen mit meinen Eltern?
Was meinst du?
Ja, St. Kitts, das klingt super.
Es wird Fragen geben, auf die es keine leichten Antworten gibt, und Momente, die Sie nicht kommen sehen.
Warte.

Es ist die einzige Möglichkeit.

Warte.
Das sollte doch die letzte Sache sein.
Es ist die letzte Sache für dich.
Nicht für ihn.
Schick Simon auch rüber.
Nein, das war nicht abgemacht.
Nein, Simon, nein.
Ich habe keine Wahl.
Das haben alle gesagt.

Du musst mich gehen lassen.
Es ist okay.

Ich bin schon mal auferstanden, oder?
Danke, Alex.

Du wirst nicht mehr von mir hören.
Jetzt gibt dem Fahrer dein Handy.
Und mach's gut.