# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kann ich euch helfen?
- Kann ich euch helfen?

- Hallo.

Wartet bitte kurz hier.
Ich muss das erst mit Julian besprechen, ok?
Kommt zurück, ihr verdammten Wichser!

Kommt zurück, ihr Wichser!

Bleib, wo du bist, Kumpel!

Das Gelände ist öffentlich.
- Bleib, wo du bist!

- Was zum Teufel?

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
DROGENRIE
Was zum Teufel wollt ihr hier?

Ich verarsche euch nur.

Der Laden läuft großartig.
Ziemlich cool, oder?
Seht her.

All das Country-Zeug habe ich vom Flohmarkt.
Die Barkeeperin, Marguerite.
Hallöchen, Jungs.

Das ist Jacob.

Das ist die Schnapsbar.

Und Live-Unterhaltung sieben Abende die Woche.
Danke.

Auf keinen Fall, Bubs.

- Finch.

Servier weiter Drinks.

Das ist die dritte Doppelschicht.
Rauch einen Joint und trink was.
- Wann krieg ich meinen Lohn?

Ihr habt's gehört, meine Damen und Herren.

Bubbles and the Shitrockers spielen durch.
Eins, zwei, drei, vier...
Wer will einen Schnaps?
Stellt euch an, hier gibt es Schnaps.
Und das sind meine Freundinnen.

Jetzt sofort?

Du hast es versprochen.
Ich kümmere mich später um euch, ok?

Alles läuft toll hier.

Es hat etwas gedauert, aber Freedom 45 klingt ebenso gut wie Freedom 35.
- Cory.

Heute wird es spät, also sollst du die Kinder im Bus ins Bett bringen.
Das mach ich gern, denn Cory kriegt Trinkgeld dafür.
Kommt euch Rickys Laden ansehen.

- Abgefahren.

- Schau, wer zurück ist, Rick.

Beruhige dich!

- Ihr solltet für immer verschwinden.

Du hast versprochen, dass die nicht wiederkommen.
- Verdammt!

So ein Mist.

Beruhigst du dich endlich?

Nicht mit den Ärschen.
Sie versprachen, dich in Ruhe zu lassen.

Die Welt soll sehen, dass wir es geschafft haben.

Ich will mich heute besaufen.
- Dann lass uns das tun.

Was habt ihr vor?
- Uns besaufen und kiffen.

- Was soll das heißen?

Wir müssen zwischen 2:00 und 4:00 Uhr vögeln, damit die Chancen gut stehen.
- Mit Kater geht das nicht.

Ich trinke durch.

Keinen Alk, kein Gras, und du schläfst in meinem Bett, bis ich schwanger bin.
- Verstanden?

Ich schließ nur mit Reggie ab.

"Lieb dich." Viel Spaß.

Verdammter Glückspilz.
- Was?

Die neuen Bewohner beschweren sich.
Das ist mir egal.
Ich feiere durch, und kommen die Bullen, bist du gefeuert.
Erledige deine Scheißarbeit.
Das ist verdammt schwer, wenn man keine Befugnis hat.
Ich bin seit ein paar Monaten Trailer-Park-Aufseher, aber das ist nicht so glamourös, wie Mr. Lahey es beschrieben hat.
Vor allem, weil Julian mich dauernd rumkommandiert.
Dieser Job beinhaltet mehr, als man glaubt, das sag ich euch.
Mr. Lahey und ich haben beschlossen, uns eine Weile nicht zu sehen.
Das sollte zwei Wochen dauern, aber jetzt sind es schon zwei Monate.
Es kommen viele Beschwerden wegen Ruhestörung rein, Kumpel.
Sorry.

Ich kümmere mich drum, Ted.

Tust du das?
Du könntest in Schwierigkeiten geraten, wenn ich zu Julian gehen und das selbst regeln muss.
Verstehst du, Randy?
Meine Güte.

Wir reden morgen weiter, ok?

Hier.

Ich hab kein Glas fallenlassen, verdammt.
Tut mir leid, Kumpel, dass ich zu viel getrunken hab, um weiterzuspielen, aber ich bin sturzbesoffen.
Bubs, keine Sorge.

Mann, $9,14 Trinkgeld.

Von heute Abend?

- Ja, Mann.

Wir sind nicht reich, aber wenn es so weitergeht wie jetzt, das ist Freedom 45, wenn ihr mich fragt.
Das sehe ich genauso, Julian.

Das Einkaufswagengeschäft beginnt zu laufen.
Die Kätzchen haben alle Impfungen gekriegt.
Ein paar Mäuse in der Tasche für Alk.
Das Beste ist, dass meine Freunde hier sind und nicht im Knast.
Dorthin gehe ich nie wieder.
Roc-Pile, hört auf zu arbeiten.

Nehmt einen Schnaps.

Ja, stoßen wir an.
- Auf Freedom 45.

Darauf können wir nicht ohne Ricky prosten.
Das war unser Traum.

Ok.

Wie wär's mit: "Ich besaufe mich diese Woche jeden Abend"?
- Prost.

- Hallo, Mädels.

Koteletten.
Kommst du mit ins Schlafzimmer?
Du hast es versprochen.
Ihr wollt die Party beenden?
- Ja.

Beeil dich.
Entschuldigt mich.
Jungs, schlaft für mich mit, denn ich komme heut Nacht sicher nicht dazu.

Sag Bescheid, wenn du Hilfe brauchst.
- Was ist los?

Ich lag wach und hatte eine Idee.

Sie sagte gar nichts über Pilze.
- Du hast Pilze intus?

Die knallen voll rein.

- Ich mach dir einen Drink.

- Komm.

- Los!

Wir wollen auf etwas anstoßen.

Auf Freedom 45, Jungs.

- Ricky, beruhige dich.

- Ricky!

Wieso wirst du wie Hulk, wenn du Pilze intus hast?
Hulk war ein großes, grünes Weichei!

Unglaublich.

Ich habe nicht getrunken und kein Gras geraucht, ich schwör's.
Deine Pupillen sind im Arsch.

Ich sollte eigentlich Moe hüten.
Mach du es.

Heißt das, wir vögeln später nicht?
Besorg's dir doch selbst.
Ihr seid zu spät.

Moment, ich komme.
Oma ist wütend auf Opa, warum auch immer.
Spielst du wieder mit Opas Aschenbecher?

Das ist das Familiengeschäft, der Drogenladen.
Hier gibt's alles, was das Herz begehrt, wenn man high werden will.
Alles ist nach den Lieblingssachen der Parkleute benannt.
Bubbles Gummibärchen.
Ts grüner Tee,
Julians Saft, sozusagen ein Proteinshake für Sportidioten, und das ist mein Zeug, Rickys Atomare Engelbutter.
Ist toll zum Backen.

Danke, Mann.

Das Leben ist verdammt toll.
Ich und Lucy, Trin, Jacob und Moe, alle unter einem Dach.
Ohne Ziegenlock.

Er wollte alles bespringen.
Den Herd, den Kühlschrank, die Anlage, die Glotze, mein Bein.
Hier wohnen Trin, Jacob und Moe.
Meine Güte, Jacob!

Wie spät ist es?

Ich schaltete ihn aus.
Was?

Als ich von Julian zurückkam.

Und weckst mich nicht?
Das ist nicht meine Aufgabe.

Oh, Mann.
Ich hab vier Jobs, um für unsere Hochzeit zu sparen.
Meistens bezahlt ja der Vater der Braut, aber in diesem Fall ist das Ricky...
Er sagt, ich muss lernen, wie ein Mann zu sein.
Also muss ich das wohl tun.

Er sagt, ich könnte zwei oder drei Jobs dazunehmen, damit es reicht, aber ich wüsste nicht wann.
Ich habe keine Zeit zum Zähneputzen, keine Zeit zum Schlafen.
Was erwartet er denn?
Sieh mal an.
Deine Finger sind ideal, um Joints zu stopfen.
Was meinst du?

"Weiß nicht, Opa.

Klar.

Rollst du gerne Joints mit Opapa?
Versuchen wir's mit dem anderen Finger.

Vielleicht wirst du doppelhändig.

Hallo, was ist?

Was machst du heute?
- Rasenmähen mit Randy.

Hier, trink das.
Noch die Filter rein.
Zwei perfekt gerollte Joints, nur dank dir.
Cool.

Ein Grastrank, an dem ich arbeite.

Ich muss später noch Lucy vögeln.
Werde ich krass high sein?
Das ist ein Experiment.
Merk dir, wann es reinknallt, wie stark es ist und so.

Mann, das war ich nicht, ich schwör's.
Das war er, du Blödmann.
Mann, das ist abartig.

Cory, verpiss dich.

Früher hat mir das nichts gemacht.
Aber ich bin neuerdings echt empfindlich auf Gerüche.
Das liegt bestimmt an Randy, der riecht nach Scheiße.
Komm.
Oh Gott, ist das übel.

Der ist größer als du selbst.
Verdammt.
Rickys Enkel hat keine Chance.
Nicht nur, weil er Motel heißt, sondern weil Ricky ihn mit erzieht.
Die Leute vergessen, dass Lucy und ich auch ein Kind hatten.
Baby Randy.
Scheiße!
Aber als klar wurde, dass ich nicht mehr willkommen war, und dass Ricky ihn großziehen würde, sagte ich: "Scheiß drauf."
Ich wollte, dass er ein besseres Leben hat.
Also sagte ich zu Lucy, ich wollte ihn zur Adoption freigeben, und sie dachte auch, das sei das Beste für ihn.
Und jetzt will sie noch ein Baby haben.

Bubbles, woher kommst du?

Wie oft haben wir das schon besprochen?
Was unten am Flussufer liegt, gehört niemandem.
Dass Leute sie nicht in Besitz haben, heißt nicht, dass sie ihnen nicht gehören.
Ach ja, Randy?
Wie wenn jemand enteignet wird, und ein schmieriger Arsch alles spottbillig aufkauft, während die Person spart, um es zurückzukriegen?
Meinst du etwa das?

Randy hält sich für was ganz Besonderes, seit er Aufseher ist.
Kaum hat er was verdient, kauft er sich meine Hütte, die Eon's mir weggenommen hat.
Kauft sich den Ghettoblaster, mit dem ich bei Zellers geliebäugelt hatte.
Er ist ein verdammtes Arschloch, wenn ihr mich fragt.
Aber mir soll's egal sein.

Das Einkaufswagengeschäft wird laufen, das fühle ich genau.
Der Markt zieht an.
Bald komme ich mit dem Reparieren nicht nach.
Und ich übe für das hier.
Offene Bühne im Legion.
Seht euch das an.

Wenn ich gewinne, kann ich an den Legionals teilnehmen.
Vielleicht sogar am ganzen Turnier.

Wisst ihr, ich...

Und nicht nur die alten Schlampen, die beim Parkplatz abhängen.
Ich bekäme echte Klasseweiber.
Bitte sehr.
Tolle Blüte, was?

Vielleicht hilfst du Opa später dabei.
Du musst Gras und Hasch unterscheiden.

Stark, was?

Gib es mir wieder.
Da ist ja mein kleiner Mann.
- Danke fürs Aufpassen, Dad.

Hör zu, Luce.

Ich habe viel nachgedacht, und meine Gedanken sagen mir, dass ich Angst habe, noch ein Baby zu bekommen.
Ich weiß, dass du Angst hast.

Ich weiß gar nicht, ob das geht.
Moe ist unser Emkel.

Ich bin der Vater...

- Was sind wir?

Wenn du es wirklich willst, mach ich es.
- Das klingt wie Pflichtarbeit.

Zu vögeln für um ein Baby zu machen, ist langweilig.
Vögeln für um ein Baby zu machen, ist was ganz anderes.
Dazu muss man sich aufwärmen und dehnen.
Timing ist wichtig und wie hart man poppt.
Das ist nie so versaut wie normaler Sex.

Wie einen Laster tanken.
Dauert ewig und man lässt den Schlauch drin hängen.
Es hört und hört nicht auf.

Wovon zum Teufel redest du?
Ich mach nur ein paar Dehnübungen, Bubs.
- Sagtest du, du hast 'nen Laster gevögelt?

Deine Mutter tat das mal.
Vögeln für um ein Baby zu machen, kann schweinisch sein.
Können wir so Zeug machen wie früher?
- Echt?

Ich würde gerne etwas schweinisches Zeug machen.
Es ist so lange her.
- Dad.

Könntest du für ein paar Stunden weggehen?
Heute Nachmittag besorg ich es deiner Mutter richtig gut.
Wenn ihr da seid, bin ich abgelenkt.
- Eklig.

Es sind ich und Mama.
- Das ist toll.

- Also, willst du...

Fangen wir jetzt gleich an!
Wie müssen die rein?
Ich will nicht, dass was von gestern mit Ted im Fernsehen kommt, Leute.

Ich hab nur meine Arbeit erledigt.
Verdammte Scheiße.
Hey, Sarah.

Wie im Gefängnis eben, scheiße.
Sind Barb und Donna auch raus?
Ich weiß nicht, mir egal.

Was ist mit deiner Brust passiert?
Ich hab gelesen, dass man mit rasierter Brust schlanker und durchtrainierter aussieht.
Ich bin wieder auf dem Markt und pflege mich mehr, seit ich Single bin.
Tatsächlich?
Ich habe angefangen, mit Eisstielen zu basteln, und manchmal tropft mir das Eis auf die Brust, und alles wird klebrig.
Auch deshalb habe ich sie rasiert.
Die kann man im Bastelladen kaufen.
Ja, aber das wäre geschummelt.
Wenn vorher kein Eis dran war, sind es keine echten Eisstiele.
Meine Güte, Cory.
Oh, mein Gott!

Ich weiß nicht!
Scheiße!

- Cory, sieh mich an.

Ich hatte einen Grastrank von Ricky.
Ist er nur verdammt high?
Der verdammte Ricky.

Kumpel.
Scotty, wohin gehst du?

Tut mir leid.

Marguerite, gratis Erdnüsse für alle, bis das Vögeln aufhört.
- Scheiße.

Bubs, ist das deren Ernst?
Ja.

Ricky, alles in Ordnung da drinnen?
Ja.

Das ist wohl Die Rückkehr der Fickmaschine.
Ricky, mach das Fenster zu.

Das Fenster klemmt.

Schnapp die Gitarre und übertöne das.
Die Shitrockers sind nicht da, allein schaff ich's nicht.
Komm sofort raus, Ricky!
Du hast Cory fast umgebracht und einen Zombie aus ihm gemacht!
Hau ab, Randy!

Lucy?

Du bist aus dem Gefängnis zurück.

Scheiße.
Was machst du...

Im Ernst, Luce?

Ich hoffte, ich könnte bei dir wohnen, bis ich alles auf der Reihe habe.
- Klar!

Cool.
Ricky, du darfst meine Angestellten nicht zudröhnen.
Ich kann den Park nicht leiten, wenn du dauernd in die Quere kommst.
Bist du völlig bescheuert, Randy?

Nicht aufhören.
Meine Güte.

Ich bin so froh, zu Hause zu sein.
Ricky, komm sofort raus!

Meine ist schon unten, du Hurensohn.

Verpiss dich doch, und lass ihn vögeln.
- Hau ab, Bubbles.

Das ist eine Parkangelegenheit.

Verdammte Scheiße!

Ich kann mich nicht konzentrieren und werde ganz schlaff.
Vielen Dank.
Sein Ständer macht schlapp.
- Nur wegen dir.

Nur wegen dir.
- Haut ab!

Erspar das meinen Gästen.
- Du kleine versaute Oma.

Rumkommandieren?

Das Dach stürzt ein!
Verdammte Scheiße!
Lucy, alles ok?
Lucy!

Ja, klar ist sie da drunter.

Ich versuch, die Hüfte zu bewegen.

Ich steck fest.
Ich sagte doch, du sollst rauskommen.
Randy, komm her!

Dann schlag ich dir die Zähne ein, du verdammter Blödmann!
Wir müssen das Zeug entfernen.
Nehmt es weg!
Warte, Ricky.

Die Wand ist tragend.

Tu was, du nutzlose Schlampe.
Ricky, werde schlaff.
Ich versuch's, aber es fühlt sich gut an.

Ich steck fest!
Halte durch.

Danke fürs Kommen.

- Hier hinten.

Meine Freundin steckt unter dem Trailer fest.
Ein Haus ist eingestürzt.

Danke fürs Kommen.
Top-Arbeit, Katzen aus Bäumen holen, die Kalender und so.
Was ist passiert?
Wir sahen uns alte Familienfotos an, und sie fiel, und jetzt steckt ihr Kiefer fest an meinem, wie auch immer ihr ihn nennen wollt.
Meine Güte.
Ich mache diesen Job schon lange, aber so was habe ich noch nie erlebt.
Ja, es war etwas peinlich.
Ein Gebäude fiel auf mich, die Feuerwehr brauchte ewig, und Ricky war...
Ihr wisst schon, und...
Und mit dem Feuerwehrmann habe ich früher gevögelt, und das sollte Ricky nicht erfahren.
Kann ich helfen?
NUR MÄDELS
- Hallo, Randy.

Gut.

Wir wollen kurz Julian besuchen.
Sorry, ich darf nur Bewohner in den Park lassen.

Was?

- Ja.

Nun, wir müssen unbedingt Julian sprechen.

Ich würde sagen, wir ziehen dich nackig aus, binden dich auf meinem Mädelschlitten fest und fahren durch den Park, dass dein Schniedel im Wind flattert.
Und Randy, ich weiß, dass er klein ist.
Das ist der Heuler.
Ihr kommt nicht rein.

- Wir fahren rein.

Hey!

- Kommt zurück!

Versuchen wir es anders.
Wie zum Teufel fühlt sich dein Körper gerade an?
Was fühlst du in deinem Körper?
Es ist wie Spinnen und Ameisen, kribbelig und so.
Spinnen und Ameisen.

Als hättest du Spinnen und Ameisen in dir?
Und auf mir, Mann.
Zwischen eins und zehn, wie müde bist du?
Vierunddreißig.
Verdammte 34?
Cory, du kannst nicht einfach 34 sagen.

Ich sollte Indica reduzieren und Sativa erhöhen.
Mit mehr Energie.
Wisst ihr was?

Die geben keine Energie, Ricky.
Du kannst nicht einfach Sudafed reinmischen.
Jungs.

Du musst das Gras mit Alk ausgleichen.
- Schütt das runter, Nase zu.

Das geht nicht.
Mann, das ist wie Rum pur.
Nein, es ist Rum und Tequila, Blödmann.

- Liebling.

- Hey.

Ich bin total scharf.
Gebt mir 20 Minuten, ok?
Schatz, das hast du vor 20 Minuten schon gesagt.
Ich bin geil.
Wir sind beschäftigt, Dummchen.

- Nur ganz kurz.

Wenn ihr zu zweit seid, dauert es nie kurz.
Gut.

- und besorgen es uns gegenseitig.

Julian, schalte mich ruhig ein.

Ich glaub, einer wie du schafft uns nicht.
Mädels, Cory fühlt seine Beine nicht.

Was meint sie, ich schaffe das nicht?
- Was heißt das, einer wie ich?

Hallo, Jungs.
Meine Fresse.
Was tust du hier?

Was kann ich tun?
Zuallererst kannst du dir das Grinsen abschminken, und zweitens kannst du dir das hier kurz ansehen.
Ich fechte deinen Kauf des Parks an.
Verhandlung in zehn Tagen.
Was soll das?
Meine Firma hat den Park rechtmäßig gekauft.
Meinst du deine Firma, die es gar nicht gibt?
Und Jim, der unterschreibt, während er im Schnapsbad liegt?
Ich bezweifle, dass das legal ist.
Ich weiß nicht, was du damit zu erreichen hoffst, mich vor Gericht zu schleppen, aber ich hab keine Zeit.
Lass gefälligst deine Pfoten von meiner Frau, sonst hau ich dir gleich den Kopf von den Schultern.
Verpiss dich, ok?
Ich nehm es mit euch beiden auf.
Und daneben kann ich es mir immer noch besorgen.
Du willst kämpfen?

Du siehst nicht aus wie eins, ich kämpfe.
- Los.

- Weicheier.

Zehn sexy Tage, Julian.
Ich hoffe, ihr habt nichts dagegen, Jungs, ich nehm euren verdammten Alk mit.
- Gib den Alk her.

Und verpiss dich.
Steck den Randy in den Arsch.
Jetzt verpiss dich.
Die spinnen.

Was machen wir nun?
Das ist kein Problem.

- Allerdings ist das ein Problem.
