# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERST AB 18
Jimmy?
Wie läuft es mit dem Fegen?
Ganz gut, Dad.
Hallo.

Hallo, Sir.

Ja?
Tja, heute Morgen fuhr ich in die Stadt.
Sonst nehme ich den Zug, aber heute war ich in Eile... ich musste Medizin für meinen Sohn besorgen.
Er hat Epilepsie.

Aber beim Anfall schlug er meiner Frau die Arzneiflasche aus der Hand.
Und peng, war da nur noch eine große Pfütze.
Wie schrecklich.
Nun, lange Rede, kurzer Sinn, ich fuhr in die Stadt.
Für die Medizin musste ich mein letztes Geld zusammenkratzen.
Und dann blieb mein Auto liegen.
- Ach Gott.

Ein Unglück kommt selten allein, nicht?
Ich habe versucht, ihn anzulassen.
Aber nichts.

Jedenfalls bin ich in größter Sorge... dass Freddie noch einen Anfall bekommt, bevor ich ihm die Medizin bringen kann.
Ich wäre Ihnen wahnsinnig dankbar, wenn Sie mir helfen könnten.
Vielleicht kann ich mir mal Ihr Auto ansehen.
Vielleicht ist es eine Zündkerze.

Das ist wirklich sehr nett von Ihnen.
Aber wenn Sie mir stattdessen einfach $5 geben könnten?
Ich nehme lieber ein Taxi, als auf meine alte Kiste zu vertrauen.
Ja, $5.
Wenn Sie die erübrigen können.
Ja, ok, sicher.
Dad, komm her.
Komm mal her.
Dad, das ist eine Masche, so wie die von dem Penner letzte Woche.
Jimmy...
Jeder Abzocker in der Stadt weiß, dass hier immer was zu holen ist.
"Abzocker"?

Dad, er schwindelt dich an.

Er will dich ausnehmen.
Und was, wenn du dich irrst, Jimmy?
Wissen Sie was?
Tut mir leid, dass ich Sie belästigt habe.

- Nein, nein, nein.

Nein, kein Problem.

Hier sind $10 für Sie.
Sir, Sie sind...
Das ist...

Wissen Sie was?

Wegen den Zündkerzen.

Komm her, Jimmy.

Ich bin im Nu wieder hier, ok?
Was kostet eine Stange Kool?
$4.
Dann gib mir eine.
Zuerst das Geld.
Gib mir zwei Stangen.
Irgendwo hier müssen die Zündkerzen sein.
Einen Moment noch, ja?
Mach schon.
Auf dieser Welt gibt es Wölfe und Schafe.
Wölfe und Schafe.
Überleg dir, was du sein willst.
Ok, ich habe die...
Ist er gegangen?
Ist er gegangen?
Sir?
- Lassen Sie sich nicht stören.

Kommen Sie.

Danke für den Termin.
Wir wollen nicht Ihre Zeit verschwenden, darum komme ich gleich zur Sache.
Ich bedaure, Ihnen mitteilen zu müssen, dass Mr. Ehrmantraut... seine Aussage im Nachhinein etwas ändern muss.
- "Etwas"?

Er kann nicht mehr guten Gewissens behaupten... dass die Waffe, die man fand, Tuco Salamanca gehörte.
- Wem dann?

Wissen Sie, wie viele Waffen es in Albuquerque gibt?
Weniger als Sandkörner, mehr als Klapperschlangen, also viele.
- War es Ihre, Mr. Ehrmantraut?

Können wir das von Mr. Ehrmantraut selbst hören?
Die Waffe gehörte nicht Salamanca.

Das haben Sie aber gesagt.

Hat er nicht.
- Warum ändern Sie Ihre Aussage?

Hören Sie, auf der Waffe waren nur Salamancas Fingerabdrücke.
Wie kann das also sein?
Diese Frage kann mein Mandant nicht beantworten.
Er ist schließlich kein Forensiker.
Wer weiß?

Mr. Salamanca fing sie auf und wollte sie wegwerfen.

- Hat Salamanca Sie bedroht?

Wir würden ihn gern lange einsperren.

- Soll er Sie zwei Mal zum Opfer machen?

Sie gehörte nicht Salamanca.
Wenn Sie das anführen, sagt Mr. Ehrmantraut für die Verteidigung aus.
Und er wird die Sache kategorisch und unmissverständlich richtigstellen.
Hat er Sie bedroht oder bestochen?
Hey!

Sie tun das Richtige.
Dieser Salamanca?

Ich hatte selbst mal mit ihm zu tun.
Ich erwähnte das nicht, wegen des Interessenkonflikts...
Bla, bla, bla, aber ja, der ist verrückt.
Er hat mich in die Wüste geschleppt und mit der Waffe bedroht.
Hat zwei Männern die Beine gebrochen.
Hätte ich ihn nicht beruhigt, hätte er wahrscheinlich...
Ich erspare Ihnen die blutigen Details, aber das war übel.
So was vergisst man nicht.
Und das erzählen Sie mir weshalb?
Gehen Sie nicht zu hart mit sich ins Gericht.
Vorsicht ist besser als Nachsicht.
Ich hätte dasselbe getan.
Hey, das geht heute auf mich.

Sie nehmen den Nächsten.
Und schicken Sie mir eine Rechnung.
Undankbarer Kerl.
- Hey, Jimmy.

- Ich kann jetzt nicht reden.

Nein, und das tue ich auch erst, wenn ich das Angebot in der Hand habe.
Wann bekommst du das?
Vermutlich Donnerstag nach dem Gespräch mit den Partnern.
- Das ist nur eine Formalität.

- Hoffe ich.

Ich meine, konkret.
Nun, so üppig wie dein Vertrag mit Davis Main wird's nicht.
Aber in zwei Jahren werde ich Partnerin.
Bei HHM dauert es fünf Jahre, wenn überhaupt.
Die lassen sich nicht lumpen.
- Dazu die Schulden durchs Studium.

Schön wär's. In der Postabteilung war mein Gehalt nicht üppig.
Ich muss noch $15.000 abstottern.
Wow.

Jimmy, wolltest du etwas Spezielles?
Nein, wollte mich bloß mal melden.

Wenn du deine Trümpfe richtig ausspielst.

Omar, wo sind Sie?
Omar, würden Sie bitte einen Brief für mich aufnehmen?
"Teuerster Clifford."
Nein, das ist zu viel.
"Lieber Cliff." Was meinen Sie? "Clifford" oder "Cliff"?
Kommt darauf an, was für ein Brief es ist.
Das ist gut.

"Lieber..." Was immer Sie schreiben.
Dann weiter:
"Mein Herz ist schwer wie..."
Nein, das klingt, als wäre ich krank.
Fangen wir mit "schweren Herzens" an.
Ok?
"Schweren Herzens biete ich Davis Main meine Kündigung an."
"Anbieten" ist besser als "einreichen"?
- "Kündigung"?

Also "anbieten".

Die Zeit in dieser Kanzlei war beruflich... so befriedigend für mich, wie ich es noch zuvor nie erlebt habe."
Was ist los?

Nein.
Mir war nur nicht klar, wie unglücklich Sie hier sind.
Nicht per se unglücklich.
Eher "nicht glücklich".
- Davon hatte ich keine Ahnung.

Sie sind erste Sahne.

Sie haben so hart gearbeitet, um hierherzukommen.
Sie geben wirklich viel auf.

Ja, die Wohnung ist...
Ja.

Vor allem ist das Auto wirklich toll.
- Und der Bonus?

Der Bonus ist mir sicher.

Nicht, wenn Sie kündigen.
Vor Ablauf einer gewissen Zeit, in Ihrem Fall wohl ein Jahr... müssen Sie das Geld zurückzahlen.
Das steht...
Ja.
Ja, ja.

Ja.
Omar...
Dieses Kündigungsschreiben eben, das ganze...
Ich hab's nicht so gemeint.

Ich bin so unglaublich... gestresst.
Ich bin wahnsinnig gestresst.
Um ehrlich zu sein, die Eingewöhnung hier bei Davis Main... war aufreibender, als ich erwartet hatte, darum war ich einfach...
Erwähnen Sie keinem gegenüber, was ich gesagt habe.
Ich dachte mir schon, dass hier irgendwas nicht stimmt.
Denn Ihnen gefällt es doch hier, oder?
Und wie.
Sagen wir, ich hatte kurz den Verstand verloren.
Aber spulen wir das Band zurück und vergessen, dass das passiert ist.
Ich schweige wie ein Grab.

Ich fühle mich schon viel besser.
Manchmal muss man etwas laut aussprechen... um zu hören, wie verrückt es klingt.
Danke, Omar.
Hi.

Jimmy, das ist Al Newman vom Bestattungs-Verband.
- Freut mich sehr, Al.

Danke.
In Ordnung.

Was machen Sie?
Hey, Doug.

- Der ist sehr laut.

- Draußen sind Mandanten.

Manchmal verklemmt sich was, dann muss man drücken.
Ach Mist.
Ich mache es nur schlimmer.
Hab ich Sie erwischt?

Herrgott, Jimmy!
Nur rückwärts.
Ja?

Don Clifford will seine Böden sauber.
Ich bin aus Michigan.
Also haben Sie gerade kein Wort verstanden?
Gute Nacht!

Entschuldigung, darf ich um Ihre Aufmerksamkeit bitten?
Hören mich alle?

Ich hätte nie gedacht, dass ich so ein Gespräch führen müsste.
Man hat mich darüber informiert... dass wir im Waschraum immer wieder ein Problem haben.
Jemand spült nicht.
Ein Mal wäre ein Versehen, auch zwei Mal.

- Und wir reden nicht von Urin.

Ich möchte niemanden bloßstellen, nicht mal wissen, wer es war.

Cliff, das war ich.
- Ich sagte, ich will's nicht wissen!

Ich habe gelesen, im Wassereinzugsgebiet von Santa Fe... der Grundwasserspiegel um 5 cm gesunken ist.
Mit jedem Spülvorgang verschwenden Sie 4 l Wasser.
4 l!

Unsere Toiletten sparen Wasser, Jimmy.

Wassersparende Toiletten, sehr gut.

PFANDHAUS
Was ist das?
Jimmy, was geht da drin vor?
Jimmy!
Man hört das draußen?

- Was soll das denn werden?

"Sie lassen Dampf ab"?
Ja, ja.

Ich muss sagen, Sie haben recht.

Ich weiß, es klingt nicht gut.

Ich hörte, es ist wichtig, dass der Sack voll Luft bleibt.
Genug.

Dann kommen Sie in mein Büro.
Sie haben gewonnen.
- Was habe ich gewonnen?

Was?

Es geht nicht um den Dudelsack.
Natürlich geht es um den Dudelsack.

Es geht darum, dass Sie Ihren Bonus wollen.
Sie haben sich Ihren Vertrag angesehen, nicht?
Sie wollen hier aufhören.

Auch wenn ich Sie begründet feuere, wie ich's wegen des Spots hätte sollen.
Feuere ich Sie allerdings ohne Grund, einfach weil Sie ein Mistkerl sind...
Ja, dann können Sie jubeln.
- Wenn Sie das als Dienstvergehen...

Ich könnte Sie verklagen, aber dafür ist meine Zeit zu schade.
Mir ist es lieber, Sie gehen.
Es tut mir leid, dass Sie das so sehen.

Erst tun Sie mir den Gefallen, mich mal nicht wie einen Idioten zu behandeln.
Sagen Sie mir, was ich Ihnen getan habe?
Was habe ich getan, um das zu verdienen?
Wir gaben Ihnen Chancen, Ermutigung, ein Auto, Wohnung.
Und diesen blöden Cocobolo-Schreibtisch.

Sie gaben dem Ganzen nie eine Chance.

Ich habe mich bemüht.
Ehrlich.

Warum nahmen Sie den Job an?
Es tut mir leid.
- Wie teuer war der Schreibtisch?

Ich schreibe Ihnen einen Scheck.
Schön, was immer das bringen soll.

Hey, Cliff, wenn Sie mich fragen, ich finde, Sie sind ein feiner Kerl.
Wenn Sie mich fragen, ich finde, Sie sind ein Arschloch.
Hey!
Lieber Mr. Hamlin, ich bedaure, Ihnen mitteilen zu müssen, dass...
Es ist meine Pflicht, Ihnen mitzuteilen...
Ja, es ist offen.
- Jimmy.

- Weiß Howard, dass du hier bist?

Ja, aber mach's kurz.
Könnten wir uns im Konferenzraum unterhalten?
- Warum?

Bis 16 Uhr braucht ihn keiner.

Bitte!

Nach dir.
Nimm Platz.
Was ist denn los?

Ok.
Schweikart Cokely zahlen deine Schulden... und in zwei Jahren wirst du Partnerin?
Anscheinend.
So ist es vereinbart, ja.

Würdest du ein besseres Angebot erwägen?
Von wem?

Von mir.
Ich mache dich morgen zur Partnerin.
Betrachte die hier als Machbarkeitsnachweis.
Wexler-McGill, Rechtsanwälte.
Du und ich.

Zahlt Schweikart deine Schulden, kann ich es auch.
Und mit meinem Bonus wirst du schuldenfrei sein.
Alles ist möglich.
Hey, wir sind gut zusammen.

Was hält uns also auf?

Unsere eigenen Chefs sein.

Unsere eigenen Chefs sein.

Du hast doch gerade Mesa Verde geholt.
Sie mitzunehmen, wäre hart.
Es wird noch eine Mesa Verde kommen.
Das warst allein du, Kim.

- Bei dir klingt das so leicht.

Ich bin ein Mann, der im Hinterzimmer eines Nagelstudios gewohnt hat.
Es wird zumindest anfangs sehr hart werden.
Aber am Ende haben wir eine Kanzlei, die zu 100 % uns gehört.
Das ist es wert.
Oder wir scheitern und haben am Ende gar nichts.
- Du hast recht.

Ja, aber du setzt auf dich selbst.
Aus meiner Warte stehen deine Chancen gut.

Das ist deine Chance, das allen da draußen zu zeigen.
Warum nicht bei Schweikart?
Da werde ich Partnerin in einer soliden Kanzlei.
- Das musst du zugeben.

Und mehr ist Schweikart nicht.
Er ist Howard Hamlin unter einem anderen Namen.
Du redest über mich.

Das ist vorbei.

Eigentlich wurde ich gefeuert.
Was ist passiert?
Es war einvernehmlich und hat sich lange angekündigt.
Dieser Job hat nie zu mir gepasst.

Wenn wir Partner werden, muss ich eines wissen:
Was für eine Art Anwalt wirst du?
Damit meine ich nicht dein Fachgebiet.

Wirst du ein seriöser Anwalt?

Ich werde ein seriöser Anwalt sein.

Ich werde überaus sorgfältig und korrekt sein...
Es wäre sinnlos, wenn ich nicht ich sein darf.
Versuche ich, etwas so zu machen, wie andere es wollen, scheitere ich.
Genau das passierte bei Davis Main.

Ich habe fast deine Karriere ruiniert.

Ich weiß nicht, wie lange ich schon versuche, zu sein wie ein anderer mich will.
Erst war es Chuck...
Dann du, aber das ist nicht deine Schuld.
Das war meine Entscheidung, aber wenn wir beide das machen... steige ich als der Mensch ein, der ich bin.
Also...
Ja.

Was sagst du?
Es ist nur...
Ich verstehe nicht, warum es dir wichtig ist, dass wir zusammenarbeiten.
Ich meine, wir sind doch schon...
- Warum brauchst du mich?

Ich will dich.
Du hast mich.
Aber nicht als Partnerin in einer Kanzlei.
Ich muss wieder an die Arbeit.
- Alles ok?

Geh schon.
- Sehen wir uns später?

Wie du siehst, ist es bezugsfertig.
Die Renovierung war vor drei Jahren.

Und es ist wirklich sehr geräumig.
- Findest du das Haus nicht zu groß?

Und sieh dir nur mal den Garten an.
Das Spielhaus lassen sie hier.

Kaylee wird ausflippen, wenn sie das sieht.
- Da kriegen wir sie nie wieder raus.

Und am wichtigsten, die Schulen sind gut und das Viertel auch.
Ich habe mich nach der Verbrechensrate hier erkundigt.
Es ist die niedrigste in der Stadt.

- Die waren sehr hilfsbereit.

Gefällt es dir?
Wenn du glücklich bist, bin ich es auch.

Ja, es gefällt mir.
- Aber ich bin...

Es ist eine Menge Geld.

Keine Sorge.

- Mike...

Willst du es, gehört es dir.
- Wie finden Sie es?

- Dann machen wir's.

Haben Sie noch kurz Zeit?
Wir könnten ins Büro fahren und die Details regeln.
- Klingt gut.

- Endlich kann ich durchatmen.

- Nehmen wir einen Wagen?

Der Wagen sieht gut aus.

Ja.

Vielen Dank.

Fahr schon mal vor.

Ok.
Genau hier.
- An der Ampel verlor ich Sie fast.

Passen Sie auf das Aquarium auf.
Nach links.

So.
Was meinen Sie?
Ja.
Das ist...
Ja.
Was soll ich damit machen?
Stellen Sie ihn am Straßenrand ab.

Hi, mein Freund.
- Für Ihre Mühe.

Einen Drink?

- Ich gebe einen aus.

- Noch einen Schluck Gurkenwasser?

Ich muss nach Hause zu meinen Kindern.
Und Sie?

Es geht immer vorwärts.
Danke, Omar.

Hallo!

Hinterlassen Sie freundlicherweise...
Hi.

Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht, ich rufe schnellstmöglich zurück.

Urteile im Schnellverfahren?

Tatsächlich war einer der letzten ziemlich komplex.
Ein Zivilprozess, die Folge einer hässlichen Scheidung.
Meine Mandantin verklagte ihre Exfirma, die vorher ihr und ihrem Ex gehörte.
Dafür musste ich mich wochenlang in das Fallrecht einarbeiten.
- Wer war der Richter?

- Der ist nicht ohne, was?

Aber er entschied zu meinen Gunsten.
Na schön, genug vom Recht.
Wir wissen, dass Sie gut sind und sich auskennen.
Erzählen Sie uns was über Kim Wexler.
- Sie fingen in der Postabteilung an?

Das ist mittlerweile schon gut zehn Jahre her.
Sie kämpften sich nach oben.

Sie haben auf der UNM studiert.

Eigentlich nicht.
Aus dem Mittleren Westen.

Bei Kansas und Nebraska.
Die kennen Sie bestimmt nicht.
Und was hat Sie hierher geführt?
Ich nehme an...
Eines Tages sah ich mir einfach mein Leben an... und merkte, wenn ich den Weg weitergehe...
Nämlich welchen?
Im besten Fall hätte ich wohl den Tankstellenbesitzer geheiratet.
Oder wäre Kassiererin im Hinky Dinky geworden.
- Im Hinky was?

So hieß der Supermarkt.
Ich wollte einfach etwas anderes.
Was wollten Sie denn?
Mehr.
Danke, dass Sie hier waren.

- Nun kennen wir Sie.

Wir werden das jetzt miteinander besprechen...
Ich bin mir ziemlich sicher, dass Sie bis morgen von uns hören.
Das ist...
Fantastisch.

Wir mochten Sie von Anfang an.

Danke, dass Sie sich die Zeit nahmen, wir sprechen uns bald wieder.
- Hat mich gefreut, Lynne.

- Perry.

- Howard.

- Oh Gott.

Schön, mit ihm verwechselt zu werden.

Keine Sorge, das macht nichts.
Kommen Sie, ich bringe Sie hinaus.
Hi, ich möchte zu Jimmy.
- Er ist in einem Meeting.

Nehmen Sie Platz.
Hört zu, das Wort "Genehmigung" will ich nie wieder hören, kapiert?
Sie tragen das Risiko.
- Hey, was machst du denn hier?

- Schön.

- Western?

Woher soll ich das wissen?

Los, verschwindet jetzt.
Du hast dein altes Auto wieder.
Ja.

Tut mir leid.
Mensch, endlich hast du deinen Cocobolo-Schreibtisch.
Endlich habe ich meinen Cocobolo-Schreibtisch.
Ich habe das Gefühl, er ist ein gutes Omen für das, was kommt.
Und was ist das?
Das.

Also, wie ist es mit Schweikart gelaufen?
Es lief gut.
- Morgen sollte das Angebot kommen.

- Ich freue mich wirklich für dich.

Weißt du, das sollten wir feiern.

Ich nehme den Job nicht an.
Warum nicht?
Du hattest recht.

Einzelpraxis.
Hältst du es nun nicht mehr für eine gute Idee?
- Sag nicht, du willst nicht mehr.

Ich bin nur überrascht, sonst nichts.
Hey, ich habe dir gleich gesagt, dass du zu gut bist für diese Clowns.
Das ist...

Wow, das ist toll.
Gut.

Nicht Wexler-McGill, sondern...
Wexler und McGill.
Wir suchen uns ein Büro und teilen uns die Kosten für Miete, Strom und all das.
Aber ich bin Kim Wexler, Anwältin, und du bist Jimmy McGill, Anwalt.
Jeder von uns beiden arbeitet so, wie er es für richtig hält.
Getrennte Kanzleien unter einem Dach.
Wir wollen beide nach oben.

Du machst es auf deine Weise, und ich mache es auf meine.
Wir werden unabhängig sein, aber trotzdem keine Einzelkämpfer.
Keine Partner.

Was hältst du davon?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Sag Ja.