# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr findet das putzig, stimmt's?
Ihr denkt, ihr seid ein Herz und eine Seele.
Ihr füttert sie, zieht ihr was Hübsches an...
Aber der Katze seid ihr egal, so lange ihr Napf zweimal täglich gefüllt wird.
Manche sehnen sich so verzweifelt nach jemandem, der ihnen Halt gibt, dass sie nicht wählerisch sind.
Er lief mir Monate nach dem Unfall zu.
Ich ziehe ihn wie Masao an.
Ich weiß, dass mein Sohn in Gestalt dieser Katze zurückgekommen ist.
Aber egal, wie einsam ihr auch sein mögt:
Eine Katze ist nun mal kein Mensch.
Wahnsinnig hilfreich.
Die neue Plakatfläche muss abgesegnet werden.
LEBE DEINEN TRAUM
Was sagst du?
Etwas viel Photoshop.
Besorg mir eine echte F-16.
Das gibt das Budget nicht her.
Feuer das Marketing.
Du willst die ganze Abteilung feuern?
Nein, ich will eine echte F-16 fliegen.

Lara hat zwei Mal versucht anzurufen.
Warum hat sie angerufen?
Weil sie deine Frau ist.
Hier sind ein paar Stichpunkte für die Pressekonferenz.
Wie alt bist du noch mal?

So lange rede ich schon mit der Presse.
Sir, wir können.
Spring doch heute mit mir.
Ich habe gerade gefrühstückt, also...
Na los.
Dad, ich kann nicht.
Na schön.
Weichei!
Sehr lustig, Dad.
Ja!

Danke sehr.
Ich danke Ihnen.

Guten Morgen.

Damit meine ich Sie, die ich heute hier sehen darf.
Danke fürs Kommen.
Wenn wir dieses Gebäude heute in einem Monat eröffnen, ist der Firebrand-Tower das höchste Gebäude Nordamerikas.
Endlich verlassen wir den Schuppen, in dem wir all die Jahre geschuftet haben.
Mr. Brand, was sagen Sie zum Paragon-Tower?
Die Blechhütte, die sie in Chicago zusammenschustern?
Kein Kommentar.
Angeblich wird er zwanzig Meter höher.
Das kann gar nicht sein.
Ich würde gerne weiter plaudern, aber die Pflicht ruft.
Verlieren wir keine Zeit.

Keine Zeit wegen des Towers.
Wir müssen ihn bei Laune halten, aber das darf uns nicht ablenken...
Haben Sie was Besseres vor?
Wie lief die Pressekonferenz?

Ich lasse einen Börsengang prüfen.
Habe ich Sie gebeten, meine Firma zu verkaufen?
Haben wir schon Angebote?

Grob überschlagen...

Warum fragen alle nach Chicago?
Sie gewinnen.

Endlich haben wir einen neuen Werbespruch.
Was macht die Zeremonie?
Wir bringen überall Feuerwerk an.
Wenn ich also das Band durchschneide...
Funkenregen.

Ian, das wäre spektakulär.

Tom, wir können nicht...

Ich kann nicht angeben, wenn's mir nicht gehört.
Ja.

Na schön.

Was ist das?

Zum Geburtstag?
Was siehst du dir an?

Solltest du das aufnehmen?
Nein, aber so kann ich ihn sehen.

"Endlich verlassen wir den Schuppen, in dem wir all die Jahre geschuftet haben."
Wie oft hast du das gesehen?
83 Mal.
Jetzt 84 Mal.
Die Kosten machen uns Sorgen.
Deswegen heißt das hier "Schnarch-Etage".
IHRE FRAU

Tom, die Sache ist ernst.

Ich verstehe ja...

Nein, gehen Sie ruhig ran.

Ian, wo steckt Tom?

Er ist beim Vorstand.
Ich versichere Ihnen, dass ich Ihre Sorgen sehr ernst nehme.
Die Betriebskosten sind um 30 Prozent gestiegen.
Ich möchte wissen, weshalb Ian jetzt mit einem Börsengang ankommt.
Schon den ganzen Tag?

Ich sollte in den Vorstand.

Ian kam auf uns zu und hat uns einen sehr attraktiven Entwurf vorgelegt.
Beim Börsengang würden wir alle abkassieren.
Wir pumpen jährlich riesige Summen in das Gebäude.
Endlich Zahltag.
Wir schwimmen doch in Geld, oder nicht?

Uns gehören Fluglinien, Handelsketten und Telefonunternehmen.
Doch daran erinnert sich keiner, weil sie ständig verkauft werden.
Aber noch in 100 Jahren sehen die Leute aus dem Fenster das Gebäude und den Namen "Brand".

Und das werde ich sicher nicht verkaufen.
Wir finanzieren nicht Ihr Ego, Tom.
Wie wär's mit einem kleinen Spiel?
Einfach nur zum Spaß.
Heben Sie die Hand, wenn Ihr Name im Firmen-Briefkopf auftaucht.
Tom.

Tom.

Gewinnen ist toll.

Und wenn Ian das nächste Mal Chef spielt, feuern wir ihn gemeinsam.
Hast du kurz Zeit?

Es geht um den Tower.
Wie ich schon sagte, wir sind 30 Meter höher.
Laut Entwurf.

Chicago ist 20 Meter höher.

Die haben sehr viel Stahl im Dach.

Das Dach trägt 760 Tonnen, aber da ist nichts drauf.
Bei so viel Stahl kommt sicher noch was oben drauf.
Nicht laut Plan.

Wir sollen uns überlegen fühlen.

David!
Behalt das für dich.
Rufen Sie in Madrid an, bevor die Siesta halten.
Natürlich.
Wir haben Hausmeister.

Ich habe was für dich.
WENN DU EIN GANZER KERL BIST!
Danke, Dad.
Ich störe ungern, aber der Bericht ist wichtig.
Sagen Sie Ihrer Frau, ich zahl das Essen.
Nächstes Jahr ist wieder Hochzeitstag.
Das ist mir egal.
Haben Sie zufällig meine Frau gesehen?
Wie sieht sie aus?
Sie ist die absolut schönste Frau auf der ganzen Welt.
Ich glaube, die kenne ich.

Da ist sie schon.

Wollen wir sie mal anrufen?

Was habe ich verpasst?
Mein Geburtstag war schon.
Soll das ein Witz sein?
Ein kleiner Tipp wird ja wohl noch drin sein.
Oh, doch nicht etwa heute?
Morgen.

Vater des Jahres.
Was schenken wir ihr?

Du hattest nicht mal fünf Minuten Zeit.

Können wir nicht sagen, dass es von uns beiden ist?
Nein.

Was soll ich ihr schenken?
Frag sie doch, was sie sich wünscht.
Lern sie etwas kennen, bevor sie aufs College geht.
Ach komm, ich habe noch sieben Jahre.

Das war ein Witz.
War das bei David auch so?

Den Job macht er, um seinen Dad zu sehen.
Seine Mutter hatte das alleinige Sorgerecht.
Auf Rebeccas Party...

Wenn du zu Rebeccas Party kommst, sei pünktlich und bring ein großartiges Geschenk mit.
Daddy!
Hey Liebling.
Meine Güte, was für ein schicker Schlafanzug.

Kein Schlafanzug.

Musst du nichts ins Bett?

Sie begleitet uns.
Mom sagt, ich treffe den Bürgermeister.

Vater-Tochter-Bindungsarbeit.
Kann ich da was essen?
Für 10.000 Dollar wie eine Königin.
Gibt's auch Pizza?
Ja.

Die Kinderstiftung ist unter seiner Leitung aufgeblüht.
Damit Bürgermeister Edwards davon profitiert, senkt er das Wahlalter auf zehn Jahre.
Alle fragen, warum mein Mann Gastgeber einer Wohltätigkeitsgala ist.
Die Wahrheit ist:

Sie bauen die besten Smartphones.
Verstehe ich nicht.

Es heißt, die gemeinsame Zeit mit Kindern ist unersetzlich.
Aber Sie werden mir zustimmen:

Das macht diese Veranstaltung so beliebt.
Wer keine Zeit für Kinder hat, kann sich ein gutes Gewissen kaufen.
Deshalb hat sich Tom Brand bereit erklärt, diese Gala für weitere sieben Jahre auszurichten.
Begrüßen wir endlich meinen wunderbaren Mann, eine echte Samtpfote, Tom Brand.
Heute ist der große Tag.
Was wünschst du dir?

Das erlaubt der Vermieter nicht.

Eine Katze wolltest du letztes Jahr.

Einige würden dafür töten.
Keiner spielt mit mir Kicker.
Mit der Katze könnte ich spielen.
Gut, wie wär's damit:
Ich denke drüber nach.

Mädchen mögen Schmuck.
Besorgen wir einen Prototyp vom neuen iPhone.
Ein Konzert.

Nein.

Fragen Sie sie, was sie will.
Sie will eine Katze.
Bezahlbar.
Ich hasse Katzen.

Ich muss schon meine Exfrau, Frau und zwei Kinder durchfüttern.
Wie wär's mit einem Pony?
Lächeln bitte, es ist eine Party.
Warum müssen wir da hin?

Mehr oder weniger.
Was kläfft ihr?

Hier, halt mal.
Komm her.

Echt jetzt?
Na kommt.
Alles Gute zum Geburtstag!
Ich liebe das jährliche Ritual.

Er hat's nicht ganz vergessen.

Madison.

Ich werde rot.
Nach dir wird's strafbar.

Ich möchte, dass du meinen Anwalt anrufst.
Bezahlt er dich dafür?
Der Tag unserer Scheidung war der glücklichste meines Lebens.
Ich will dich glücklich sehen.
Hilf mir, bevor du zu zittrig wirst.
Der ist für den Weg.

Soll er sich noch mal von dir trennen?
Würde er, wenn er könnte.
Kommen auch Jungs zur Party?
Nein.
Du wirst schon elf, Rebecca.

Ich könnte dir helfen.

Was?

Tolles Zimmer.

Mein Dad verbringt gern Zeit mit mir, also muss er sich nie freikaufen.
Ein Lächeln für Instagram.
Wie wär's mit einer Plüschkatze?

Das ist keine Art Katze.
Chicago ist offiziell.
Moment, das ist es.
Sehen Sie sich Tashirojima an.
Auch bekannt als die Katzeninsel.
Ein Kindermädchen fährt mit.
Sie müssen nicht hin.

Sie will eine Katze.

Schon allein, dass wir alle uns hier
Gedanken machen, zeigt ihr, was sie Ihnen bedeutet.
Wenn sie dir wichtig ist, erfülle ihren Wunsch.
Eine Katze.
RUF MICH AN.
Himmel.
Nächstgelegene Tierhandlung: 2,7 Kilometer.
IAN COX:

Verdammt.

NEUE ROUTE ZU PERKINS PET SHOP Nach 150 Metern rechts abbiegen.
Jetzt links abbiegen.
PERKINS TIERHANDLUNG
Sie haben Ihr Ziel erreicht.
Herrgott.
Los, verzieh dich.
Halt's Maul.
Hallo?
Oh, hallo.

Sie wirken vertraut.

Wohl eher nicht.
Ich kenne Sie doch.
Ich bin öfter im Fernsehen.
Ja, Animal Planet.

Nicht Animal Planet.

Da haben wir's. Ich lege Zeitungen in die Katzenklos.
Da sehe ich öfter Ihr Gesicht.
Ich bin spät dran.

Miau.

Sie mögen Katzen nicht, oder?
Ich suche eine aus und bin weg.
Die Katze sucht Sie aus.
Ich entscheide über Millionen.

Sehen Sie?

Er fühlt sich von geplagten Seelen angezogen.
Sieben Leben hat er aufgebraucht.
ICH MAG LACHS
Damit hat Chicago das höchste Gebäude in Nordamerika.
Firebrand belegt den zweiten Platz.
Welcher Napf?
Die Firma äußerte sich nicht, aber so kurz vor der Eröffnung...
"Mister Kuschelpuschel".

Gute Wahl.
Können Sie's bitte einpacken?

Ich verstehe schon.

Warum "Fire"?

Ich hab's ja genauso gemacht.
Mein Name ist Perkins.
Also nannte ich meinen Laden
"Schnurr-kins".
Oh, ich verstehe.
Wir sind aus dem gleichen Holz geschnitzt.
Stimmt so.
Oh, Mann.
Gehen Sie lieber nicht ran.

Sie wollen mit dem Geschenk doch nicht zu spät kommen.
Zu der Party.
Natürlich.
Ian, was zur Hölle ist da los?
Na schön, Katzen.
Tun wir's.
Super.
Alles Gute, Liebling.

Du bekommst das erste Stück.

Frier's ein wie das Stück vom letzten Jahr.
Was ist?
Warte hier.
Halt die Klappe.
Doch eine Katze.

War die Meldung ein Witz?
Wir reißen das Ruder herum.

Die Antenne ist 14 Meter hoch.
Unsere Ingenieure sagen, mit Verstärkungen passt das.
Genau wie beim One World Trade.

Sie jagen mich hier hoch, um mir das zu sagen?
Diese Antenne ist die Lösung.
Ich wollte das höchste Gebäude, nicht den besten Empfang.
Wir bauen mehr Etagen.
Es war ein Kraftakt, so hoch zu bauen.

Wir stehen auf dem zweithöchsten Gebäude.
Nummer zwei.

Tom...

Ich weiß, ich bin zu spät.
Hilfe!

Geben Sie mir die Hand.
Das hat wehgetan.
Blutdruck ist stabil.
Gut, dann also los.

Eins, zwei, drei.
Was ist mit dem Kerlchen?
Ihm scheint's gut zu gehen.
Der Typ ist schlimmer dran als ich.
Moment, der trägt ja meine Klamotten.
Und das da ist mein Gürtel.
Echt jetzt?
Das kann nur ein Albtraum sein.
Ihr Mann überstand die Operation ohne Komplikationen.
Doch er ist nicht ansprechbar.
Wer ist "nicht ansprechbar"?
Wann wacht er auf?
Mrs. Brand, Ihr Mann liegt im Koma.
Bald geht die Schwellung im Hirn zurück und dann wird er sich wohl erholen.
Jetzt ist er nicht da drin.
Natürlich, ich bin ja hier.

Gott sei Dank, du hörst mich.
Warte.
Nein, lass mich nicht einfach da liegen.
Ich will bei mir bleiben.
Hallo.
Hallo Schatz.
Darf ich zu Daddy?

Wir gehen zusammen rein, ja?

Das ist so entwürdigend.
Ich konnte ihn nicht hochziehen.

Sie können nichts dafür.
Wem gehört die Katze?

Dad hat sie gekauft.

Die ist von Daddy?
Ist das nicht toll?
Hallo, ist da jemand?

Ich brauche Hilfe!
Sie da, mit der scheußlichen grünen Jacke.
Also, wie geht's Ihnen da drin?
Der Albtraum geht weiter.
Mr. Brand, das hier ist kein Traum.
Sie verstehen mich?
Ich bin ein Katzenflüsterer.
Nur ich kann Sie verstehen.
Was haben Sie getan?
Nichts.

Gut.

Falsche Frage.

Wie bin ich da reingeraten?
Denken Sie nach.
Ich hoffe, Sie finden die Antwort.
Was soll das denn heißen?
Wenn sich Ihr geschwächter Körper verabschiedet, bleiben Sie den Rest Ihres Lebens da drin.
Holen Sie mich raus, Sie...
Ganz ruhig, Mr. Brand.

Das ist nicht das Ende der Welt.

Deshalb ist es so perfekt.
Ist ja gut.
Beruhige dich.
Ich dachte, ich bekomme ein Katzenbaby.
Sie ist etwas verlottert.
Willst du sie umtauschen?

Das habe ich mir gedacht.
Na schön.

Geben wir ihr ein bisschen Zeit.

Kann ich heute bei dir schlafen?
Klar, Kleines.
Ich will auch nicht allein schlafen.
Ein Brief.

Einen Brief schreiben.

"Hallo.

Ich muss nur ein paar Worte hinbekommen.
Nicht zu kompliziert.
Liebe Lara.

Ich bin im Körper einer Katze gefangen.
Das ist kein Witz.

Das funktioniert wohl nicht.

Ironischerweise hätte ich jetzt gerne eine Maus.
Mommy, kommt Daddy wieder nach Hause?
Sobald er aufwacht.
Er braucht einen richtig großen Wecker.
Du wärst eine tolle Ärztin.
Was willst du?
Geldklammer plus Führerschein heißt:
Ich sitze in der Katze fest.

Kätzchen, wir gehen jetzt schlafen.

Morgen?
Gut.
Wo waren wir stehengeblieben?
Wenn ich im Körper einer Katze stecke, ist dann in meinem Körper eine Katze?
Den Teppich konnte ich noch nie leiden.
Das ist ein echt guter Scotch.
Harte Nacht?
Ich habe nur über den Rest meines Lebens als Katze nachgedacht.
Na gut.
Himmel.
Wer hat Hunger?
Sieht aus wie Katzenkotze.
Guten Appetit.
Oh, französisch.

Also gut.
Dein Katzenklo.
Danke, ich nehme lieber den Teppich.
FÜR DADDY
Meine Entschuldigung ist echt gut.
Gleich fließen die Tränen.
Jetzt weine ich wegen eines Kuchens.
Oder weil dein Mann in der Klinik im Koma liegt.
Er wacht schon wieder auf.
Oder?
Ich muss dringend diesen Perkins finden.
Kater!
Hallo Kätzchen.
Wie sollen wir dich nennen?
Heißt du "Mr. Kuschelpuschel"?
Verdammtes Karma.
Du bist mein schönstes Geschenk.
Wir brauchen keine Hochhäuser.
Wir wollen strategisches Wachstum, oder?
Das Thema ist gerade unpassend.
Das ist keine Krise, sondern eine Chance.
Was?
Was willst du denn?
ICH BIN NICHT ICH BIN MENSCH
Dein Fressen ist im Napf.
Frühstücksflocken oder das da.
Frühstücksflocken.
Katzen können das.
Sehr elegant.
Mach du's doch besser.
Und
Punktlandung.
Deine Mom kommt auch.

Hier duftet es lecker.

Katzenbraten.
Vielleicht ist er auf dem Kopf gelandet.
Er ist Alkoholiker.

Er weiß wohl, was gut ist.
Ich mische ihm noch Scotch ins Essen.
Darf ich in Dads Büro?

Vielleicht finde ich was, das bei der Chicago-Sache hilft.
Gibt's MRT-Scans für Katzen?
Also ein CAT-Scan?
Warum bin ich nicht im Messer gelandet?
Ich bin im Büro.
Hallo.
Wirst du jetzt wie Dad?
Was meinst du?

Ich mache das Gleiche wie vorher, nur ohne Dad.
Kommst du gleich?
Ja, einen Moment noch.
Du bist schon genau wie Dad.
Lara.
Oh toll.

Das tut mir leid.

Oder dass seine Sekretärin ihn mit einer Uzi umlegt.
Ich dachte, du stirbst an zu viel Botox.
Oh, ihr habt die Hunde dabei.
Princess, Jeanette!
Tom ist bewusstlos.

Irgendwer muss ja weitermachen.
Ich habe nie kapiert, warum du für ihn arbeitest.
Mom, fang doch nicht wieder...
Das ist ungesund.
Hühnersuppe gegen Trauer.
Lasst das.

Bei Fuß.
Nimm sie bitte weg.

Sie haben ein gutes Gespür für Tiere.
Wo hat dein Dad ihn her?

Hat er ihn auf der Straße gefunden?
Er ist nur etwas verfilzt.
Du bist zickig, weil dein Dad stirbt.
Er stirbt nicht.

Meine Mom sagt, deine Mom sollte realistisch sein.
Princess, Jeanette, bei Fuß.
T
O
M.
Tom.
Madison, David, Rebecca, Nicole.
Was ist?

Seltsam, er isst doch sonst auch nie hier.
Madison, nicht heute.
Ich würde das auch sagen, wenn er da wäre.
Deshalb mag dich keiner.
Du triffst dich nicht ohne Grund mit Josh.

Ich kann nicht daran denken.
Der perfekte Zeitpunkt.

Wer braucht ein Katzenklo?
Oh Madison, ich war ein böses Kätzchen.
Hey!

Du Biest.
Tut mir leid, Leute.
Warte.

Nichts.

Die Katze sollte man einschläfern.
Hey.

Hol dir einen Trainer.

Ich hole dir einen neuen Martini.
Ja.
Reden wir über den leeren Stuhl.
Stoßen wir an?

Tom ist nicht das erste Mal in der Klinik.
Als er die Fluglinie gründete, hing er ständig am Telefon und schlief nie.

Vampir.

Weil Mami ihm das Blut ausgesaugt hat.
Er trainierte die ganze Nacht und irgendwann schlief er auf dem Laufband ein.

Mein schönster Urlaub.
Ich ertappte ihn um vier Uhr morgens, wie er vom Balkon den Tower anstarrte.
Wenigstens gab es nie eine andere Frau.
Bei mir war's eine Fluglinie, bei dir ein Wolkenkratzer.
Hört einfach nicht hin.
Ich bin kein gutes Vorbild.

Wollen wir nicht anstoßen?
Auf Dad.

Dein Tower vermisst dich.
Gut geschlafen?
Rebecca Brand, dein Kater hat die Gelben Seiten zerstört!
Was sind "Gelbe Seiten"?
ZOOHANDLUNG
Deine Katze kann froh sein, dass du hier bist, sonst wäre sie schon tot.
Wir übertrumpfen Chicago.

Wenn du aufwachst, haben wir vielleicht gewonnen.
Wir tun, was wir können.

Was tust du hier?

Ich konnte ihn nicht halten.
Deshalb gehst du zur Neurologin?
Der Vorstand will Fakten.

Ein trauernder Sohn ist nicht neutral.
Die Firma ist im Umbruch.

Heute geht's um alles.

So viel fehlt uns.

Unser Gerüst trägt kein weiteres Stockwerk, und wir haben keine Abrissbirne in Chicago.
Wir müssen Gewicht loswerden.
Um höher zu werden?
Eine Etage weniger ermöglicht uns das hier.
Das bricht zusammen.

Warum nicht gleich Gold?
Titan ist halb so schwer wie Stahl.
Was willst du damit erreichen?
Wie bitte?
Du opferst eine Etage Mieteinnahmen für ein wertloses Kletterdach?
Mein Vater baute diesen höchsten
Wolkenkratzer nicht für die Miete.
Er ist nicht der höchste.

Wäre Tom hier, würde er sich genau dafür entscheiden.
Es ist schön, dass Sie Ihren Vater ehren wollen.
Wir müssen sparen.
Unsere Firma kann nicht weiter seine Hobbys finanzieren.
Es ist seine Firma.

Er ist nicht tot.
Willst du mal?

Gott steh mir bei.
Probieren wir's damit:
Eine Handtasche ist kein Katzenklo.
Eine Handtasche ist kein Katzenklo.
Mr. Kuschelpuschel war das Letzte, was ihr Vater ihr geschenkt hat.
Er schreit wohl nach Aufmerksamkeit.
Das ist unsere Tochter Rebecca.
Sie übersetzen jetzt jedes Wort.
Sehr elegant.

Die Katze hat dein Vater bei mir gekauft.
Na und?

Er wollte dir etwas schenken, was du dir schon lange wünschst.
Katzenspinner, dafür habe ich dich nicht geholt.
Lassen Sie uns einen Moment allein?
Sie und die Katze?

Sie haben keine Zeit für Spielchen.
Sagen Sie's ihnen!

Sie sind Katzenflüsterer, und ich bin immer noch eine Katze.
Wissen Sie jetzt, wie Sie da reingeraten sind?
Ich wollte es googeln, aber das geht nicht mit Pfoten.
Sie Biest treiben Ihre Familie in den Wahnsinn.
Die Ärzte können Sie nicht ewig am Leben halten.
Wenn Sie da je raus wollen, müssen Sie sich benehmen.
Gewöhnen Sie sich an die Pfoten.

Ich fresse kein Katzenfutter.
Sie fressen, ansonsten...
Ich wiege fünf Kilo und bin behaart.

Der Kater wurde nicht kastriert.
Ich warne Sie.
Soll ich mit ihm zum Tierarzt?
Warten wir noch etwas ab.

Wenn er nicht frisst und aufs Katzenklo geht, rufen Sie mich an.

Hast du gehört?
Ich bin steinreich.
Ein braves Haustier bringt Wärme und Wohlgefühl in ein Zuhause.
Das braucht Ihre Familie jetzt.

Sie müssen jetzt eine Katze sein.
Na gut, ich werde eine Katze sein.
Brav.
Nicht kastrieren.
Alles Gute.
Alles Gute.
Wer soll kastriert werden?
Wenn der Lachs den ganzen Tag rumliegt, entfaltet er sein Aroma.
Gott steh mir bei.
Wie bekommen Katzen das runter?
Ich kann das nicht.
Ich bin am Verhungern.
Na los.
Na los, Kuschelpuschel.

Halt doch mal still.
Halt doch mal still.

Ja.

Das sieht doch schon viel besser aus.
Siehst du?
Echt jetzt?
Braves Kätzchen.
Öffentliche Demütigung.
Hallo Josh.

Ich muss dir unbedingt etwas zeigen.
Wir sollten damit aufhören.
Ich will kein Nein hören.

Ja, aber ich werde...
Ich schicke dir die Adresse.
Denk nicht mal dran.
Raus da.

Mach schon.
Suchst du was?
Komm her, Kätzchen.
Miez, miez...
Entschuldige, Liebling.
Na komm, Miezekätzchen.
Es war klar, dass Tom so etwas wie dich aussucht.

Sage ich doch dauernd.
Starrköpfig, selbstsüchtig und ihr beide haart.
Hier ist der Unterschied:

Fallen lassen.
Braves Kätzchen.
Punktlandung.
Entschuldigung.

Wer sind Sie?
Das geht Sie nichts an.
Nur ein Tag in Ohio, also...
Du verkaufst die Firma?

Gekürzte Bilanzen, kleine Show, und du lädst Goldman Sachs ein?
Wir gehen an die Börse.
Der Chef liegt im Koma!

Wenn er aufwacht...

Dann feuert er jeden einzelnen von euch.
Kalkuliertes Risiko.
Wenn es klappt, verdient deine Familie Milliarden.
Nimm das Geld.

Hallo Josh.
Es ist schön hier.

Ist er Model für Abercrombie?
Und der Ausblick erst.
Hallo Josh.

Wir müssen reden.

Machen wir's hier draußen.
Wo?

Das geht jetzt schon Monate so, und du willst, dass ich mich entscheide.
Ich muss aufhören.
Lara, sieh es dir wenigstens an.
Mr. Kuschelpuschel?

Was hast du hier zu suchen?
Für ein Haustier ist es toll hier draußen.
Es steht seit heute zum Verkauf.
Ich kann mir keine Häuser mehr ansehen.

JOSH BOONE IMMOBILIEN
Madison sagte damals, du willst dringend kaufen.
Das dachte ich auch.

Ich wollte weg von Tom.
Sie wollte mich verlassen.
Was hat sich geändert?
Geändert hat das dieser zottelige Gremlin.
Er nervt zwar, aber er erinnert mich daran, dass das Letzte, was Tom getan hat, für seine Tochter war.
Ich liebe ihn.
Ich dich auch.

Bist du jetzt zufrieden?

Dr. Cole?
Schlechte Nachrichten?
Rebecca.
Ich war bei Daddy.
Er schläft immer noch.
Es geht ihm doch schon besser, oder?
Seinem Körper geht es besser.

Aber er schläft schon so lange, dass man nicht weiß, ob er wieder wach wird.
Aber vielleicht schon.
Vielleicht schon.
Mom, das wird schon wieder.
Dad hat so viel gearbeitet.
Er muss sich nur mal ausschlafen.
Drei coole Typen
Drei coole Typen
Parken an der Ecke in 'nem Schrottmobil
Teilen sich 'nen Schokoriegel
Brüsten sich damit, wie schlau sie sind
Diese drei coolen Typen
Es tut mir so leid.

Was ist?
ALLES LIEBE, DAD
Was ist los?
Oh Mann.
Ich Vollidiot.
Ich war kein besonders guter Dad.
Meine Mom sagt, du brauchst Gesellschaft, also opfere ich meine Zeit.
Ich will allein sein.
Wasch dir mal dein Gesicht.
Die Heulerei passt nicht zu deinem Hautton.
Die ist am Ende.
HEULSUSE
Hey.
Deine blöde Katze hat mein...

Nur für ein paar Jungs.
Dann wollen sie dich bestimmt trösten.
Das ging an die halbe Klasse!
Das war ein Witz.

Mein Dad ist im Krankenhaus.

Ich wollte nur helfen.

Nur weil unsere Mütter befreundet sind, sehe ich dich so oft.

Ich fasse nicht, was du gerade getan hast.
Gut gemacht.

Weil ich dein Vater bin.
Igitt!
Levanto.

Ich kann jetzt nicht spielen.
Das ist tatsächlich richtig.
Wenn ich auf die Weise menschlich werde,
will ich die beste Katze sein, die je gelebt hat.
Ich habe hier etwas, das dich aufweckt.
Eine Einladung zur feierlichen Eröffnung des höchsten Blitzableiters auf der Nordhalbkugel.
Ich vermisse es, sowas mit dir zu teilen.
Deshalb musst du aufwachen.
Ohne Begleitung gehe ich da nicht hin.
KATZEN-MYSTIK
NEUE GERÜCHTE UM FIREBRAND-MANAGEMENT
Dämmert es dir langsam?
Ich muss Dads Akten durchsehen.
Ist denn alles in Ordnung?
Seit heute Morgen läuft die Sperrfrist.
Firebrand geht an die Börse.
Wann?

Ian hat uns hintergangen.
Er hat den Vorstand von seinem geheimen Plan überzeugt.
Seit Monaten hat er nur auf den richtigen Moment gewartet.
Tom würde sie umbringen.

Gibt es eine schriftliche Verfügung oder so?
Ein Testament, aber er ist ja nicht tot.
Ich weiß.
Vielleicht steht da etwas drin, das mir hilft, das Ganze zu verhindern.
Verdammt, ich bin allgegenwärtig.
PARAGON SPITZDACH FIREBRAND VERGRÖSSERUNG DES DACHES
David Brand, du hast dir eine Gehaltserhöhung verdient.
Aber zuerst befördern wir dich.
David hat Akten aus der Rechtsabteilung.
An der Börse ist er machtlos.
Der Gesellschaftsvertrag...
Wo steckt der?
Das habe ich aus Toms Schreibtisch.
Er hinterlässt David sein Stimmrecht.
Wissen die Wirtschaftsprüfer das?

David weiß es bestimmt.
Dann wären wir nicht hier.
Tom hat David nie umarmt.

Er lässt ihn in der Kammer arbeiten.
Ich wollte schon das Jugendamt einschalten.
Also dann.
Ich habe das nie gesehen.

Niemals.
Wir sind begeistert, wie Sie das alles handhaben.
Wenn Tom es nicht schafft, dürfen Sie das Ruder übernehmen.
Gut, vielen Dank.
HALTE DURCH, BABY!
Am Ball bleiben.

Hallo Mom.
Ich lege dir Milliarden zu Füßen und du rufst deine Mutter an?
Hast du noch die Scheidungspapiere?
Oh, ja.
Princess, Jeannette, Maul halten!
Hier findest du die Firmenunterlagen der ersten zehn Jahre.
Ich bewahre das Zeug aus Nostalgie auf.
Wegen Dad?

Dir gehört die Hälfte.
Wie hat er das alles bloß geschafft?
Er war nie zu Hause, so hat er es geschafft.
Warum tust du das?

Das wirst du nie von ihm hören.
Was ist das?

Deinem Vater fiel anfangs kein Firmenname ein.
Und dann hast du dieses Bild von ihm gemalt.
Er war nie da, aber er hatte dich lieb.
GESELLSCHAFTSVERTRAG
Es ist auch deine Firma.

Selten ist eine Firma so involviert.
Tom war ein Freund.

Er wacht auf oder bleibt so.
Wir wissen es nicht.

Schwer zu sagen.

Sie haben recherchiert.

Seine Frau hat falsche Hoffnungen.
Ich sagte ihr das gleiche.
Das klingt, als wäre noch alles möglich.
Sie entscheidet.

Ziehen Sie ihr Leid nicht in die Länge.
Denken Sie darüber nach.
Du bist so wunderschön, Lara.
Habe ich dir das oft genug gesagt?
Ich will dir nur sagen, dass es mir leid tut.

Ich will heute keine Verrücktheiten.
Braver Junge.
Das ist auch für dich nicht einfach, Mr. Kuschelpuschel.
Plötzlich eine neue Familie.
Willst du kuscheln?

Also gut.
Eine Extrawurst, nur für uns.
Sag's keinem.
Das könnte ich sowieso nicht.
Wie fühlt sich das an?
Sehr traurig.
Gute Nacht.
Ich liebe dich.
Lara.
Lara, wach auf.
Willst du mich frisieren?
Hallo?
Schicken Sie ihn rauf.
Firma schon verkauft?
Sie kommen nicht zur Eröffnung heute?
Ich gehe nicht viel aus.

Das glaube ich Ihnen.
Lara, wir alle vermissen Tom sehr.
Mir steht es nicht zu, das zu sagen, aber gestehen Sie sich doch ein:
Er wacht nicht wieder auf.

Geh wieder rauf.
Was sagt er da?
Mach dich für die Schule fertig, ja?
Das wissen Sie nicht.

Natürlich.

Das kann Monate dauern.

Oder Jahre.

Rebecca kann nicht trauern, wenn sie immer weiter auf ihn wartet.
Ian, hör auf...
Nein!
Nehmen Sie das Biest weg!
Bitte, befreien Sie mich von dem Biest.
Ab in den Käfig mit dir.

Die Katze ist gefährlich.

Der Anzug war nagelneu.
Er ist mir nur zuvorgekommen.
Lara.

Sie sorgen sich nicht um mich, Rebecca oder Tom.
Und ich schalte die Geräte doch nicht ihretwegen aus.
Bis dann, Mom.

Es sind nur ein paar Straßen und ich bin schon elf.
Na gut.
Ich verstehe.

Und ich schütze das Unternehmen.
Aber wir brauchen dasselbe.
Wiedersehen, Ian.
Die gereinigte Jacke?
Sie müssen zum Tower.

Der Vorstand ist in Mr. Brands Büro.

Die Partyplanung habe ich vorgezogen.
Was tun Sie hier?

Ich habe keinen gemacht.

Warum sagen Sie nichts?

KATZEN-MYSTIK KATZEN-REINKARNATION
Du bist dahintergekommen.
Wo ist der Vorstand?
Schon beim Tower.

Gut, dann stimmen wir eben dort ab.
Du gehst nicht hin.
Ja?

Stimmt.

Begleiten Sie ihn hinaus.

Sonst komme ich mit einer Armee von Anwälten.
Verklag mich.

Du willst die Firma mit zwei Türstehern klauen?
Daddys Brief hält mich nicht auf.
Dein Vater stirbt, du verlierst.
Letztendlich bist du eben kein Tom Brand.
Sieh mal, wer wieder da ist.
Ich wusste, dass du zurückkommst.
Sieh mal einer an.
Was kann ich für dich tun?
Ich möchte den Kater zurückgeben.
Was hat er getan?
Er war toll.

Vielleicht muss er ins Tierheim und bei Ihnen geht es ihm bestimmt besser.
Ich bekomme oft Tiere zurück.
Manche Katzen fühlen sich bei ihren Familien nicht wohl.
Bei deinem Vater dachte ich, es würde funktionieren.
Es mag dumm klingen, aber ich habe das Gefühl, dass mein Vater durch ihn auf mich aufpasst.
Du vermisst ihn?

Ich habe ihn unglaublich lieb.
Er hat dich auch lieb.

Man muss es auch zeigen.

Man muss es zeigen.
Als Sie neulich da waren, haben Sie mit dem Kater geredet.
Ja, ich bin schließlich Katzenflüsterer.
Aber es war so, als würden Sie mit einem Menschen reden.
Ist der Kater mein Dad?
Perkins, Sie müssen es ihr sagen.
Was denkst du?
Dank ihm habe ich das Gefühl, mein Dad wäre mir näher, als er es je war.
Manchmal wünsche ich mir sogar, dass mein Dad mehr wie der Kater ist.
Aber ich will meinen Dad einfach zurück.
Einen Moment.
Ich möchte dir etwas zeigen.
Ich bin gleich wieder da.
Warten Sie.
Bleib doch hier.

Danke, aber nein danke.
Wir sind Egomanen und werden trotzdem geliebt.
So will ich nicht enden.
Darf ich um diesen Tanz bitten?
Jetzt.
Rebecca wird mich umbringen.
Hallo?
Ist alles in Ordnung?
Willst du ihn immer noch hierlassen?
Nein.
Wenn du deinen Dad zurück willst, geh lieber.
Ich glaube nämlich, seine Zeit wird knapp.
Dad, wenn die heute den Tower eröffnen...
Hey.
Versteck dich.
Das Gehirn zeigt keinerlei Aktivität.
Hoffen Sie nicht auf ein Wunder.
Es ist möglich, dass er nicht wieder aufwacht.
Mom, Dad ist ja noch da!
Lassen Sie uns allein?
Der Kater spielt dauernd verrückt, weil er Dad ist.
Rebecca.

Lass uns draußen reden.
Na komm.
Mom, ich denke mir das nicht aus.
Ich weiß, wie du dich fühlst.

Du wirst sehen, Mom.

Ich habe versagt, Dad.

Ich habe immer auf ein Zeichen gewartet, dass du stolz auf mich bist.
Und jetzt, wo es soweit ist, enttäusche ich dich.
Ich habe alles verloren.
Damit kann ich nicht leben.
Ich weiß nicht, ob du noch da bist, aber sieh's dir an.
Ich wage nämlich meinen ersten Sprung.
Und auch meinen letzten Sprung.

Nein, David.
Leb wohl, Dad.

Was muss ich unterzeichnen?

Keine Wiederbelebung?

Dann schalten wir den Respirator aus.
Daddy!
Weißt du noch, wie Dad und ich immer getanzt haben?
Ja.

Wir zeigen's dir.

Daddy!

Komm her.
Daddy!
Liebe bedeutet, Opfer zu bringen.
Opfer bringen.
Daddy!
Ich gehe mein Leben lang aufs Katzenklo.
Daddy!
Daddy, komm her!
Du musst es ihr zeigen!

Ach Schatz, es tut mir leid.
Dankeschön.

580 Meter Glas und Stahl.
Wie Sie merken, habe ich's mit Zahlen.
Das Gebäude ist mehr als ein Vermächtnis.
Es steht für 260.000 Quadratmeter erstklassiger Bürofläche.
Noch bevor ich das Band durchschneide, sind 65 Prozent von New Yorks größtem Gebäude vermietet.
Die restliche Fläche ist bereits optioniert.
Wir können so viel mehr sein.
Diese Firma ist größer als die Summe ihrer Teile.
Neben den Immobilien verbuchten wir letztes Jahr Rekordgewinne...
Doch bevor wir eröffnen, gebe ich das Wort an unseren Ehrengast.
Bürgermeister Edwards.
Ich danke Ihnen, Ian.
New York...
Wir sagen jetzt Daddy, wie lieb wir ihn haben.
David?
Ich würde Sie gerne...
Aufwachen da drin.

Der Mann, der all das ermöglichte.

Ich übergebe wieder an Mr. Cox.
Schade, dass nicht Tom das Band durchschneiden kann.
Das ist nicht dein Ernst.
Warten Sie.
Gut, dass Sie ihn gefunden haben.
Das gehört Ihnen?
Mr. Kuschelpuschel haut immer wieder ab.
Was ist denn das für ein Name?
Bitte.
Dankeschön.
Du kleiner Houdini.
Er ärgert Sie nie wieder.
Er wollte mich kratzen.
Das muss ein Schock gewesen sein.
Kuschelpuschel.

Ganz schön mutig, was Sie gemacht haben, Mr. Brand.
Danke, Perkins.
Ich an Ihrer Stelle wäre im Krankenhaus geblieben.
Ich ziehe in Ihren Laden.
Nein, weil Sie es nicht packen werden.
Was?

POSTEINWURF
Warte, jetzt kommt das Beste.

KÖNIGIN NICOLES KATZEN-KANAL
Rufen wir den Tierfänger?

Na klar.

Alles klar, Kätzchen.

Leider werde ich euch nie feuern können.
Damit stürmen wir das Internet.
Gott!

Willst du mich etwa grillen?
Schau mal, du Idiot.
Oh Gott.
Ein Mann auf dem Dach.

Da ist ein Mann auf dem Dach.
Wer ist auf dem Dach?
Er will springen.
MANN AUF DEM DACH DES FIREBRAND TOWERS
David.
Denkt nicht mal dran.
Kommen Sie da runter.

David, warte!
Mr. Kuschelpuschel?
Mein Sohn.
Du warst schon immer ein ganzer Kerl.
Miau, das hat wehgetan.
Tom!

Oh, mein Schatz.

Toms Geist ist heute bei uns.
Sobald der Sicherheitsdienst...
Ach komm.

Guten Abend zusammen.
Ich habe gehört, Ian redet nicht so gern über Chicago.
Das Gebäude ist nicht das höchste, aber das höchste, von dem je ein Fallschirmsprung...
Applaus für David Brand.
Ich darf verkünden, dass Firebrand morgen...
Firebrand ist ein Familienunternehmen, und daran wird sich nichts ändern.
Der Vorstand ist hier, also können wir abstimmen.
51 Prozent gegen einen Börsengang.
Du bist gefeuert.

Ich danke Ihnen vielmals.
Ian Cox, Damen und Herren.

Lara?

Er ist aufgewacht.

Dein Dad ist wach.

EILMELDUNG
Willkommen zurück, Dad.
GROSSE ERÖFFNUNG DES FIREBRAND HOCHHAUSES
Die Börsenaufsicht kann mich mal.

Legen Sie lieber auf.

Der Anruf wird Ihnen nicht gefallen.
Danke.

Wir fechten das vor Gericht an.
Ian.
Ich will ehrlich sein.
Ich weiß nicht, wie Sie da raus kommen.
Ich hasse Katzen.
Deshalb ist es so perfekt.
Ihr wollt jetzt wohl hören, dass ich was gelernt habe und ein Anderer bin.
Für mich sind Katzen immer noch Biester, die einen im Schlaf fressen würden.
Es sind jedenfalls selbstsüchtige Wesen.
Aber ich gehöre nicht dazu.
Nicht mehr.
Still jetzt.
Mr. Brand, Sie sehen aus wie neugeboren.
Was möchtest du?
Wir können Kuschelpuschel zwar nicht ersetzen, aber wir haben uns gefragt...
Ob Sie Hunde haben.
Nein.
Aber gerade gestern kam ein alter Freund vorbei, der schon acht seiner Leben verbraucht hat.

Kuschelpuschel.
Also kein Hund, was?