# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diese Woche sind es 5 Jahre seit dem Fall der Mikaelsons.
5 Jahre Frieden.

Wir haben unsere Freiheit erkämpft, wir sicherten die Verbindung zu den Vorfahren.
Um unsere Stadt zurückzugewinnen, unterstützten wir Marcel Gerard.
Seitdem bekommen wir Besuch, Vampire aus der ganzen Welt.
Sie kommen hierher, um zu sehen, wie Klaus Mikaelson leidet.
Unsere Stadt ist ihnen egal.
Wir konnten unsere Monster im Verborgenen halten.
Jetzt müssen wir dafür sorgen, dass sie im Verborgenen bleiben.
Es ist Adam.

Ich habe überall gesucht.
Hilfe!
- Ich habe böse geträumt.

Nach der ganzen Zeit bin ich so nah dran, sie zurückzubekommen.
Ich fand ein Heilmittel für Freyas Gift, ich habe eine Hexe, die Rebbekahs Fluch...
Dann fehlt nur noch eine Person.
Holen wir ihn.
Ich muss zugeben, ich steh auf eine schöne Jagd.
Allerdings bin ich ziemlich ausgehungert, also...
Großer Gott, der hat vielleicht Lungen.
Er hätte Opernsänger werden sollen.
Wäre vielleicht besser für ihn gewesen.
Ist das unbedingt nötig?
Kommt drauf an.

Todesröcheln lenkt ab und ich will einen Verhüllungszauber brechen...
Kol!

Danke.

Ich spüre, dass Klaus noch in New Orleans ist.

Solange ich nicht in der Stadt bin, kann ich es nicht genau sagen.
Ja, das wird ein Problem.
Ich hab Kontakte in New Orleans.
Wie ihr euch denken könnt, wimmelt es dort von Vampiren, die uns alle hassen.
Was wir auch tun, es muss schnell gehen.
Ich hatte keine Kneipentour im Sinn.

- Aber wir müssen los.

- Hat Nik nicht genug gelitten?

Eine dritte Chance gebe ich Marcel nicht.
Ich sage, wir vertreiben den kleinen Fratz aus der Stadt.

Ich war lange genug von meiner Tochter getrennt.
- Wenn du Angst hast...

Bis Freya mit ihrer Werwolf-Geisel genug Heilmittel herstellen kann,
- kann sich Marcel durch unsere Kehlen...

Wir alle sind in Gefahr.
Wir befreien Niklaus heute, und wenn ich dafür die Stadt niederbrennen muss.
STRAFVOLLZUGSBEHÖRDE LOUISIANA
Also, was ist das Problem?
Einige Vampire spürten Hayley Marshall in Austin, Texas, auf, wo sie angegriffen wurde, als sie eine Frau dort besuchte.
Nicht zum ersten Mal, dass jemand scheitert, Hayley zu fassen.
Stimmt.
Aber diesmal hatte man nicht nur sie verfolgt.
Das andere Ziel?

Sie muss wichtig gewesen sein, darum hab ich recherchiert.
Klingelt beim Namen Malraux was?
Lucien löschte das Malraux-Rudel vor 5 Jahren aus.
Dachten alle.
Doch die Frau, die Hayley dort traf, ist tatsächlich die Letzte der Sippe.
Wenn Hayley eine Malraux aufspürte, könnte sie das Gift aller 7 Rudel haben.
Also besteht die Chance, dass sie das Heilmittel für meinen Biss hat.
Dann könnte sie auch die Mikaelsons erwecken.
Und sie könnten schon unterwegs sein.
Ok, tja, gut.

Maxine.
Das ist mein Kumpel vom NOLA P.D, er sagte, er sorge dafür, dass die Polizei Ausschau hält.
Er sagt auch, es gebe noch keine Spur von Adam in einem der Krankenhäuser.
Wie läuft es mit den Ortungszaubern?
Es gibt keine klaren Ergebnisse.

Ich weiß nicht weiter.
Maxine, was machen dein Junge und seine Freunde gern?
Erkunden sie gern verlassene Gebäude?
Alte Häuser?

Eher nicht, er weiß es besser.

- Warum fragst du?

Berichte über zerbrochene Scheiben, lauten Krach in der Nacht...
Die Polizei fuhr dort vorbei, sah aber nichts.
Das hat mich gewundert.

- Ich komme mit.

Du arbeitest am besten hier weiter, in Ordnung?
Darum kümmere ich mich.
Vincent, nimm das mit.
Das ist ein Schutzamulett.
Ich machte es, als Adam geboren wurde.
Sonst ist es in seinem Zimmer.

Ich dachte, wenn du das hast, dann...
Jede Kleinigkeit hilft.
In Ordnung.
Hey.

Nein, musst du nicht.

Ja, genau.

Vielleicht nimmst du die ja hier wahr.
Tut mir leid.

Ich bekomme heute eine Lieferung.
Außerdem muss ich Wechselgeld von der Bank holen, Kleingeld.
Benutzen die Leute keine Kreditkarten mehr?
Ich schick 'ne SMS, ok?

Danke, dass ihr gewartet und ihn nicht gleich umgebracht habt.
Wir sind nur gezwungenermaßen Monster, Joshua.
- Außerdem haben wir gerade gegessen.

Ich wollte euch mit Waffeln begrüßen.
War das dein Freund?

Und schrecklich verwundbar, wie Menschen eben so sind.
Ok.
Sagt mir einfach, was ihr wollt, bringen wir es hinter uns.
Du musstest ihn unbedingt wieder verärgern, was?
- Camille?

Nur ein Produkt deiner Fantasie, vergessen?
So lenkt sich dein Gehirn von all dem Schmerz ab.
Genauso wie damals, als Marcel dich mit dieser Klinge niederstach.
Dein Unterbewusstsein erzeugt die Illusion meiner Anwesenheit, um den unerträglichen Qualen zu entfliehen.
- Wie denen, die du gerade erlebst.

Sicher, aber zusammen mit der Einsamkeit?
Deine große Existenzangst, ganz allein zu sein
- hier in der Dunkelheit.

Reizbarkeit ist auch eine Art Sublimierung.
Du bist nicht auf mich böse.

Du kannst es ruhig zugeben.
Ärztliche Schweigepflicht.
Außerdem, na ja, bin ich tot.
Du hast mir gefehlt, Camille.
Ich schäme mich, weil du mich so siehst.
Du hast geglaubt, in mir sei ein Licht.
Dass ich meiner Tochter ein Licht sein könnte.
Doch außerhalb dieser Mauern sind unzählige Vampire, die mir den Tod wünschen, und der Mann, den ich meinen Sohn nenne, lässt mich hier verrotten.
Ich bin kein Licht.
Ich bin fleischgewordene Dunkelheit.
Nur deinetwegen lebt deine Familie noch.
Deinetwegen hatten sie die nötige Zeit, und jetzt sind sie erwacht.
Ach komm, du spürst es doch.
Deine Verbindung zu ihnen ist abgebrochen, also sind sie wach.
- Du weißt, dass sie dich hier rausholen.

Marcel wird Elijah umbringen.
Du wirst selbst einen Weg hier rausfinden müssen.
Ja.
Alles sauber, Freya.
Hier musstest du also unbedingt einen Ortungszauber anwenden?
Als ich damals nach New Orleans kam, bereitete ich diesen Ort vor.
Mit meinem Zauber machte ich ihn zu meinem.
Dieser staubige Glockenturm mag dir gehören, aber das ist Marcels Stadt und wir sind Ziele.
Noch ein Grund, sie arbeiten zu lassen.
Je eher wir Klaus finden, desto eher kommen wir hier weg.
Es wird nicht lange dauern.
Ich kann ihn ablenken.

Komm mir nicht mit einer albernen Ablenkung.
- Du gehst in die Höhle des Löwen.

Ich muss ihn überzeugen, dass ich allein bin und nur reden will.
Du bringst dich selbst in größte Gefahr.
Siehst du das nicht auch so, Joshua?
Doch.
Ich wollte gerade Pizza bestellen.

Fabelhaft.

Ok, wofür braucht ihr mich überhaupt?
Ich weiß, ich bin hinreißend, aber eine echt kleine Nummer.
Du bist Marcels Freund, er vertraut dir.
Wir möchten wissen, was du weißt, und dich als Pfand benutzen.
Aber da du so wenig weißt, würde ich gern meinen Plan ausprobieren.
Bitte tu das nicht.
- Bedenke doch das Risiko.

Ich lass nicht zu, dass meine Familie das riskiert.
- Hat Freya Nik gefunden?

Du holst unseren Bruder, ich kümmere mich um Marcel.
Rebbekah.
Ich war nicht sicher, ob du kommst.
Ich war nicht sicher, ob du noch du bist.
Ich fragte mich, ob der Fluch dich lebendig aufgefressen hat.
Das hätte er.
- Aber ich war...

Ich weiß.
Das weiß ich schon eine Weile.
Du hattest unzählige Gelegenheiten, ihn zu töten.
Hast du es meinetwegen nicht getan?
Dann bitte ich dich, Marcel, wenn ich einem Teil von dir noch irgendetwas bedeute, hilf mir bitte.
Wegen dem, was wir einander bedeutet haben.
Wegen allem, was wir geteilt haben, bitte ich dich, meinen Bruder gehen zu lassen.
Und wenn ich Nein sage?
Du weißt besser als jeder andere, dass meine Familie immer bekommt, was sie will.
Egal, ob es 1.000 Tage oder 1.000 Jahre dauert.
Ist er den Ärger wirklich wert?
Komm schon.
Rebbekah, dachtest du wirklich, es wäre so einfach?
Dass du nur nett fragen müsstest?
Klaus als Geisel zu halten hat gewisse Vorteile.
Er gibt eine gute Trophäe ab.
Ein Beweis, dass ich das übelste Monster der Welt besiegte.
Wird einer meiner Leute von Wölfen gebissen, kann ich sie mit seinem Blut heilen.
Und wenn nötig, kann ich ihn benutzen, um deine Familie zu disziplinieren.
Und wenn ich ganz ehrlich bin, verdient er es, zu leiden.
Also ja, er ist den Ärger wert.
Deine Logik ist totaler Quatsch.
Du könntest für alle Wunden genug Blut einlagern.
Und wenn du auf eine Trophäe aus bist, ist das wirklich schwach.
Und was dein Pfund Fleisch angeht, hattest du schon mehr als genug.
Wirklich?
- Nach dem, was deine Familie getan hat?

Kriege fordern Opfer.
Blut wird vergossen, Fehler werden gemacht.
Der Mann, den ich liebte, verstand das.
Diesen Mann gibt es schon lange nicht mehr.
Wessen Schuld ist das?
Tut mir sehr leid, Leute.
Wir lassen die Gasleitung reparieren, morgen gibt's dann wieder 2 Hurricanes zum Preis von einem.
- Hier.

Bitte klaut nicht die Gläser.
GESCHLOSSEN
Alle sind weg.

Na, war das nicht leichter, als wenn wir alle getötet hätten?
Ja.

Schiebst du bitte den Kühlschrank weg, damit wir an die Tunnel kommen?
Die Uhr tickt, Josh.

- Sind wir sicher am richtigen Platz?

Marcel hat sich dort einen Raum gegraben als persönlichen Kerker.
Genial und sadistisch.

Spar dir die Komplimente, bis er uns tötet.

Ok.

Also viel Glück, Hals- und Beinbruch, ich bin dann mal weg.
Und verpfeifst uns bei Marcel?
- Eher unwahrscheinlich.

- Bis er aufwacht, sind wir fertig.

- Dann bring ihn um.

Wir bringen ihn nicht um.
Du hast recht.

- Kol, würdest du...?

- Und vernichte jeden, der euch folgt.

Ausgezeichnet.
Wenn du frei sein willst, zieh die Klinge raus.

Nenne nicht seinen Namen.
Schön.
Was ist mit dem deiner Tochter?
Hope, sie ist irgendwo da draußen.
Eben das quält mich in jeder Sekunde, die ich hier sitze.
Aber ich kann nicht...
Kannst oder willst du nicht?
5 Jahre musstest du hier ausharren.
Um deine Familie am Leben zu erhalten, erhältst du dich am Leben.
Ungeachtet des Schmerzes, der Angst oder der Einsamkeit.
Doch nun kannst du gehen.

Obwohl deine Tochter auf dich wartet.

- Willst du meine Theorie hören?

Du hast Angst, sie zu treffen.
Jetzt, wo sie alt genug ist, kann sie dich sehen.
Was, wenn sie ein Monster sieht und dich dafür hasst?
Wenn ich meine Tochter sehe, wird sie in meine Arme laufen.
Sie wird mich ansehen und wissen, dass ich sie liebe.
- Ich würde alles für sie tun.

Aber was, wenn sie im Alltag in einen Streit gerät?
- Wenn ihr jemand das Herz bricht?

Oh, sehr schön.

Hast du davor Angst?
Du willst nicht, dass sie in diesen Kreislauf der Gewalt verfällt.
Und deine Angst frisst deine Kraft auf.

Ich habe genug von diesem Blödsinn.
Gib es zu, Klaus.
Hier unten kannst du ihr nicht wehtun.

Der tolle Mann, der sich opfert, um seine Familie zu retten, aber tatsächlich...
Tatsächlich muss ich mir lächerliche Behauptungen einer Frau, die in meinen Armen starb, nicht anhören.
Ich habe dich gerufen, also kann ich dich wegschicken.
Geh!
Willst du über richtig und falsch reden?
Dein Bruder hat mich kaltblütig ermordet und du hast ihn verteidigt.
Davina...
Davina, das Mädchen, das für mich wie eine Tochter war, ist für immer fort, und du hast nur gesagt:

Das ist alles, was wir können!
Nur das macht meine Familie seit 1.000 Jahren!
Ach komm schon!

Ich habe keine Verteidigung.
Ich weiß genau, was ich bin.
Wie ich weiß, dass keiner von uns unschuldig ist.
Am wenigsten du und ich.
Dich je zu lieben war so dumm von mir.
- Dasselbe könnte ich sagen.

Ganz bestimmt nicht.
Willst du mich damit verletzen?
Mich mit dem gleichen Fluch infizieren, der dich fast vernichtet hätte?
Ich will es nicht, aber ich tu's, wenn ich muss.
Sag mir...
Camille?

Ich bin hier.

Ich brauche deine Hilfe.
Ich kann die Klinge nicht herausziehen.
Technisch gesehen bin ich gar nicht hier.
Du bist es, der sich seinen Ängsten stellen muss.
Schön.
Ich werde die Wahrheit gestehen.
Ich möchte weder ein Vater wie der meine noch der Vater sein, den Marcel zu verabscheuen gelernt hat.
Vielleicht tauge ich als Mythos mehr und Hope ist ohne mich besser dran.
Reicht das oder willst du noch mehr?
Bist du zufrieden?
Alle Eltern haben Angst, es zu vermasseln.
Na, zumindest die guten.
Aber Hope braucht dich jetzt mehr als je zuvor.
Hayley wird sie beschützen.
Und sie wird es wahnsinnig gut machen.
Meinst du nicht, Hope verdient ihren Vater?
Hey.

Ja, die Geschichte könnte sich wiederholen.
Wenn du nicht aufpasst, wird sie sich wiederholen.
Aber du schuldest es deiner Tochter, zu versuchen, die Geschichte zu ändern.
Für sie und für dich.
Was?
So, deshalb hast du mich also hierhergebracht?
- Damit du mich abstechen kannst?

"Das Richtige"?

Für dich?

Hier geht es gar nicht um dich und mich, oder?
Es geht um Klaus.
Elijah und die anderen sind unterwegs, um ihn zu retten, richtig?
Und was genau ist dein Job?
Mich hier festzuhalten?
Hör auf damit.
- In Ordnung?

Du wirst nie Frieden finden!
Keinen einzigen Tag, solange du meinen Bruder gefangen hältst!
Wir werden vor nichts zurückschrecken...
Entschuldige die Störung.
Aber ehrlich gesagt redet sie ziemlich viel.
Soll ich sie in den Golf werfen?
Keiner rührt sie an.
Behaltet sie hier.
Gut?

Ich muss nur ihren Bruder umbringen.
Niklaus!
Bruder.
Niklaus.
Wir sind hier.
Dieser Zauber ist stark.
Im Lauf der Zeit wurde er stärker.

- Wir haben keine.

Ihn überwältigen.

Ich mach's.
Elijah, du hältst Wache.
Gut, ich trinke darauf, dass heute niemand stirbt.
Oder war ich zu voreilig?
Sag mal, was passiert, wenn Klaus freikommt?
Was tut ihr dann, die Stadt niedermetzeln?
Wir wollen nur unseren Bruder, dann gehen wir.
Ich für meinen Teil hoffe, diese dreckige Stadt nie wiederzusehen.
Ich war mit jemandem zusammen.
Mit diesem Jungen, Aiden.
Er starb.
Tatsächlich brachte deine Tante ihn um.
Und danach hasste ich alles.
Und ich meine alles.
Sogar die Sonne.
Denn sie ging jeden Morgen wieder auf, als wäre ein ganz normaler Tag und die Welt hätte sich nicht total verändert.
Es hat ewig gedauert, bis ich mich wieder normal gefühlt habe.
Wie schön für dich, dass du dich so fühlst.
Das wirst du auch.
Es wird besser, Kol, auch wenn es dauert.
Warum erzählst du mir das alles?
Ich glaube, Davina hätte es so gewollt.
Da wir jetzt so gute Freunde sind, könntest du mir vielleicht erklären, was "Teutoburg" bedeutet?
- Hör zu, ich habe mit all dem nichts zu tun.

Vor allem, wenn du SMS vom Entführer meines Bruders bekommst.
Jetzt hör mir mal gut zu.

Du, dein Liebster, deine Freunde, diese Bar, dein Zuhause.

Und jetzt sag mir, was Teutoburg bedeutet.
Dort war eine Schlacht, wo die Bösen die Guten überraschten.
Marcel warnt mich, dass ihr hier seid, damit ich dem Rest unserer Leute Bescheid gebe.
Damit ihr uns beschäftigt und Marcel uns töten kann?
Du hast Glück, dass Davina dich gernhatte.
Adam?
Freya.
Was auch geschieht, hör nicht auf, bis Niklaus frei ist.
Hallo, Marcellus.
Adam?
Adam?
Bist du hier drin?
Ein Schutzamulett.

Ein Geschenk überreicht mit der Liebe einer Mutter für ihren Sohn.
Wogegen kämpfe ich hier?
Zeig dich mir!
Oh nein!
Nein, nein, nein!
Du weißt echt nicht, wann Schluss ist.
Für Rebbekah Mikaelson könnten wir ein nettes Sümmchen kriegen.
Ja, könnten wir.
Aber wenn Marcel will, dass sie sicher ist, dann sorge ich dafür.
Tja, der nimmt keinen mit, denn er ist ziemlich indisponiert.
Aber um fair zu sein, wir werden auch niemanden behalten.
Willkommen zurück, Schwester.
Kol!

Können wir diese üble Stadt jetzt verlassen?
Wo ist Elijah?
Du findest einen Weg, meinen Biss zu überleben, und traust dich wieder her?
Was ist passiert?
Wird die Unsterblichkeit doch langweilig?
Ich komme meinen Bruder holen.
Ich habe was anderes für dich.
Du willst mich für meine Sünden büßen lassen?
Nur zu.
Übe Vergeltung an mir.
Was soll das werden?
Etwa eine Entschuldigung?
Mein Bruder hat genug gelitten.
Er verlässt diesen Ort heute.
Das werden wir ja sehen.
Klaus, es ist Zeit.

Ich muss da rauf.
Nein, noch nicht.

Geh!

Du musst diese Klinge herausziehen.

Ich versuche es ja.
Klaus, kannst du mich hören?
- Hayley, lass uns allein.

Tötest du mich auch, wenn ich bleibe?

- Das ist nicht dein Kampf.

Hope braucht ihren Vater, Marcel.
Ja?

- Ohne ihn ist deine Tochter besser dran.

Oh, er geht nirgendwohin, Elijah.

Klaus, wach auf!
Ich kann es nicht.
Hey, du kannst es.

Ich kann es nicht mehr lange halten!
Deine Familie braucht dich.
Hope braucht dich.
Hör auf!
Du hast gewonnen, ok?
Wir können dich nicht besiegen.
Ich flehe dich an, lass uns gehen.
Warum?

Weil du glaubst, das wäre deiner Familie gegenüber gerecht?
Das war auch meine Familie!
Und Elijah riss mir das Herz heraus und warf mich von einer Brücke!
Und sein Bruder stand daneben und sah zu.
Nur einem muss noch Gerechtigkeit widerfahren.
Niklaus.
Elijah, ich bin's und mach mir keine Sorgen, weil du längst hättest hier sein sollen.
Bitte ruf mich zurück.
Er sollte längst hier sein.

Wir lassen unsere Familie nicht im Stich.
Marcel könnte unsere Familie gerade in Stücke reißen.
Vielleicht gibt es in einem Abflussrohr einfach keinen Handyempfang.
Sie werden kommen, Kol.
Wo wir gerade Zeit haben, wollte ich mich bei dir bedanken.
- Wofür?

Damit ich jetzt hier sitzen und sauer auf dich sein kann.
Nik.
- Hey, umarmt euch später, wir müssen los.

Genau genommen bin ich schon hier.
Vincent?
Maxine.
Ich habe etwas gesehen.
Ich habe etwas gespürt.

Und ich musste mich reinigen.
Hast du ihn gesehen?

Nein, habe ich nicht.
Aber ich weiß, womit wir's zu tun haben, und das hab ich schon mal gesehen.
Was ist das?

Vincent, das ist mein Sohn.
Hör mir zu.

Aber der, der ihn jetzt hat, bedient sich ganz übler schwarzer Magie.
Einer sehr mächtigen Magie.
Du musst dich da raushalten.

Nein, hör mir zu, ok?

Ich weiß, das ist schwer für dich, aber du wirst mir vertrauen müssen.
Ok?
Ihr hättet nicht zurückkommen sollen.

Das macht eine Familie nun mal.
Wir kämpfen füreinander.
Ja, ich hörte davon.

Herrgott, du warst nie ein Mikaelson.

Musst du nicht eine Stadt regieren?

Willst du einen von uns töten, musst du alle töten.
Hey, dräng mich nicht, Rebbekah.
- Fang an.

Es reicht.

Früher war New Orleans unsere Stadt, jetzt ist es deine.
Für immer.
Gibt sich der große Klaus Mikaelson geschlagen?
Oder ist das bloß wieder eine Ablenkung?
Weder noch.
Tatsächlich biete ich dir trotz deines schrecklichen Verhaltens Frieden an.
Versuchst du, uns alle zu töten, machst du einen Fehler.
Ohne Zweifel würde jeder Überlebende Rache nehmen, und unsere Feinde würden uns in deine Stadt folgen.
Und selbst wenn du uns alle töten würdest, würde dich eines Tages meine Tochter jagen.
Und nach ihr ihre Tochter.
Und immer so weiter, so lange du lebst.
Du wirst einen endlosen Kreislauf der Gewalt in Gang setzen.

Oder wir gehen, und kommen nie wieder.
Immer noch frech, obwohl du so lange in einem Loch gesessen hast.
Du stehst hier mit ernstem Gesicht und willst mir das als deine Entscheidung verkaufen.
Aber die Wahrheit ist:
Ich könnte jeden von euch sofort töten und heute Nacht schlafen wie ein Baby.
Ihr würdet das tun, verdammt.
Ihr habt mehr Menschen vernichtet, mehr Leben genommen, mehr Familien ausgelöscht als jeder, der je gelebt hat.
Alles nur, weil ihr es könnt.
Aber hier ist noch eine Wahrheit:
Obwohl ich von euch aufgezogen wurde, bin ich nicht wie ihr.
Tatsächlich bin ich verdammt stolz darauf, kein Mikaelson zu sein.
Ich besiege euch alle, ohne wie ihr zu werden.
Und nun lebt bis ans Ende eurer Tage im Wissen, dass der einzige Grund, dass ihr noch am Leben seid, der ist, dass ich Gnade walten ließ.
Und nun geht.
Und kommt nie wieder zurück.
Erinnere mich daran, dass nie eine Armbrust herumliegt, wenn ich dich mal sauer gemacht habe.
Ich weiß deine Dankbarkeit zu schätzen, aber eigentlich hab ich den Job nicht erledigt, oder?
- Rebbekah ist entkommen und Kol auch.

Es ist schwer, einen aufzuhalten, erst recht den ganzen Klan.
Trotzdem bin ich beeindruckt.
Die meisten, die gegen Rebbekah antreten, sterben.
Ich bin nicht wie die meisten.
Nein, das bist du ganz gewiss nicht.
- Apropos Rebbekah...

Ich überlege nur, wie wir das feiern sollen.
Ich bin sicher, da fällt uns etwas ein.
Da bin ich mir auch sicher.
Hey, hier ist Marcel.

Marcel, du wirst mich zurückrufen wollen.
Ich hab heute was gesehen, und zwar etwas, das ich schon mal gesehen habe.
Ich sage dir, jeder in dieser Stadt ist in Gefahr.
Und es könnte allein meine Schuld sein.
GESCHLOSSEN
Josh?
- Hey.

Was machst du hier?
Du hast mir eine SMS geschickt.

Ich...

Was ist?

Nein.

Ich hab nur schon lange niemanden mehr so vermisst.
Darf ich fragen, warum du das immer noch hast?
Ein Gefallen für den Freund eines Freundes.
Jetzt brauche ich einen Bourbon.
Was ist?
5 Jahre kamen mir noch nie so lang vor.
Danke, dass ihr mich nicht im Stich gelassen habt.
Nun, wir haben es erwogen.
Die Abstimmung war knapp.
Geht's dir gut?
Du meinst, bedenkt man Gefangenschaft, Folter und erzwungene Isolation?
Es tut mir leid, falls dir das hilft.
Deine Qualen sind unvorstellbar für mich.
Ich hatte Momente des Trostes, die mich aufrechterhielten.
Dank ihnen bin ich jetzt hier.
Heißt das, du bist bereit, unser kleines Mädchen zu sehen?
Komm mit.
Möchtest du, dass ich sie wecke?
Nein.
Lassen wir sie schlafen.